http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-uop-lanh-mua-he-voi-sac-xanh-tuoi-mat/450090.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt “ướp lạnh” mùa Hè với sắc xanh tươi mát
-----------------
Sau những ngày dài bao phủ đường phố, cảm hứng tối giản với gam màu đen trắng chủ đạo đã nhường ngôi cho sắc màu tươi mát hơn là tông màu xanh nước biển, đặc biệt là xanh navy. Thay vì lựa chọn các thiết kế màu đen với khả năng hấp thụ nhiệt cao, đông đảo sao Việt đã ưu ái trang phục “nhuộm” màu xanh tươi sáng, lựa chọn các thiết kế phóng khoáng như để “ướp lạnh” thời tiết nóng bức đỉnh điểm của mùa Hè năm nay. Trong tuần vừa qua, không chỉ có Hoàng Thùy Linh, Lưu Hương Giang chọn trang phục có sắc xanh navy, cả Phí Phương Anh và Thanh Hằng cũng dành sự ưu tiên cho tông màu mát rượi này. Ngoài gam màu lạnh, các quý cô nổi danh còn chưng diện các thiết kế hở vai trễ nải, đầm hai dây hay chất liệu có khả năng cản tia UV cao như denim… [Hoàng Thùy Linh và Thanh Hằng biến tấu áo thun sành điệu] Lưu Hương Giang khoe chân thon cùng vóc dáng nuột nà trong bộ đồ xanh navy mướt mắt của Moschino. Bà xã của nhạc sỹ Hồ Hoài Anh kết hợp khéo léo sơ mi dáng rộng cùng quần shorts ton-sur-ton, tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục bằng túi nhỏ xinh xắn của Christian Louboutin cùng boots rọ (caged boots). Không bỏ qua gam màu đang được săn đón, Hoàng Thùy Linh bắt cặp áo hai dây xanh navy với túi xách tiệp màu thể hiện gu thời trang tinh tế, sành điệu. Thanh Hằng lựa chọn đầm xanh in hoa tươi tắn để “thổi bừng” sức sống những ngày hè nóng bức. Siêu mẫu phối ăn ý thiết kế đầm chít eo cùng mũ boater, làm bật lên nét năng động, phóng khoáng. Trong khi các đàn chị xuất hiện khá nữ tính với trang phục phủ màu xanh, Phí Phương Anh lại “đốn tim” người hâm mộ khi diện bộ suits xanh navy trang nhã, đẹp mắt song cũng biểu lộ được nét cá tính và sức hút mạnh mẽ. Trong mẫu đầm trễ vai nhuộm tông xanh kẻ sọc nhẹ nhàng, MC Mai Ngọc chỉ mang dép xỏ và túi xách tông màu trung tính cũng đủ tô đậm vẻ yêu kiều, duyên dáng. Cũng mê mẩn thiết kế trễ vai, Dương Tú Anh không ngần ngại xuống phố với bộ romper trễ nải, kết hợp cùng loạt phụ kiện từ thương hiệu nổi tiếng như Hermès, Dior… Midu rạng rỡ trên bờ biển trong thiết kế đầm dáng rộng, phối màu độc đáo. Minh Triệu khoe khéo vóc dáng mảnh mai chuẩn mẫu trong chiếc đầm hai dây màu xanh bạc hà nhẹ nhàng phối cùng áo khoác màu rêu và sneakers trắng năng động. Cùng khoe eo thon, Bảo Thy dường như còn gọn gàng, mảnh mai và nuột nà hơn trước. Bộ cánh mang phong cách tối giản của nữ ca sỹ còn tôn vẻ quyến rũ, thời thượng. Sở hữu vóc dáng đáng ngưỡng mộ, Diễm My 9X khai thác triệt để lợi thế đường cong, hé lộ nét sexy trong mẫu đầm xẻ vạt của Lâm Giang Khang. Chế Nguyễn Quỳnh Châu cũng là người hâm mộ của nhà thiết kế Việt. Cô lựa chọn những tông màu nhẹ nhàng, trung tính và mát mắt cho tuần vừa rồi. Nếu Hoàng Thùy Linh, Thanh Hằng “ướp lạnh” màu hè bằng sắc xanh, thì Hạnh Sino lại ưu tiên denim có tác dụng cản tia UV hiệu quả hơn những chất liệu khác.
-----------------
