http://www.vietnamplus.vn/nen-mac-mau-gi-de-mang-lai-cam-hung-soi-dong-cho-ngay-he/446466.vnp
-----------------
Nên mặc màu gì để mang lại cảm hứng sôi động cho ngày Hè?
-----------------
Những màu sắc tươi sáng và rực rỡ mang đến cảm hứng sôi động cho ngày Hè đáng nhớ. Hãy tự tin lựa chọn cho mình những màu sắc phù hợp để tận hưởng mùa Hè của riêng mình nhé! Mint Màu xanh bạc hà dịu mát và ngọt ngào giúp “hạ nhiệt” sức nóng mùa Hè ngay lập tức. Metallic Các cô nàng cá tính, sôi nổi thường xuyên lựa chọn những món đồ ánh kim hiện đại để nổi bật trong bữa tiệc đêm. Red Màu đỏ giúp bạn trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Hãy khéo léo kết hợp trang phục cùng phụ kiện đồng điệu để tạo tổng thể thật ăn ý! Blue Màu xanh dương luôn là một trong những lựa chọn yêu thích của các cô gái mùa Hè./. Bài: Admin Ảnh: Lâm Minh Khang Stylist: Như Nguyễn Người mẫu: Kikki Le Trang điểm: Đặng Thành Vinh Trợ lý: Nguyên Huỳnh
-----------------
