http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-lai-de-lo-phan-nhay-cam-nhat-cua-bau-nguc/312189.vnp
-----------------
Kim Kardashian lại để lộ phần nhạy cảm nhất của bầu ngực
-----------------
Kim Kardashian bước ra khỏi xe khi đi ăn tối cùng chồng là Kayne West (Nguồn: DM) Cặp đôi đình đám nhất trong làng giải trí Mỹ hiện nay, Kim Kardashian và Kayne West tiếp tục thu hút mọi sự chú ý tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) khi cô Kim siêu vòng 3 đi ăn tối ở nhà hàng mà "quên" không mặc áo ngực. Hôm 13/3, Kim Kardashian đã tới dự show diễn thời trang của Louis Vuitton với chiếc áo lót màu da người ẩn trong bộ đồ đen nhìn xuyên thấu. Phong cách ăn mặc quá gợi cảm của "cô Kim siêu vòng 3" càng khiến cho cặp vợ chồng này trở thành tâm điểm của các tay săn ảnh và người hâm mộ. Tuy nhiên, điều đáng nói là tới buổi tối hôm đó, họ đi ăn tối mà Kim không hề thay đồ mới. Khi bước vào nhà hàng Ferdi, cô xuất hiện đầy gợi cảm nhưng cũng gây ít nhiều tranh cãi khi để lộ phần gợi cảm nhất của bầu ngực. Tuy nhiên Kanye thì tỏ ra rất hài lòng với buổi tối của 2 người. Anh đã chụp rất nhiều ảnh và đăng lên mạng xã hội hình ảnh gợi cảm của vợ mình. Kanye luôn sát cánh cùng vợ và tỏ ra âu yếm, quan tâm tới cô mọi lúc đặc biệt là khi họ rời khách sạn Le Royal Monceau. Theo Daily Mail, cặp đôi này còn thừa nhận là "quan hệ" tới 500 lần một ngày để thể hiện tình yêu say đắm và đầy đam mê của họ với công chúng./. Hai vợ chồng Kim Kardashian tiết lộ rằng họ quan hệ tới "500 lần mỗi ngày" (Nguồn: DM)
-----------------
