http://www.vietnamplus.vn/cac-cuu-thien-than-cua-victorias-secret-bay-gio-ra-sao/312057.vnp
-----------------
Các cựu thiên thần của Victoria's Secret bây giờ ra sao?
-----------------
Tyra Banks, Gisele Bündchen, Heidi Klum... và mới đây nhất là Karlie Kloss, là những cái tên đã quá quen thuộc đối với những tín đồ thời trang và đặc biệt là các fan cuồng của dòng nội y Victoria's Secret. Sự ra đi và giã từ những đôi cánh thiên thần của họ đã làm biết bao người hâm mộ phải tiếc nuối. Vậy khi không còn những đôi cánh, các "thiên thần" ra sao? Gisele Bündchen Gisele Bündchen là một trong những thiên thần đình đám của Victoria's Secret. Năm 2000, khi lần đầu tiên khoác lên mình bộ cánh thiên thần, cô đã được thương hiệu này ưu ái cho diện chiếc áo Fantasy Bra trị giá 15 triệu USD. Sau khi rời Victoria's Secret, Gisele tiếp tục xuất hiện với nhiều hợp đồng quảng cáo đắt giá cùng các thương hiệu Chanel, Givenchy, H&M, Dolce&Gabbana... Ngoài ra, cô còn tham gia đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và đồng thời cho ra mắt thương hiệu dép xỏ ngón riêng của mình. Mới đây nhất, Gisele cũng đã sở hữu một thương hiệu nội y riêng với tên gọi Gisele Bündchen Intimates. Theo công bố mới nhất của Tạp chí Forbes, cô chính là siêu mẫu đáng giá nhất thế giới trong năm 2014 vừa qua với tổng số cátsê lên tới 47 triệu USD. Như vậy, Gisele đã liên tiếp giữ vững vị trí này trong 8 năm qua. Miranda Kerr Đây là cái tên không thể không nhắc đến khi nói về gia đình của các thiên thần. Sau 6 năm kể từ khi gia nhập Victoria's Secret (2007), cô cũng đã chính thức rũ cánh và tạm biệt sàn diễn nội y đình đám nhất thế giới này. Từng tuyên bố với báo giới rằng cô tạm dừng sự nghiệp vì để chăm lo cho cậu con trai Flynn, nhưng hiện nay người hâm mộ đã thấy Miranda Kerr tái xuất trong vai trò người mẫu và còn lấn sân sang nhiều lĩnh vực khác. Cô lập nên thương hiệu sản phẩm chăm sóc da có nguồn gốc thiên nhiên của riêng mình là Kora Organics và cho ra mắt cuốn sách tự sự "Treasure Yourself". Heidi Klum Chân dài người Đức Heidi Klum chính là một trong những thiên thần gắn bó lâu nhất với Victoria Secret (1999-2010). Trong hơn 10 năm gắn bó với thương hiệu này, cô đã có 3 lần được trình diễn cùng các bộ Fantasy Bra đắt giá. Sau khi rời Victoria's Secret, Heidi Klum vẫn tiếp tục là một trong những siêu mẫu sở hữu con số cát sê khủng hàng năm với những bản hợp đồng đại diện cho các thương hiệu thời trang nổi tiếng, lấn sân sang lĩnh vực truyền hình với các show truyền hình "Spin City", "Sex and the City", "How I Met Your Mother" và đặc biệt là người dẫn của chương trình truyền hình thực tế ăn khách của Mỹ "Project Runway". Tyra Banks Gắn bó với đại gia đình thiên thần ngay từ những ngày đầu, Tyra Banks cũng chính là người mẫu đắt giá nhất của Victoria's Secret vào cuối những năm 90. Vào thời điểm đó, Tyra Banks luôn là cái tên được các tạp chí và thương hiệu lớn săn đuổi. 5 năm sau, Tyra Banks nói lời tạm biệt với Victoria's Secret cũng như sự nghiệp người mẫu để chính thức bước vào lĩnh vực truyền hình. Cô sở hữu công ty mang tên Bankable Productions, sản xuất chương trình "The Tyra Banks Show" và "America’s Next Top Model". Cô đã tham dự với tư cách khách mời trong các phiên bản của chương trình "America's Next Top Model" trên thế giới như "Vietnam's Next Top Model", "Mexico's Next Top Model", "Asia's Next Top Model"... Cô được Tạp chí Times bình chọn là một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới. Rosie Huntington-Whiteley Cái tên đã khiến không ít fan hâm mộ tiếc nuối khi biết cô rời khỏi đại gia đình các thiên thần chính là Rosie Huntington-Whiteley. Sở hữu vóc dáng tuyệt mỹ cùng một khuôn mặt ngọt ngào, quyến rũ, người mẫu sinh năm 87 này cũng là một trong những thiên thần được Victoria's Secret cực kì ưu ái. Hiện nay, cô chính thức bước chân vào lĩnh vực điện ảnh với vai chính trong phần 3 của loạt phim "Transformers". Sắp tới đây cô sẽ trở lại màn bạc với một vai diễn trong phim hành động "Mad Max: Fury Road". Ngoài ra, cô cũng tham gia thiết kế đồ lót cho hãng thời trang Marks & Spencer của Anh. Doutzen Kroes Với 7 năm gắn bó cùng Victoria's Secret, mới đây, Doutzen Kroes đã chính thức chia tay thương hiệu này. Cô là một trong những thiên thần kì cựu và sở hữu những đường cong gợi cảm cũng như gương mặt ngọt ngào nhất trong dàn thiên thần. Mới đây nhất, Doutzen Kroes đã tái xuất tại sàn diễn thời trang trong vai trò là một trong những vedette của nhà mốt Fendi tại Tuần lễ Thời trang Milan. Cô cũng từng tham gia trong các tuần lễ thời trang trước đó. Karlie Kloss Thiên thần 9x xinh đẹp và cá tính này có lẽ là thiên thần mang lại nhiều hụt hẫng nhất cho người hâm mộ khi quyết định rời khỏi Victoria's Secret trong những ngày cuối tháng 2 vừa qua. Dù chỉ 18 tuổi nhưng cô đã đạt được khá nhiều danh hiệu trong sự nghiệp người mẫu của mình như Top 10 gương mặt người mẫu trẻ do Fashion TV bình chọn, vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng 50 người mẫu của trang web models.com và top 30 người mẫu do Vogue Paris bình chọn. Được biết, lý do cô rời thương hiệu nội y nổi tiếng này là để dành thời gian cho việc học tập tại trường Đại học New York (NYU)./.
-----------------
