http://www.vietnamplus.vn/that-vong-sau-khi-mua-vay-giong-ngoi-sao-tu-gian-hang-truc-tuyen/311882.vnp
-----------------
Thất vọng sau khi mua váy giống ngôi sao từ gian hàng trực tuyến
-----------------
Sự khác biệt giữa nữ diễn viên Jaimie Alexander và người mua hàng khi mặc chiếc váy. (Nguồn: mirror) Một phụ nữ Trung Quốc đã hết sức thất vọng sau khi nhận được chiếc váy đặt hàng mô phỏng theo trang phục của một ngôi sao Hollywood nổi tiếng từ một gian hàng bán lẻ trực tuyến. Chiếc váy bán trên trang Taobao của Trung Quốc là bản sao của chiếc váy mà nữ diễn viên Jaimie Alexander, một trong những ngôi sao của bộ phim đình đám “Thor: The Dark World,” đã mặc tới dự buổi công chiếu bộ phim ở Los Angeles. Một phần phía trước chiếc váy được may bằng vải xuyên thấu nhằm khoe những đường cong và đôi chân đẹp của người mặc. Bức ảnh mẫu nhìn rất quý phái và quyến rũ, nhưng trên thực tế sau khi mua váy về và mặc lên, người mua hàng mới tá hỏa nhận ra khoảng cách rất xa giữa ảnh chụp và thực tế, khi chiếc váy bị kéo dãn trên cơ thể cô và để lộ ra không ít phần nhạy cảm. Bực bội vì không thể thực hiện giấc mơ khiến mọi người phải ngoái đầu lại nhìn với bộ váy, người phụ nữ Trung Quốc nói trên đã gửi những bức ảnh chụp cô mặc chiếc váy cho trang Taobao để phàn nàn. Trong ảnh, cô còn đi một đôi dép lê hồng như để nhấn mạnh thêm sự kém tao nhã của bộ váy. Nữ diễn viên Jaimie Alexander, người thủ vai Sif trong bộ phim bom tấn "Thor: The Dark World,” đã khiến nhiều người không khỏi ngưỡng mộ vóc dáng của cô khi diện bộ váy đen táo bạo trên tới thảm đỏ nhà hát El Capitan năm ngoái. Tuy nhiên, cũng có không ít người yêu thời trang tự hỏi: Chuyện gì sẽ xảy ra nếu phần váy may bằng vải xuyên thấu lệch qua bên trái 1cm./. Ảnh chụp người mua hàng mặc chiếc váy đặt trên trang Taobao. (Nguồn: mirror)
-----------------
