http://www.vietnamplus.vn/doi-chieu-phong-cach-trong-xu-huong-thoi-trang-thu-dong-2015/311871.vnp
-----------------
“Đổi chiều” phong cách trong xu hướng thời trang Thu Đông 2015
-----------------
Dạo qua một vòng tại New York, Milan, Lon Don hay Paris, xu hướng thời trang Thu Đông 2015-2016 dường như đã có sự thay đổi hoàn toàn. Từ cách trang điểm đầy quyến rũ xứ Milan cho tới vẻ tươi tắn, trẻ trung ở các buổi trình diễn tại Paris, những phong cách tại sàn diễn đã không khiến người xem phải thất vọng với năm xu hướng sắp tới. Kẻ mắt Xu hướng kẻ mắt năm nay sẽ khiến nhiều người phải “phát sốt.” Từ sự cá tính của Diane von Furstenberg cho tới vẻ mềm mại của Chanel và Oscar de la Renta hay vẻ nổi loạn cả Saint Laurent, vẽ mắt mèo thấy ở khắp mọi nơi. Phong cách này đã chính thức trở lại. Bộ sưu tập của Saint-Laurent. (Nguồn: Yahoo.com) Môi đỏ Hãy đặt màu hồng sang một bên bởi thời trang mùa này sẽ chỉ nói về những bờ môi đỏ chót. Các sắc đỏ đậm đã thực sự thống trị nhiều sàn diễn như Carolina Herrera trong khi Roksanda Ilincic lại chọn cho mình tông màu tươi tắn hơn. Người mẫu chuẩn bị để lên sân khấu trong buổi trình diễn của Roksanda Ilincic tại Tuần lễ thời trang Lon Don Thu Đông 2015. (Nguồn: Yahoo.com) Kiểu tóc tự nhiên Dẫn đầu bởi hãng thời trang nổi tiếng Gucci (Milan), nơi các người mẫu tự do trình diễn đường cong mềm mại, phong cách làm tóc tự nhiên thấy ở mọi buổi trình diễn. Phong cách này mang lại vẻ đẹp thời trang những vẫn không kém phần thoải mái. Nhà thiết kế thời trang người Canada Jason Wu cũng đã lựa chọn phong cách này nhờ sự tự nhiên và dễ làm. Bộ sưu tập của Gucci tại Tuần lễ thời trang Milan 2015. (Nguồn: Yahoo.com) “Màu sân khấu” Phong cách “Color block” đã trở thành tin nóng ở Paris khi trang điểm thiên về những màu tươi sang, bắt mắt. Trong khi bộ sưu tập của Céline lựa chọn đường sọc khỏe khoắn của màu xanh cơ bản để trang điểm mắt thì sắc rạng quang của Maison Margiela lại được tô vẽ theo phong cách “thổ dân.” Người mẫu Celine. (Nguồn: Yahoo.com) Băng bịt đầu Nhìn nhận theo cả hai hướng thời trang và tiện dụng thì phụ kiện tóc mùa này có sự xuất hiện của băng bịt đầu. Phụ kiện này từng được trình diễn trong bộ sưu tập của Chanel khi phong cách làm tóc gípsy đã thoát khỏi lối mòn cổ điển. Tương tự, các mẫu thiết kế của Proenza Schouler tạo ra sự ngăn cách rõ rãng giữa tóc và khuôn mặt./. Bộ sưu tập thời trang Thu Đông 2015 của Chanel. (Nguồn: Yahoo.com)
-----------------
