http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-canh-tuyet-my-ngoai-doi-cua-lo-lem-lily-james/311863.vnp
-----------------
Những bộ cánh tuyệt mỹ ngoài đời của "Lọ Lem" Lily James
-----------------
Phong cách của "nàng Lọ Lem" Lily James không chỉ gây ấn tượng đặc biệt với công chúng yêu thời trang mà còn làm tăng sức nóng cho bộ phim "Cinderella" trước thời điểm công chiếu tại Việt Nam. Đảm nhận vai nữ chính trong dự án chuyển thể bộ phim hoạt hình "Cinderella," nữ diễn viên Anh quốc Lily James đã ngay lập tức trở thành tâm điểm của giới truyền thông với sự kỳ vọng về một nàng Lọ Lem "diệu kỳ" như nguyên tác. "Cinderella" được công chiếu chính thức tại Việt Nam bắt đầu từ ngày 13/3/2015. Trước đó, nàng Lọ Lem và câu chuyện về phép màu nhiệm đã được quảng bá và công chiếu rộng rãi tại nhiều quốc gia trên thế giới như Italy, Mexico, Đức,... Tại mỗi lần xuất hiện trong chuỗi sự kiện, nàng Lọ Lem Ella - Lily James lại khiến giới mộ điệu ngỡ ngàng bởi vẻ đẹp mơ màng đậm chất cổ tích, với tạo hình ăn ý với nội dung của phim nhờ những bộ cánh tuyệt mỹ trên thảm đỏ tại những sự kiện cô tham gia góp mặt. Lily James gây ấn tượng với nhan sắc rạng rỡ trên thảm đỏ Liên hoan phim Quốc tế Berlin. "Nàng Lọ Lem" nổi bật trong đầm Dior cúp ngực gam màu hồng phớt mềm mại và điểm nhấn trang nhã là vòng cổ kim cương của thương hiệu De Beers Tại sự kiện này, Lily còn thu hút sự chú ý khi mang đôi "giày thủy tinh" được nhãn hàng Jimmy Choo thiết kế dựa trên hình mẫu đôi giày thủy tinh trong chuyện cổ tích. Thiết kế này được chế tác tinh xảo từ 7.000 hạt pha lê của thương hiệu Swarovski danh tiếng Cận cảnh đôi hài "nhiệm màu" của nàng Lọ Lem phiên bản 2015. Đôi giày này có giá khoảng 4.600USD Mỹ Lily James tỏa sáng lộng lẫy trên thảm đỏ buổi công chiếu "Cinderella" tại Los Angeles, Mỹ. Nữ diễn viên diện thiết kế đầm ren phối vải xuyên thấu của thương hiệu Elie Saab đẹp như trong truyện cổ tích Đôi giày cao gót tâm điểm tại sự kiện này là tuyệt tác của Christian Louboutin, kết hợp ăn ý với trang phục để làm nên vẻ đẹp mơ màng cho "nàng công chúa mới" của Hollywood Ngôi sao của "Downton Abbey" tiếp tục khoe vẻ nữ tính, kiều diễm trên thảm đỏ buổi công chiếu "Cinderella" tại Moscow, Nga. Cô diện thiết kế đầm trắng đính ngọc trai từ bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2014 của nhà mốt Nicholas Oakwell phối cùng sandals ánh kim của Chelsea Paris Trong buổi họp báo tại Berlin, Lily diện thiết kế đầm xanh từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Mary Katrantzou Thiết kế đầm dài với họa tiết hoa trên nền tối của Erdem cùng lối make up quyến rũ với sắc son đỏ trầm đã khiến vẻ đẹp của nàng Lọ Lem trở nên quyến rũ, bí ẩn hơn khi xuất hiện trong buổi công chiếu tại Milan tháng 2 vừa qua Tại sự kiện ra mắt phim "Cinderella" ở New York, "bông hồng Anh Quốc" lại xuất hiện duyên dáng với trang phục ren đồng bộ sắc đỏ đen của Dolce & Gabbana, kết hợp với đôi sandals đế cao của Stuart Weitzman mang cảm hứng trẻ trung, hiện đại Lily James đẹp ngỡ ngàng khi diện đầm đỏ khoe bờ vai trần gợi cảm. Thiết kế từ bộ sưu tập Xuân Hè của Gucci được phối ăn ý với đôi cao gót dạng lồng (cage heels) của Christian Louboutin Lily trẻ trung trong một thiết kế khác của Mary Katrantzou trong buổi họp báo công chiếu "Cinderella" tại thành phố Mexico. Cô kết hợp khéo léo cùng đôi sandals cao gót màu xanh dương điệu đà của nhà mốt Alexandre Birman Tại buổi công chiếu đầu tiên ở Mexico trong chuỗi hoạt động quảng bá cho "Cinderella", Lily như hóa thân thành Cinderella cùng mẫu đầm dạ hội thướt tha, bay bổng của Prada Trước khi trở thành tâm điểm của báo giới trong các buổi công chiếu và quảng bá cho bộ phim "Cinderella", Lily James đã từng ghi điểm với công chúng yêu thời trang khi luôn xuất hiện với vẻ ngoài hoàn mỹ cùng những bộ cánh không chê vào đâu được Lily James cuốn hút trong một thiết kế đầm với những chi tiết lạ mắt của Peter Pilotto khi tham gia một buổi tiệc tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5/2014 "Lọ Lem Anh Quốc" diện váy ren ôm tôn dáng của Marchesa trong Tuần lễ Thời trang London mùa mốt Xuân Hè 2014 Mẫu đầm ren sắc đỏ đen đan xen từ bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của Valentino đã "biến" nàng Lọ Lem màn ảnh trở nên đài các, phảng phất nét sang trọng và cảm mang hứng truyền thống vùng đảo Sicily ở Italy
-----------------
