http://www.vietnamplus.vn/kanye-west-va-kim-kardashian-cap-doi-thoi-trang-quyen-luc-moi/311841.vnp
-----------------
Kanye West và Kim Kardashian - cặp đôi thời trang quyền lực mới
-----------------
Với chiến lược "xuất hiện" thông minh, Kanye West và Kim Kardashian đang từng bước trở thành một trong những cặp đôi quyền lực mới của làng thời trang thế giới. Nếu 3 năm trước, người ta biết đến Kim Kardashian chỉ với biệt danh Kim “siêu vòng ba” và những scandal tai tiếng thì giờ đây tên tuổi cô dần khởi sắc hơn khi gắn liền với hình ảnh chồng, là rapper nổi tiếng Kanye West. Kanye West và Kim Kardashian hẹn hò từ năm 2012. Tình yêu của họ ngày càng trọn vẹn khi cho ra đời bé North West và một đám cưới xa hoa hồi tháng 5/2014. Từ khi cặp kè cùng nhau, với sự trợ giúp của chàng ca sỹ mặc đẹp Kanye West, gu thời trang của Kim được cải thiện đáng kể. Thay vì những hình ảnh sexy phản cảm, Kim đã biết lựa chọn những bộ trang phục hợp mốt, thời thượng, và bắt đầu "bén duyên" với những thương hiệu lớn. Cặp đôi thường xuyên xuất hiện với những hình ảnh street style phong cách, đẹp mắt, với những nét tương đồng từ trang phục đến phụ kiện đầy thú vị. Hình ảnh cả hai trên bìa Tạp chí Vogue tháng 4/2014 đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong tiến trình gây chú ý với làng thời trang. Cuối năm 2014, cặp đôi trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu Balmain trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015. Cùng "soi" thật kỹ phong cách của cặp đôi quyền lực mới của làng thời trang! Cả hai rạng ngời trong lễ cưới vào tháng 5/2014, Kim Kardashian diện váy cưới trắng thanh lịch của Givenchy. (Ảnh: Glamour) Cặp đôi lên bìa Tạp chí Vogue Mỹ danh tiếng hồi tháng 4 năm ngoái. (Ảnh: Glamour) Hình ảnh quảng cáo cho chiến dịch Xuân Hè 2015 của Balmain. (Ảnh: Glamour) Hình ảnh cả hai tại Liên hoan phim Cannes 2012 thời gian đầu hẹn hò. Kim gây ấn tượng trong trang phục của Balmain. (Ảnh: Glamour) Cặp đôi yêu thích cách phối cả cây đen-trắng tối giản nhưng rất thanh lịch. (Ảnh: Glamour) Cả hai tay trong tay tham sự show diễn của nhà mốt Stephane Roland. (Ảnh: Glamour) Vẫn cách phối đồ đôi đen-trắng, nhưng Kim Kardashian tạo điểm nhấn cho tổng thể với đôi bốt da rắn của Christian Louboutin. (Ảnh: Glamour) Trong khi Kanye West diện trang phục denim năng động thì Kim diện chân váy và áo khoác thể thao trẻ trung không kém. (Ảnh: Glamour) Set đồ đôi ton-sur-ton với quần jeans rách, áo trắng bên trong và khoác áo dáng dài bên ngoài. (Ảnh: Glamour) Cặp đôi xuất hiện đầy phong cách tại Tuần lễ Thời trang Paris. (Ảnh: Glamour) Trang phục dạo phố của cả hai đơn giản nhưng vẫn nổi bật nhờ khéo léo kết hợp phụ kiện. (Ảnh: Glamour) Những chiếc áo gam màu trắng tạo sự đồng điệu khi cả gia đình cùng nhau xuống phố. (Ảnh: Glamour) Cặp đôi cá tính trong trang phục Balmain khi tham dự show diễn Xuân Hè 2015 của nhà mốt này hồi năm ngoái. (Ảnh: Glamour) Tiếp tục xuất hiện tại show Lanvin Xuân Hè 2015, Kanye West và Kim Kardashian gây ấn tượng bởi trang phục phóng khoáng, nổi loạn nhưng vẫn tạo được sự kết nối. (Ảnh: Glamour) Hình ảnh đầy tình cảm của cặp đôi tại lễ trao giải Grammy 2015 vừa qua. Kanye West lịch lãm trong trang phục của Balmain, trong khi Kim Kardashian nổi bật trong thiết kế váy ánh kim cắt xẻ táo bạo của Jean Paul Gaultier. (Ảnh: Glamour) 
-----------------
