http://www.vietnamplus.vn/fendi-se-chinh-thuc-tham-gia-tuan-le-thoi-trang-haute-couture/311724.vnp
-----------------
Fendi sẽ chính thức tham gia Tuần lễ Thời trang Haute Couture
-----------------
Nhãn hiệu Italy nổi tiếng với những chiếc áo lông thú và túi xách sành điệu Fendi sắp tới đây sẽ chính thức tham dự Tuần lễ Thời trang Haute Couture với bộ sưu tập đặc biệt mang tên "Haute Fourrure" được thực hiện bởi nhà thiết kế Karl Lagerfeld. Bộ sưu tập "Haute Fourrure" (có nghĩa là lông thú cao cấp – high fur) của Fendi sẽ được ra mắt vào ngày 8/7 sắp tới, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Haute Couture tại Paris. Điều này đồng nghĩa với việc nhà thiết kế Karl Lagerfeld sẽ cho ra mắt hai bộ sưu tập haute couture trong cùng thời điểm, một cho Chanel và một cho Fendi. Bộ sưu tập đặc biệt này của Fendi chắc chắn sẽ mang đến những luồng sinh khí mới mẻ cho Tuần lễ Thời trang Haute Couture tại Paris trong tháng 7. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld ngồi giữa 5 chị em gái trong gia đình Fendi. Ảnh trái: cửa hàng Fendi vào năm 1925; ảnh phải: André Leon Talley (trái) và Lord Snowdon trong các thiết kế áo lông thú của Fendi. Bộ sưu tập "Haute Fourrure" với những sáng tạo tôn vinh lịch sử lâu đời của nhà mốt Fendi. Được thành lập vào năm 1925 tại Rome, Fendi khởi đầu là một nhà mốt thủ công chuyên về đồ lông thú giờ đã trở thành một trong những thương hiệu thời trang ready-to-wear và phụ kiện hàng đầu. Vừa qua tại Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2015-2016 tại Milan, Fendi đã mang tới một bộ sưu tập ấn tượng với cảm hứng từ những hình ảnh mang cảm hứng nghệ thuật trên những tông màu chủ đạo như nâu camel, vàng mù tạt, xám, đỏ. Cùng chiêm ngưỡng lại những thiết kế ấn tượng trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 của Fendi tại Tuần lễ Thời trang Milan vừa qua Ảnh trái: nhà thiết kế Karl Lagerfeld với những hình ảnh chủ đạo trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Fendi; ảnh phải: nhà thiết kế Karl Lagerfeld và bà Silvia Venturini Fendi (phải) xuất hiện cuối buổi diễn
-----------------
