http://www.vietnamplus.vn/su-tao-bao-len-ngoi-trong-xu-huong-trang-diem-thu-dong-2015/311663.vnp
-----------------
Sự táo bạo lên ngôi trong xu hướng trang điểm Thu Đông 2015
-----------------
Phong cách trang điểm của Maison Margiela. (Nguồn: news.yahoo.com) Nếu có một điểm chung cho các buổi trình diễn Thu Đông 2015 tại Tuần lễ thời trang Paris, thì đó chắc hẳn là phong cách đậm chất biểu diễn, làm mờ ranh giới giữa sàn diễn thời trang và sân khấu. Táo bạo, trừu tượng là xu hướng trang điểm của các người mẫu trong Tuần lễ thời trang Paris. Đó là sự kết hợp giữa việc nhấn mạnh các đường nét, sự thể hiện nghệ thuật và phép ngụy trang. Maison Margiela đã lên tiếng với những gam màu cơ bản và màu huỳnh quang, sôi nổi nhưng cũng rất thơ mộng. Mắt được trang điểm theo phong cách hình học bằng những gam màu tối, với đường kẻ dưới mắt dày và sáng màu. Bầu mắt màu hồng sáng mang lại cảm giác như một lá cờ, cùng với lớp trang điểm môi ba chiều hình vuông. Tại Givenchy, mọi chuyện còn thú vị hơn khi Riccardo Tisci đưa lên sàn catwalk những người mẫu với những lọn tóc xoăn nhỏ sát mặt theo kiểu những năm 1920. Không dừng ở đó, người mẫu còn xuất hiện với những viên đá đính mặt khổng lồ, trên mũi đeo những chiếc khuyên lớn. Những chi tiết này mang lại hiệu ứng tổng thể gợi cho người xem nhớ tới những ngôi sao Latinh của màn bạc thời xưa. Chưa từng né tránh sự kịch tính, Vivienne Westwood đã sử dụng cam kết về biến đổi khí hậu của mình như một điểm khởi đầu cho bộ sưu tập Thu/Đông năm nay. Gương mặt của các người mẫu như những khung tranh, được sơn lên các họa tiết lấy cảm hứng từ rễ cây, cành cây và sự sinh trưởng. Những lọn tóc rối đã hoàn thành phong cách cho bộ sưu tập. Cách tiếp cận này sẽ được áp dụng với thời trang trong các cửa hàng và trên đường phố năm nay như thế nào trong những tháng tới thì vẫn còn là ẩn số, nhưng có một điều chắc chắn rằng vẻ đẹp đồng nghĩa với sự táo bạo sẽ lên ngôi trong mùa Thu/Đông năm 2015 này./.
-----------------
