http://www.vietnamplus.vn/ngam-nghia-tu-do-hang-hieu-cong-chua-harper-seven-beckham/311621.vnp
-----------------
Ngắm nghía tủ đồ hàng hiệu "công chúa" Harper Seven Beckham
-----------------
Mới chỉ 3 tuổi rưỡi, "công chúa" Harper Seven Beckham luôn nổi bật với gu thời trang ấn tượng với tủ đồ hiệu và cả những món đồ bình dân đáng mơ ước. Có gia đình thuộc hàng danh tiếng nhất nhì làng thời trang thế giới - với bố là danh thủ lừng lẫy David Beckham và mẹ là nhà thiết kế tài năng Victoria Beckham - rất dễ hiểu khi Harper Seven là một trong những sao nhí được quan tâm nhất thế giới. Chào đời vào tháng 7/2011, "cô út" nhà Beckham đã chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ nhờ vẻ ngoài bụ bẫm, đáng yêu. Khi lớn hơn, cô bé còn chinh phục đông đảo công chúng nhờ biểu cảm ngộ nghĩnh và phong cách thời trang ấn tượng. Hẳn là giới mộ điệu sẽ cho rằng, khi có một bà mẹ thời thượng như Victoria Beckham, sẽ chẳng có gì ngạc nhiên khi con gái Harper được mẹ chăm chút vẻ bề ngoài lẫn gu ăn mặc. Tuy nhiên, chia sẻ về cô con gái rượu, David Beckham thừa nhận rằng: "Harper thường tự chọn quần áo cho mình vào mỗi tối, con bé thật đáng yêu làm sao!" Tại Tuần lễ Thời trang New York 2015, Harper đã khiến các tín đồ "chao đảo" khi xuất hiện như một fashionista nhí thực thụ. Cô bé diện áo khoác của Monnalisa có giá 213 bảng Anh (khoảng 7.000.000VND), kết hợp cùng giày bốt và mũ vành rộng phong cách của Chloé (những thiết kế thậm chí còn chưa được bày bán chính thức) Hình ảnh cá tính của công chúa út nhà Beckham đã gây cảm hứng cho các tín đồ thời trang nhí khác. Ngay từ khi xuất hiện trước công chúng lần đầu tiên hồi mới 3 tháng tuổi, Harper đã khiến các tín đồ "mê mẩn" với vẻ dễ thương như thiên thần và phong cách biến hóa mà mẹ Victoria diện cho cô bé. Từ nữ tính, dễ thương cho tới năng động, mạnh mẽ, tủ đồ của "ngôi sao nhí" đều hội tụ đủ từ các thương hiệu cao cấp như Stella McCartney, Chloé cho tới bình dân như Zara, H&M,... Ngay cả thời trang dạo phố của Harper cũng được chăm chút. (ảnh trái: Áo khoác Burberry 195 bảng Anh, váy Bonpoint 119 bảng Anh, mũ len Zara - ảnh phải: Váy Burberry 155 bảng Anh , giày Little Marc Jacobs, nơ 80 bảng Anh). Ở hình trái, Harper "khoe" vẻ bụ bẫm, dễ thương trong váy và áo cardigan của Bonpoint có giá 100 bảng Anh. Khi được 3 tháng tuổi (ảnh phải), Harper xuất hiện cùng với mẹ Victoria tại Los Angeles (áo và quần Stella McCartney, tất Bonpoint). Cô bé tiếp tục xuất hiện cùng mẹ trong chuyến mua sắm tại New York (ảnh giữa) với chiếc váy gam màu hồng đào xinh xắn của Marie Chantal có giá 98 bảng Anh và áo cardigan tiệp màu giá 68 bảng Anh. Hình ảnh thời trang của hai mẹ con Victoria và Harper Beckham luôn gây cảm tình đối với mọi người (ảnh trái: quần jeans Bonpoint 94 bảng Anh, áo Bonton 60 bảng Anh, giày Converse 22 bảng Anh - ảnh giữa: váy Caramel Baby & Child 100 bảng Anh, giày bốt lông cừu Hermès 170 bảng Anh - ảnh phải: váy Felicie và tất Bonpoint ). Từ thời trang sân bay cuốn hút của Harper (ảnh trái: váy Stella McCartney 85 bảng Anh, sandals và bờm tóc của Bonpoint giá 65 bảng Anh và 38 bảng Anh - ảnh phải: váy Burberry 120 bảng Anh, giày Zara 29.99 bảng Anh), cho tới những bộ cánh đời thường khi cùng chơi với các anh trai cũng được mẹ Vic rất "đầu tư" (ảnh giữa: áo liền quần Bonton 76 bảng Anh, sandals Bonpoint 65 bảng Anh). Tiếp tục cùng mẹ đi mua sắm, Harper kết hợp váy họa tiết của Stella McCartney giá 50 bảng Anh với đôi giày ballet của Chloé giá 85 bảng Anh (ảnh trái). Tại Los Angeles cùng bố, cô bé lại chọn một thiết kế giày ánh nhũ của Block Glitz giá 70 bảng Anh để phối với váy búp bê của Chloé giá 64 bảng Anh (ảnh giữa). Khi cùng cả gia đình ăn tối tại nhà hàng của siêu đầu bếp Gordon Ramsay, mẹ Vic choàng thêm cho cô bé áo khoác của Roberto Cavalli giá 535 bảng Anh (ảnh phải). Harper đáng yêu cùng mẹ tại New York khi gần sang tuổi thứ 2, cô bé diện giày bốt của Mothercare giá 14 bảng Anh cùng váy Caramel Baby & Child giá 74 bảng Anh (ảnh trái). Tiếp đến, "tiểu công chúa" lại diện trang phục khỏe khoắn khi chơi thể thao cùng gia đình (ảnh giữa: giày Converse, áo khoác Baby Dior 345 bảng Anh). Còn tại Paris, Harper lại chọn phong cách quân đội để gây ấn tượng (ảnh phải: áo khoác 119 bảng Anh, quần leggings 60 bảng Anh đều của Ralph Lauren, giày bốt Zara 29,99 bảng Anh). Thể hiện khí chất "con nhà nòi" khi diện trang phục thể thao cá tính cùng bố David Beckham xuống phố (ảnh trái), Harper siêu đáng yêu với áo khoác bomber của Stella McCartney giá 120 bảng Anh, giày Little Marc Jacobs giá 80 bảng Anh. Khi được bố bế (ảnh giữa), cô bé lại trở nên điệu đà, nữ tính với váy của Stella McCartney giá 90 bảng Anh, áo cardigan Zara giá 9,99 bảng Anh và giày Bloch giá 62 bảng Anh. Với mùa xuân Paris, tín đồ thời trang nhí chọn trang phục ngọt ngào dễ thương (ảnh phải: áo cardigan và váy của Tartine et Chocolat giá 64,85 bảng Anh và 81 bảng Anh cùng giày Nanos 35 bảng Anh). Harper rạng rỡ tại London với bố (ảnh trái), cô bé diện áo cardigan của Chloé giá 88,90 bảng Anh, áo sơ mi 84 bảng Anh cũng của Chloé và giày bốt của Zara giá 17,99 bảng Anh. Dù cô bé chọn phong cách menswear với sơ mi trắng của Chloé giá 100 bảng Anh cùng quần jeans 7 For All Mankind 55 bảng Anh và giày Ralph Lauren 85 bảng Anh (ảnh giữa), hay những sắc màu "ngọt mắt" như váy sát nách của Roksanda 165 bảng Anh và giày Mini Melissa 42 bảng Anh (ảnh phải), Harper đều chinh phục các tín đồ trưởng thành một cách tuyệt đối. Biết "học lỏm" cách chụp hình "lạnh lùng" của mẹ Vic (ảnh trái), Harper vẫn rạng rỡ như tia nắng nhỏ trong chiếc váy vàng của Chloé giá 81 bảng Anh và giày 116 bảng Anh. Trong ngày hội thể thao của anh trai Cruz Beckham, cô út chọn trang phục màu đỏ để tăng may mắn chiến thắng (ảnh giữa: quần leggings Bonton 28,50 bảng Anh, áo nỉ Chloé 45 bảng Anh, váy cùng thương hiệu giá 104 bảng Anh và giày Veja 40 bảng Anh). Bên cạnh đó, cách mix váy liền cùng áo cardigan dường như cũng là đam mê bất tận của Harper khi cô bé 2 tuổi (ảnh phải: áo cardigan Bonton cùng váy giá 48 bảng Anh và 56 bảng Anh). Harper nhí nhảnh chạy xe trượt (scooter) trên phố (ảnh trái: áo khoác Little Marc Jacobs 187 bảng Anh) và trở thành "công chúa màu hồng" trong bộ cánh sắc màu ngọt ngào của Bonton giá 82 bảng Anh và đôi boots cá tính của Dr Martens giá 45 bảng Anh (ảnh giữa). Hay diện gam đỏ rượu burgundy ăn ý với trang phục của bố khi ở London (ảnh phải: áo khoác Chloé 350 bảng Anh, boots Ugg 60 bảng Anh) Hình ảnh "sang chảnh" tại bữa tối với gia đình của Harper khiến đông đảo các tín đồ thích thú (ảnh trái: áo choàng Little Marc Jacobs 226 bảng Anh, váy Chloé 204 bảng Anh). Có thể thấy vàng sáng là gam màu yêu thích của "thiên thần" nhà Beckham (ảnh giữa: áo cardigan Boden 20 bảng Anh, giày Dr Martens 48 bảng Anh, quần jeans Notify 100 bảng Anh - ảnh phải: áo Chloé 45 bảng Anh, sandals Caramel Baby & Child 123 bảng Anh). Bước sang tuổi thứ 3, "công chúa" Harper Beckham đã tạo dấu ấn với phong cách thời thượng, biến hóa nhiều màu sắc. Ví dụ như, chỉ cùng một đôi boots 131 bảng của Stella McCartney, Harper đã phối hai bộ trang phục mang cảm hứng khác nhau, duyên dáng, nữ tính với váy trắng Stella McCartney giá 75 bảng Anh (ảnh trái), hoặc kết hợp thời thượng cùng áo choàng lông Chloé 195 bảng Anh (ảnh phải).
-----------------
