http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-viet-nam-thu-dong-voi-800-thiet-ke-dep-doc-dao/311522.vnp
-----------------
Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông với 800 thiết kế đẹp độc đáo
-----------------
Mẫu thiết kế của Quang Nhật. (Nguồn ảnh: BTC) Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2015 quy tụ 800 mẫu Thu Đông mới nhất của 18 nhà thiết kế Việt Nam và một nhà thiết kế Italy sẽ được giới thiệu trong 4 đêm (3 đêm Ready to Wear và 1 đêm Haute Couture), vào các ngày 12, 13, 14, 15/3, tại Phim trường S14, Đài truyền hình Việt Nam, cổng 844 Đê La Thành, Hà Nội. Đại diện ban tổ chức cho biết như trong khuôn khổ cuộc họp báo diễn ra chiều nay (11/3), tại Trung tâm Văn hóa và Thương hiệu Ý, 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Đêm đầu tiên (12/3) là 6 bộ sưu tập “Ready to Wear” (thời trang ứng dụng) của các nhà thiết kế: ELISE by Phương Bùi, Quang Nhật, Ngọc Hân, Lan Hương, Nhi Hoàng, Hùng Việt. Lần thứ hai đến với sự kiện tuần thời trang thường niên của Việt Nam, bộ sưu tập với gam màu đen huyền bí và những họa tiết hoa bằng ren của ELISE by Phương Bùi mang đến vẻ vừa nhẹ nhàng nữ tính vừa cá tính. Vẻ đẹp của trang phục công sở chuyển động theo ngôn ngữ của vải, phong cách mà Elise giới thiệu không còn có khoảng cách giữa khái niệm công sở và dạo phố. Trong khi đó, vẫn phong cách lãng mạn, bộ sưu tập của Quang Nhật lần này có chút nổi loạn về màu sắc. Cách áp dụng kỹ thuật chần bông trên vải được phát triển tối đa với những đường kỷ hà mạnh mẽ. Còn Ngọc Hân, thay thế cho phong cách Tomboy mọi khi, những thiết kế mới của cô khá nữ tính, đương đại và tối giản. Chất liệu lông và dạ để thể hiện phong cách này là một chọn lựa cần phải có kỹ thuật cao… Thiết kế của Thủy Design. (Ảnh: BTc) Các nhà thiết kế và các thương hiệu GENVIET, Hải Long-Thế Huy, Hà Duy, Xuân Hảo, Thủy Design House, Chula, Charming Lys, Alda Santini, Duyên Hương, Hiền Đặng, Nguyễn Thúy Minh Hạnh sẽ tiếp tục dòng chảy thời trang ứng dụng vào đêm thứ hai và thứ ba (13-14/3). Trong số các nhà thiết kế này, lần đầu tiên nhà thiết kế Alda Santini đến từ thành phố thơ mộng nhất thế giới Florence của Italy là khách mời của Tuần Thời trang Việt Nam. Cô mang theo một bài thơ đương đại được làm từ chất liệu vải dệt kim. Phong cách Italy hiện đại chính là tiếng nói phát xuất từ những giá trị của thành phố được mệnh danh thành phố nghệ thuật. Với những thiết kế dành cho mùa Thu Đông 2015, nhà thiết kế Minh Hạnh chọn lọc và dẫn dắt vào không gian của tính cổ điển hoàn mỹ lấy cảm hứng từ phong cách nghệ thuật “baroque” (nghệ thuật bắt nguồn từ Phục Hưng Italy). Những hạt cườm đen chuyển động không ngừng kết hợp với công nghệ thêu đắp nổi đã làm cho bộ sưu tập của chị có hấp lực mạnh mẽ, tạo ra khái niệm mới dành cho dòng sản phẩm “Ready to Wear,” đó chính là “Semi Couture.” Đặc biệt, đêm cuối cùng của Tuần Thời trang có chủ đề “Haute Couture” (thời trang cao cấp) sẽ quy tụ các bộ sưu tập của chín nhà thiết kế: Charming Lys, GENVIET, Alda Santini, Hải Long-Thế Huy, Thủy Design, Quang Nhật, Lan Hương, Chula, Minh Hạnh. Cũng trong khuôn khổ sự kiện, các nhà thiết kế Việt Nam và Italy sẽ trao đổi với nhau những hoạt động mang tính chuyên môn như gặp gỡ và triển lãm tại Trung tâm Casa Italia, 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Ban tổ chức cho biết thêm, 50 người mẫu sẽ thể hiện các thiết kế trong bốn đêm diễn ra sự kiện. Một số mẫu thiết kế sẽ được giới thiệu trong Tuần Thời trang Việt Nam Thu Đông 2015: Mẫu của nhà thiết kế Lan Hương. (Ảnh: BTC) Mẫu của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) Mẫu của nhà thiết kết Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) Mẫu của thương hiệu Elise by Phương Bùi. (Ảnh: BTC)
-----------------
