http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-dai-dien-cho-chiec-tui-1112-cua-nha-mot-chanel/311419.vnp
-----------------
Kristen Stewart đại diện cho chiếc túi 11.12 của nhà mốt Chanel
-----------------
Dành cho bộ sưu tập Xuân Hè 2015, nhà mốt Chanel vinh danh hai chiếc túi kinh điển của mình: chiếc túi xách được Karl Lagerfeld đặt tên 11.12 và chiếc túi Boy Chanel và ra mắt chiếc túi Girl Chanel, sáng tạo mới nhất của Karl Lagerfeld. Mỗi thiết kế túi xách của Chanel là một sáng tạo độc đáo, là sự hội tụ tinh hoa của đã trở thành huyền thoại. Nữ diễn viên Kristen Stewart trở thành gương mặt đại diện cho chiếc túi 11.12. Trong khi đó, người mẫu Allice Dellal tiếp tục kể câu chuyện của mình với chiếc túi Boy Chanel, còn nữ diễn viên Vanessa Paradis khắc họa hình mẫu của chiếc túi Girl Chanel mới. Bằng sự kết hợp hình ảnh ba người phụ nữ, ba tính cách hoàn toàn khác biệt, nhà thiết kế Karl Lagerfeld đã khắc họa thành công nguồn cảm hứng tươi mới, năng lượng tràn đầy và sự đa diện của Chanel. Vanessa Paradis và túi xách Girl Chanel Là một người bạn thân thiết của nhà Chanel từ chiến dịch quảng cáo nước hoa Coco vào năm 1991, Vanessa Paradis là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất của Chanel, một đại sứ thương hiệu thực thụ cho nhà mốt. “Tôi yêu hình tượng người phụ nữ bé nhỏ, bắt đầu mọi thứ từ khi còn rất trẻ mà đã rất thành công. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, cô ấy có cốt cách, tinh thần hoàn toàn không giống ai hết. Tôi là một người hâm mộ Vanessa. Cô ấy có gương mặt độc đáo, vẻ trẻ trung của một cô gái và giờ đây cô ấy còn đẹp hơn cô ấy mười năm trước,” nhà thiết kế Karl Lagerfeld giải thích về lựa chọn của mình. Túi xách Girl Chanel Chiếc túi Girl Chanel là sự khám phá mới dựa trên những nét đặc trưng từ chiếc áo khoác huyền thoại của Chanel mang đầy đủ các yếu tố chi tiết như: tay áo, cổ tay áo, chi tiết viền áo, cổ áo, nút áo, túi áo… Trên chất liệu da cừu trơn hoặc thêu chần, len tweed hay len loden làm từ lông cừu, vải dạ nỉ hay lông ngựa non, 2 tông màu hay 2 loại vải kết hợp, túi Girl Chanel mang thông điệp và tinh thần về sự thực tiễn của người sáng tạo ra nó. Cận cảnh chiếc túi Girl Chanel bằng chất liệu vải tweed và da cừu. “Nó giống như một chiếc áo, bạn có thể thắt nút nó và đeo nó tùy thích như: vòng quanh eo, quanh cổ, sau lưng, bất cứ cách nào,” Karl Lagerfeld giải thích. Có thể được đeo theo nhiều cách, túi Girl Chanel giải phóng mọi sự bó buộc theo từng nhu cầu cá nhân, mang lại sự thuận tiện và thoải mái cho những cô nàng hiện đại. Kristen Stewart và túi 11.12 Nữ diễn viên Kristen Stewart gặp Karl Lagerfeld lần đầu tiên vào năm 2007 khi cô mới chỉ 17 tuổi. Vào năm 2013, cô trở thành gương mặt đại diện cho bộ sưu tập Métiers d’art Paris-Dallas 2013-14. “Tôi luôn cảm thấy vinh hạnh khi được diện lên người những thiết kế Chanel và được ở cạnh Karl, một người nghệ sỹ luôn tràn đầy cảm hứng,” cô chia sẻ. Trong chiến dịch quảng cáo túi 11.12 cho năm nay, Kristen Stewart mặc một bộ suit vải lụa crepe cùng chiếc túi 11.12 bằng chất liệu da cừu với đường may chéo theo mô típ herringbone (xương cá), một mô típ được cho ra đời vào những năm 1960 bởi Gabrielle Chanel và liên tiếp xuất hiện trong các sáng tạo của Karl Lagerfeld sau này. Phá vỡ truyền thống thông thường, cô mặc một chiếc áo phông trắng bên dưới chiếc áo khoác thể hiện phong cách hiện đại, trẻ trung và thách thức thời gian. Alice Dellal và túi Boy Chanel Đối với Karl Lagerfeld, Alice Dellal luôn là hiện thân lý tưởng cho chiếc túi Boy Chanel: “Alice có một phong thái rất ấn tượng. Cô ấy đậm chất punk ngỗ nghịch và cá tính,” nhà thiết kế chia sé. Cô người mẫu đã gắn liền với những chiến dịch quảng cáo túi xách Boy Chanel kể từ khi nó ra đời cho tới nay, khi đã trở thành chiếc túi biểu tượng của nhà mốt Chanel. Lấy cảm hứng từ sự giao thoa giữa nam tính và nữ tính rất gần gũi với Gabrielle Coco Chanel, nhà thiết kế Karl Lagerfeld đã chụp Alice Dellal chỉ mặc duy nhất một chiếc áo sơmi da lộn dáng dài cùng với chiếc túi Boy Chanel được làm với kỹ thuật đắp vá (patchwork) rất nổi bật trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015./.
-----------------
