http://www.vietnamplus.vn/phep-mau-cho-lo-lem-tu-nhung-thuong-hieu-thoi-trang-hang-dau/311216.vnp
-----------------
"Phép màu" cho Lọ Lem từ những thương hiệu thời trang hàng đầu
-----------------
Hình ảnh đôi giày thủy tinh của Lọ Lem đã trở thành một biểu tượng gắn liền với tuổi thơ nhiều người. Mới đây, hình ảnh đôi giày trứ danh này đã trở thành nguồn cảm hứng cho các nhãn hiệu thời trang, phụ kiện hàng đầu thế giới mang đến những sáng tạo độc đáo cho nàng Lọ Lem hiện đại. Hãng phim Disney mới đây đã hợp tác cùng 9 nhà thiết kế của 9 thương hiệu tên tuổi mang tới những thiết kế giày được lấy cảm hứng từ hình ảnh giày thủy tinh của cô nàng Lọ Lem. Những cái tên tham gia vào chiến dịch đặc biệt này gồm có: Paul Andrew, Alexandre Birman, René Caovilla, Jimmy Choo, Salvatore Ferragamo (nhà thiết kế Massimiliano Giornetti), Nicholas Kirkwood, Charlotte Olympia, Jerome C. Rousseau, và Stuart Weitzman. Mỗi cái tên mang đến những cái nhìn khác biệt, rất sáng tạo cho đôi giày thủy tinh của nàng Lọ Lem thời hiện đại. Bản vẽ giày cho Lọ Lem của Jimmy Choo. (Nguồn: WWD) Thiết kế giày Jimmy Choo với những viên pha lê của Swarovski. (Nguồn: WWD) Bản vẽ giày cho Lọ Lem của nhà thiết kế Nicholas Kirkwood. (Nguồn: WWD) Hình ảnh giày Nicholas Kirkwood nổi bật với phần thân giày trong suốt có những đường ren sang trọng cùng chi tiết nơ sau gót rất nữ tính. (Nguồn: WWD) Trong mắt của Stuart Weitzman, thiết kế giày của Lọ Lem là một đôi bốt ngang mắt cá chân cao gót rất thanh thoát và sang trọng. (Nguồn: WWD) Thiết kế giày của Stuart Weitzman giống như một đôi giày cưới mà bất kỳ cô nàng nào trên thế giới này cũng phải khao khát. (Nguồn: WWD) Trong mắt nhà thiết kế Jerome C. Rousseau, Lọ Lem lại mang một đôi sandals cao gót với tông màu xanh biển thẫm lấp lánh ánh nhũ như những ngôi sao trên bầu trời đêm. (Nguồn: WWD) Phần quai ngang trong suốt được đính những chi tiết trang trí ánh kim nhiều màu sắc sẽ thu hút mọi ánh nhìn trong những bữa tiệc đêm. (Nguồn: WWD) Nhà thiết kế Paul Andrew mang đến thiết kế giày là sự kết hợp giữa chất liệu da bóng ánh kim, chất liệu trong suốt và những viên đá lấp lánh nhiều kích cỡ. (Nguồn: WWD) Sự sáng tạo của các nhà thiết kế mang đến những cái nhìn đa chiều rất thú vị về đôi giày thủy tinh của Lọ Lem. (Nguồn: WWD) Thiết kế của Alexandre Birman với chi tiết uốn lượn ôm lấy bàn chân rất uyển chuyển và nữ tính. (Nguồn: WWD) Nhà thiết kế Massimiliano Giornetti của Salvatore Ferragamo thu hút mọi ánh nhìn vào phần gót giày lấp lánh rất quyến rũ. (Nguồn: WWD) Nhà thiết kế Charlotte Olympia vẫn tiếp tục khai thác thế mạnh của mình là những đôi giày có phần đế platform (đế độn). (Nguồn: WWD) René Caovilla mang đến thiết kế giày được ví von như một giấc mơ được hiện thực hóa với vẻ lộng lẫy tột độ. (Nguồn: WWD) Chiến dịch này để mở màn cho bộ phim “Cinderella” sắp được công chiếu rộng rãi từ ngày 13/3 và các sáng tạo mới này đã được trưng bày tại các cửa hàng của trung tâm mua sắm cao cấp Saks ở Manhattan và Beverly Hills, Mỹ. Những tín đồ thời trang muốn sở hữu các thiết kế độc đáo có thể đặt hàng trực tiếp qua 9 thương hiệu trên, cũng như các trung tâm mua sắm cao cấp như: Harrods, Galeries Lafayette, Excelsior Milano, Tsum, Isetan Shinjuku,... Hình ảnh Lọ Lem trong bộ phim "Cinderella" sắp ra mắt vào ngày 13/3. (Nguồn: WWD) Trong bộ phim “Cinderella” phiên bản 2015, hãng Disney đã cộng tác cùng với nhà thiết kế phục trang Sandy Powell người từng đoạt giải Oscar cho hạng mục Thiết kế phục trang trong phim xuất sắc nhất cho ba bộ phim “Shakespeare in Love”, “The Aviator” và “The Young Victoria”. Vai diễn Lọ Lem trong phim “Cinderella” được giao cho nữ diễn viên người Anh Lily James và đôi giày thủy tinh của Lọ Lem được thực hiện bởi nhãn hiệu pha lê lớn nhất thế giới, Swarovski.
-----------------
