http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-bo-vay-cuoi-dep-lung-linh-cua-co-nang-lo-lem/311227.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng bộ váy cưới đẹp lung linh của cô nàng Lọ Lem
-----------------
Thiết kế váy cưới của nhân vật Cinderella trong bộ phim chuyển thể từ truyện cổ tích đã ra mắt và khiến khán giả trầm trồ. Bộ phim "Cinderella" do diễn viên Lily James đảm nhận vai nữ chính sẽ sớm ra mắt khán giả trong đầu năm nay. Vừa qua trên Tạp chí Vanity Fair, những hình ảnh đầu tiên về bộ váy cưới của "nàng Lọ Lem" đã được hé lộ. Nhà thiết kế Sandy Powell chia sẻ về bộ váy: "Quá trình thiết kế bộ váy cưới này thực sự là một thử thách. Không chỉ đơn giản là làm một bộ đầm đẹp hơn bộ đầm dạ hội màu xanh, tôi còn phải tạo ra một điều thực sự khác biệt." Với cảm hứng huyền ảo, thần tiên đúng như truyện cổ tích, nhà thiết kế đã tạo nên bộ váy cưới với những đường ôm sát đẹp mắt, tà váy dài và phồng đính rất nhiều đóa hoa nhỏ nữ tính. Tạo hình nhân vật Cinderella và hoàng tử trong trang phục cưới. (Nguồn: Disney) Nữ diễn viên Lily James trong bộ váy cưới "cổ tích". (Nguồn: Disney) Bộ phim đang được trông đợi bởi tất cả những ai đã từng thích thú với câu chuyện "Cinderella" thời thơ bé. Mới đây, hãng mỹ phẩm M.A.C còn kết hợp với ê kíp sản xuất phim để cho ra mắt bộ trang điểm "Cinderella" gồm phấn mắt, son môi, son bóng rất lung linh đúng phong cách "nàng Lọ Lem". Bộ phim dự kiến ra mắt vào ngày 13/3. (Nguồn: Disney)
-----------------
