http://www.vietnamplus.vn/kouros-silver-nuoc-hoa-nam-bung-no-voi-mui-huong-tuoi-mat/311213.vnp
-----------------
Kouros Silver - nước hoa nam bùng nổ với mùi hương tươi mát
-----------------
Kouros được coi là biểu tượng của mùi hương nam tính. (Nguồn: sg.asiatatler.com) Yves Saint Laurent Beauty đã giới thiệu phiên bản mới nhất Kouros của dòng nước hoa nam đặc trưng của hãng. Với tên gọi Kouros Silver, hương thơm mới làm nên đặc trưng cho dòng nước hoa này với sự bùng nổ những mùi hương tươi mát, đối lập với hơi hướng hoang dã của bản gốc. Được coi là một biểu tượng của hương thơm nam tính, Kouros được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1981. Từ đó tới nay, Yves Saint Laurent đã giới thiệu một số biến thể của Kouros, trong đó bao gồm Body Kouros vào năm 2000 và gần đây hơn là Kouros Eau de Toilette Tonique. Với phiên bản mới nhất, Yves Saint Laurent muốn mang tới nét hiện đại cho hình ảnh người đàn ông gợi cảm vốn được tượng trưng bởi mùi hương huyền thoại của hãng. Với quyền lực, sức mạnh và phong cách, người đàn ông Kouros mới có bản sắc hiện đại hơn. Điều này được thể hiện trong cả thành phần của nước hoa lẫn thiết kế chai nước hoa mới. Được phát triển dành cho mùa Hè, nước hoa Kouros mới có hương thơm tươi mát hơn so với bản gốc. Michel Girard và Olivier Pescheux đã chọn hương táo và cây xô thơm kết hợp với nhau làm hương thơm ban đầu và được nhấn mạnh thêm với hương gỗ, với mùi hổ phách gợi cảm đóng vai trò hương thơm ổn định. “Sự phát triển hương thơm của Kouros Silver phản ánh sự tiến hóa của nước hoa dành cho nam. Giờ đây nước hoa nam đã trở nên đa dạng: sự tươi mát, quyền lực, gợi cảm,” các nhà sản xuất nói. Họ cho biết thêm: “Thách thức nằm ở việc giữ trọn bản sắc gợi cảm và mạnh mẽ của bản gốc, mà vẫn bổ sung vào đó sự cách tân và tầm nhìn hiện đại phù hợp với sự mong đợi của nam giới ngày nay”./.
-----------------
