http://www.vietnamplus.vn/tang-cam-hung-lam-viec-nho-nhung-chiec-tui-efora-offcial-2015/311043.vnp
-----------------
Tăng cảm hứng làm việc nhờ những chiếc túi Efora Offcial 2015
-----------------
Các nhà thiết kế Efora đã tiếp tục thể hiện khả năng sáng tạo với ý tưởng xây dựng hình ảnh luôn tươi mới dành cho những phụ nữ công sở hiện đại. Nối tiếp sự thành công từ Bộ sưu tập Xuân Hè 2015, điểm nhấn của những chiếc túi mùa này chính là chất liệu tự nhiên với chi tiết vân da nổi rõ, chất da mềm mại nhưng vẫn tạo được những dáng túi cứng hoặc mềm kiểu cách, cấu tạo các khoang chứa thoải mái, tiện lợi và phụ kiện khóa kim loại bản to đang dẫn đầu xu hướng mùa mới 2015. Độ dẻo của da được đánh giá như là chìa khóa để các nhà thiết kế thoải mái đưa những chi tiết cách điệu vào sản phẩm mà không phải tính toán nhiều đến tính bền kết cấu hay lớp sơn màu thời trang. Mở đầu câu chuyện về một nữ công sở hiện đại với Monday style, Efora trình làng các mẫu túi da mềm với chi tiết dây rút bo cổ độc đáo có khả năng biến hóa phong cách trẻ trung từ dáng túi hộp thành một chiếc bucket-bag đang được rất nhiều fashionista thế giới ưa chuộng. Tuesday style không thể thiếu túi trống max-space kết nối thời trang với công việc bằng các khoang chứa đa dụng. Để dung hòa được vẻ ngoài hơi quá khổ, một đường viền kim loại sáng bóng với nét lượn điệu đà bo nắp túi hộp phụ đã đủ khả năng chiều lòng một cô gái công sở cá tính, luôn năng động trong công việc, đồng thời không bỏ qua gu thời trang ấn tượng của bản thân. Hãy phá bỏ suy nghĩ lối mòn về một phong cách công sở khô khan, nguyên tắc với Wednesday style ứng dụng kỹ thuật in laser màu trên da vô cùng sinh động. Sự kết hợp giữa miệng túi gấp chồng tự do với dây rút khóa an toàn mới lạ này đang là một sự sáng tạo có ảnh hưởng tích cực đến việc thay đổi kiểu dáng, được rất nhiều thương hiệu thời trang châu Âu chú ý trong năm nay. Cảm hứng của Thursday style bắt nguồn từ một nghiên cứu khoa học cho thấy rất nhiều người bị xuống tinh thần làm việc vào ngày thứ Năm. Efora cho rằng, màu sắc có tác động rất lớn tới tâm lý con người và việc pha trộn giữa hai gam màu sáng chắc chắn sẽ kích thích thị lực khiến tinh thần sảng khoái hơn. Friday style- hãy tăng tốc để kết thúc mọi công việc, vì vậy mà một chiếc túi xách nhỏ gọn đơn giản sẽ giúp bạn linh hoạt hơn. Xu hướng túi xách cho mùa Hè năm nay sẽ là sự lên ngôi của những dáng túi mềm có thiết kế phá cách độc đáo, sử dụng những gam màu cơ bản để nổi bật lên chất liệu da và phụ kiện kim loại bản lớn./.
-----------------
