http://www.vietnamplus.vn/ba-tuyet-chieu-bien-sac-xam-am-dam-tro-nen-quyen-ru-hon/311049.vnp
-----------------
Ba tuyệt chiêu biến sắc xám ảm đạm trở nên quyến rũ hơn
-----------------
Trong những ngày đầu tiên của mùa mới, sắc ghi xám là chọn lựa của những tín đồ thời trang thế giới. Tham khảo ba cách mặc màu ghi xám để tạo ra cá tính cho riêng bạn nhé! 1. Sành điệu khi mặc màu xám theo phong cách monochrome (đơn sắc) Cách phối đồ này hướng tới sự đơn giản và thường dùng những món đồ như áo phông hoặc áo dệt kim, áo nỉ cổ tròn. Các bạn gái cũng có thể biến tấu với những chiếc áo rộng để "lấp liếm" những điểm chưa hoàn hảo trên cơ thể của mình. Kết hợp những sắc độ xám khác nhau, hay nhấn nhá cùng một chút trắng, đen, bạn sẽ bất ngờ bởi sự linh hoạt của tông màu xám theo phong cách monochrome đấy! Phong cách casual (đơn giản) khi phối các món đồ màu xám từ đầu tới chân với những sắc độ khác nhau. Cô nàng này tự tin khoe đôi chân dài với đôi bốt chất liệu da lộn phối cùng đầm ngoại cỡ (oversize) đầy ngẫu hứng. Cô chọn túi xách màu xanh lá tạo điểm nhấn cho trang phục của mình. Cô nàng này chọn phong cách lãng mạn quyến rũ đậm nét Paris. Cô kết hợp áo len cổ lọ dáng dài cùng váy ren tinh tế, ngoài cùng là áo khoác dạ màu ghi đậm. Một cách mặc màu xám đơn giản và phù hợp mọi lúc mọi nơi. Áo khoác, quần jeans cùng sắc xám, phối cùng áo len cổ tròn xám đậm và giày vải màu trắng rất đơn giản và hiệu quả. 2. Nữ tính lãng mạn với váy xám Tông màu xám rất phù hợp với các bạn gái khi mặc với váy, dù là váy xòe, dáng chữ A, hay mini juyp, vì màu xám đem lại cảm giác thanh thoát và dịu dàng cho người mặc. Đừng quên những phụ kiện để tôn lên phong cách nữ tính một cách triệt để! Trông tín đồ thời trang này rất thanh lịch và độc đáo với váy phom dáng rộng và túi màu vàng chanh sành điệu. Tín đồ thời trang này mặc dù có tuổi nhưng vẫn khéo léo lựa chọn những món đồ hoàn hảo cho phong cách nữ tính của mình với chân váy xám, túi xách Speedy của Louis Vuitton và giày có chi tiết nơ tạo điểm nhấn. 3. Thanh lịch với xám Bạn chưa từng mặc đồ xám tới công sở? Giờ có lẽ là thời điểm hoàn hảo để bạn thay đổi điều này. Tông màu xám trung tính là sự lựa chọn rất phù hợp cho giới văn phòng. Cùng tham khảo một vài gợi ý phối đồ từ những tín đồ thời trang thế giới nhé./. Chân váy màu xám trên chất liệu dạ kết hợp với áo len dài tay tạo thành một tổng thể rất 'chuyên nghiệp' dành cho giới văn phòng. Với chiếc áo khoác dáng dài mix cùng với váy cắt xéo mang sắc xám đậm hơn, mọi người nhìn qua sẽ đoán ngay bạn là sếp đấy. Nữ diễn viên Dakota Johnson (nữ chính trong phim '50 sắc thái') xuất hiện tại show diễn của Hugo Boss vừa qua trong chiếc áo khoác sắc xám đậm với những đường nét toát lên vẻ đẹp nữ quyền. Một chút hoài cổ với áo len cổ lọ dáng ôm phối cùng chân váy suông dài ngang đầu gối, nhấn nhá với thắt lưng và giày tiệp màu. Biên tập viên Vogue Ý Giovanna Battaglia sành điệu trong chiếc áo khoác dáng dài màu ghi xám. Khó có thể bắt lỗi cách mix đồ này của cô!
-----------------
