http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-ba-ngoai-lam-nguoi-mau-thay-doi-quan-niem-ve-cai-dep/311041.vnp
-----------------
Bộ ảnh bà ngoại làm người mẫu thay đổi quan niệm về cái đẹp
-----------------
Thời trang đi sâu vào nhiều khía cạnh của cuộc sống, tuy nhiên dường như vẫn còn thiếu quan tâm đến đối tượng người già và sự phong phú trong các thiết kế dành cho đối tượng này. Diễn viên, nhiếp ảnh gia Sasha Frolove đã nhận thấy sự thiếu sót này và cô thực hiện một bộ ảnh về “vẻ đẹp khao khát” của một trong những người phụ nữ đẹp nhất mà cô biết- bà ngoại của cô. Chuyên gia Carson Stern phụ trách việc trang điểm khuôn mặt cho bà của Flolova với kiểu trang điểm phong cách nhất giống như những người mẫu trên sàn diễn của Altuzarra, Hood By Air, Marc Jacobs, Jeremy Scott, 3.1 Phillip Lim và Rodarte. Kết quả có được như thế nào? Bộ ảnh độc đáo này đã thay đổi suy nghĩ bấy lâu nay về vẻ đẹp trên sàn diễn chỉ dành riêng cho những người mẫu trẻ. Đẹp có phải là thứ đến cũng nhanh và trôi đi cũng vội vã, hãy xem những bức ảnh dưới đây và suy ngẫm về cái nhìn mới mẻ về vẻ đẹp từ góc độ nhiếp ảnh và thời trang. - PV: Tại sao chị lại có ý tưởng này và chị nghĩ gì về vẻ đẹp của nhân vật trong bộ ảnh của mình? - Sasha Frolova: Theo cách hiểu của tôi, cái đẹp phản ánh được giá trị của người hay vật mà chúng đem lại cảm giác hài lòng và thỏa mãn. Hiểu theo tiêu chí này, vẻ đẹp không nhất thiết phải nhấn mạnh đến những chuẩn mực liên quan đến sự đối xứng, sang trọng, thanh lịch hay đơn giản. Tôi làm bộ ảnh này dựa trên sự sáng tạo và đam mê đi khám phá những ranh giới của cái đẹp. - PV: Ý tưởng thực hiện bộ ảnh này của chị đến từ đâu? - Sasha Frolova: Tôi muốn có những thay đổi mới mẻ về các tiêu chí cụ thể cho vẻ đẹp trên sàn diễn bấy lâu nay. Vậy nên tôi đã có ý tưởng tái tạo lại sáu kiểu trang điểm từ Tuần lễ Thời trang New York trên gương mặt của bà tôi và chụp ảnh kiểu hậu trường. Thế là bà trở thành người mẫu ảnh trong các tác phẩm của tôi. - PV: Chị có thể chia sẻ về việc chị đã mời bà của mình thực hiện ý tưởng này như thế nào không? - Sasha Frolova: Tôi và bà rất thân thiết và cởi mở. Khi tôi hỏi và việc tham gia bộ ảnh này, bà đã đồng ý luôn./.
-----------------
