http://www.vietnamplus.vn/gisele-bundchen-sieu-mau-nguoi-brazil-dat-gia-nhat-hanh-tinh/311029.vnp
-----------------
Gisele Bündchen - Siêu mẫu người Brazil đắt giá nhất hành tinh
-----------------
Với thành tích 8 năm liên tiếp giữ vững danh hiệu Siêu mẫu có cátxê cao nhất thế giới, Gisele Bündchen không chỉ là niềm tự hào của Brazil mà còn là hình tượng siêu mẫu của thời đại trong làng thời trang quốc tế. Với tổng số 47 triệu USD (gần 1.000 tỷ đồng), Gisele Bündchen chính thức trở thành siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới trong năm 2014 theo công bố mới nhất của Tạp chí Forbes. Đồng thời, đây cũng là năm thứ 8 liên tiếp mỹ nhân Brazil đạt được danh hiệu này. Vượt qua những tên tuổi đình đám như Adriana Lima hay Doutzen Kroes (với thu nhập 8 triệu USD năm 2014), Gisele ngày càng khẳng định được vị trí và "sức nóng" của cô chưa hề có dấu hiệu suy giảm trong làng thời trang thế giới. Không chỉ tỏa sáng từ rất sớm (Gisele khởi nghiệp năm 14 tuổi), chân dài người Brazil còn là siêu mẫu sở hữu những thành công đáng mơ ước chỉ sau một thời gian ngắn. Xuất hiện liên tiếp trên các tạp chí thời trang danh tiếng, tham gia vào một loạt các chiến dịch quảng bá của các thương hiệu lớn, sải bước trên sàn diễn của những nhãn hàng cao cấp nhất hành tinh,...Gisele Bündchen đều chứng tỏ được tố chất "nữ hoàng cátxê" của mình. Sở hữu số đo hình thể hoàn hảo, gương mặt và phong cách ấn tượng, Gisele Bündchen vẫn luôn là một trong những siêu mẫu thành công nhất kể từ cuối thập niên 90 cho tới nay. Gisele trình diễn trong bộ sưu tập Xuân Hè 2012 của Givenchy. Chuyên nghiệp trên sàn diễn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2012 của nhà thiết kế Alexander Wang. Gisele "tái xuất" trên sàn diễn Xuân Hè 2015 của Chanel sau một thời gian dài vắng bóng. Vào năm 2000, Gisele gây kinh ngạc toàn giới thời trang khi chính thức “khoác” lên mình đôi cánh thiên thần cùng bản hợp đồng đắt giá nhất với nhãn hàng nội y Victoria’s Secret, lên tới 25 triệu USD. Cùng năm đó, ngay khi tham gia show diễn đầu tiên, Gisele đã tiếp tục xác lập kỷ lục khi được ưu ái cho diện chiếc áo Fantasy Bra có trị giá 15 triệu USD – đắt nhất trong lịch sử chương trình và cũng là nội y đắt nhất thế giới theo ghi nhận của Guiness. Sau đó 5 năm, Gisele lại một lần nữa khiến các “thiên thần” ngưỡng mộ khi được khoác lên mình bộ Fantasy Bra trị giá 12,5 triệu USD. Cho tới hiện nay, vẫn chưa có Fantasy Bra nào có giá trị vượt qua hai bộ nội y đặc biệt mà Gisele đã mặc trong buổi diễn của Victoria’s Secret. Điều đó đủ để thấy “viên ngọc Brazil” được thương hiệu này sủng ái tới mức nào. Và tầm quan trọng của Gisele được thể hiện rõ hơn khi cô chính thức rời Victoria’s Secret và tập trung vào sự nghiệp riêng. Khi đó, giá cổ phiểu của tập đoàn Limited Brands (sở hữu Victoria's Secret) đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng, giảm chóng mặt hơn 30%. Gisele Bündchen khoe đường cong "nóng bỏng" trong bộ Fantasy Bra Red Hot trị giá 15 triệu USD lộng lẫy với vải satin đỏ có đính hơn 1.300 viên kim cương và hồng ngọc. Gisele hóa thiên thần trong Victoria’s Secret Fashion Show 2005 cùng Fantasy Bra Sexy Splendor trị giá 12,5 triệu USD. Được mệnh danh là "cỗ máy kiếm tiền", Gisele luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho những tạp chí hàng đầu thế giới, những thương hiệu cao cấp bậc nhất và những nhãn hàng có quy mô tầm cỡ quốc tế. Họ biết cách chọn mặt gửi vàng và sự thực đã chứng minh rằng sự xuất hiện của Gisele chính là sự đảm bảo cho doanh thu luôn vượt mức và danh tiếng thương hiệu không ngừng nâng cao. Dù mỗi lần xuất hiện là một phong cách, dáng vẻ khác nhau nhưng đều có điểm chung là Gisele luôn thể hiện được hoàn hảo những điều mà các nhà đầu tư, các nhãn hàng thời trang mong đợi. Gisele khoe chân dài gợi cảm trên trang bìa Tạp chí Vanity Fair số tháng 9/2007. Nhờ có sự xuất hiện của siêu mẫu Nam Mỹ mà lượng tiêu thụ đạt vượt mức, số báo đó trở thành một trong những ấn bản bán chạy nhất trong năm. Hơn 70.000 ấn bản Vogue Brazil được tiêu thụ khi có Gisele Bündchen xuất hiện trên trang bìa số tháng 7/2011. Có thể thấy, hình ảnh của cô chính là bảo chứng cho sự gia tăng về danh tiếng và lợi nhuận. Xuất hiện trong chiến dịch quảng bá của Dolce&Gabbana mùa mốt Thu Đông 2002, Gisele khi đó mới chỉ 22 tuổi. Gợi cảm qua ống kính nhiếp ảnh gia Mondino khi thực hiện hình ảnh quảng bá cho bộ sưu tập Thu Đông 2005 của nhà thiết kế Jean Paul Gaultier. Hình ảnh mạnh mẽ có phần hoang dã, kiêu hãnh của Gisele khi tham gia chiến dịch quảng bá cho bộ sưu tập Thu Đông 2010 của Roberto Cavalli. Trong một thời gian dài, Gisele Bündchen liên tiếp được H&M mời tham gia các chiến dịch quảng bá các bộ sưu tập của thương hiệu. Có được hình ảnh của siêu mẫu hàng đầu thế giới, doanh thu của H&M liên tục gia tăng. Gisele trong chiến dịch quảng bá cho bộ sưu tập Xuân Hè 2011 của Versace (ảnh trái) và bộ sưu tập cuối cùng của nhà thiết kế Marc Jacobs thực hiện cho nhãn hàng Louis Vuitton (ảnh phải). Một Gisele tinh tế, hiện đại trong bộ hình ảnh giới thiệt sưu tập Xuân Hè 2012 của Givenchy. Mới đây, siêu mẫu 35 tuổi đã là gương mặt chính trong bộ hình quảng bá bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Chanel do chính nhà thiết kế Karl Lagerfeld cầm máy. Bên cạnh các bộ sưu tập thời trang, các dòng mỹ phẩm cũng chiếm phần lớn thu nhập của siêu mẫu. Bên cạnh những nhãn hàng đã hợp tác lâu dài như Pantene, cuối năm 2014, Gisele đã nhận lời trở thành gương mặt đại diện cho dòng nước hoa No.5 huyền thoại của Chanel. Với hợp đồng trị giá 7 triệu USD (tương đương với tổng thu nhập trong 1 năm của những siêu mẫu như Miranda Kerr, Kate Upton,...) sức hút của Gisele Bündchen dường như vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt". Gisele trong quảng cáo của nhãn hiệu chăm sóc tóc hàng đầu thế giới Pantene. Sang trọng, quý phái trong hình ảnh quảng bá dòng nước hoa The One của Dolce & Gabbana. Mới đây, Gisele đã thay thế tài tử Brad Pitt để trở thành gương mặt đại diện cho dòng nước hoa No.5 huyền thoại của Chanel. Với hợp đồng trị giá 7 triệu USD và loạt hoạt động quảng bá khởi động đầu năm 2015, Gisele hứa hẹn sẽ tiếp tục "đột phá" doanh thu cho thương hiệu. Bên cạnh công việc người mẫu, Gisele Bündchen còn là một nhà đầu tư bất động sản rất “mát tay” với lợi nhuận khổng lồ kiếm được từ lĩnh vực này. Không những vậy, từ năm 2001, kết hợp cùng thương hiệu Ipanema, Gisele Bündchen đã cho ra mắt dòng sản phẩm dép xỏ ngón (flip flop) riêng của mình và trong vòng ba năm, doanh số sản phẩm đã chạm ngưỡng 30 triệu USD – một con số đáng mơ ngay cả với các nhà thiết kế chuyên nghiệp. Gần đây nhất là năm 2012, Gisele đã sở hữu một thương hiệu nội y riêng với tên gọi Gisele Bündchen Intimates. Ngay sau khi các bộ sưu tập được chính thức bày bán, đồng loạt các cửa hiệu tại các quốc gia khác nhau đều thông báo hết hàng. Tạp trí điện tử Vogue Ý đã không hề làm quá khi nói về sức ảnh hưởng “thần kỳ” của Gisele, rằng: “Chỉ cần cô ấy chạm tay tới đâu, là mọi thứ đều sẽ trở thành vàng ròng cả. Các thương hiệu đầu tư vào cô ấy, họ đều gặt hái được thành công không ngờ”. Gisele Bündchen rạng rỡ trong buổi ra mắt sản phẩm mới cho dòng flip flop hợp tác với Ipanema. Người đẹp Brazil khoe vẻ quyến rũ, gợi cảm trong hình ảnh quảng bá nội y cho thương hiệu Gisele Bündchen Intimates của chính mình. Không chỉ được yêu mến bởi tài năng, Gisele còn có được thiện cảm của công chúng khi tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Trong vai trò đại sứ thiện chí cho Chương trình môi trường của Liên Hợp Quốc, Gisele dành rất nhiều tâm huyết để thực hiện các chiến dịch vì hành tinh xanh, vận động trồng cây xanh, bảo vệ môi trường và chung tay vào các dự án từ thiện khác. Là siêu mẫu hàng đầu Brazil, Gisele còn được vinh dự đảm nhận vai trò là người trao cúp cho đội chiến thắng giải bóng đá thế giới World Cup 2014 diễn ra tại chính quê nhà. Xuất hiện bên cạnh danh thủ Carles Puyol tại trận chung kết, Gisele diện thiết kế đầm ngắn gam màu xanh trong bộ sưu tập Cruise 2015 của Louis Vuitton và phụ kiện cùng thương hiệu. Ở tuổi 35, Gisele Bündchen đã ghi tên mình vào danh sách những siêu mẫu thành công nhất thời đại, trở thành biểu tượng cho các thế hệ sau này. Khi sàn diễn đã vắng bóng những siêu mẫu đời đầu như Cindy Crawford, Claudia Schiffer,... Gisele Bündchen đã trở thành người kế nhiệm hoàn hảo, là biểu tượng siêu mẫu hiện đại. Với những thành công đã đạt được, những đóng góp đáng kể, "báu vật" của Brazil đã để lại dấu ấn không nhỏ và lan tỏa được sức ảnh hưởng sâu rộng của mình đến thế hệ sau. Gisele Bündchen chính là niềm tự hào của không chỉ Brazil mà còn là cả nền công nghiệp thời trang thế giới.
-----------------
