http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-ao-dai-ton-vinh-gia-tri-ban-sac-van-hoa-truyen-thong/310900.vnp
-----------------
Lễ hội Áo dài tôn vinh giá trị bản sắc văn hóa truyền thống
-----------------
Các thí sinh trình diễn áo dài tại cuộc thi "Duyên dáng áo dài." (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Ngày 7/3, Lễ hội Áo dài năm 2015 đã khai mạc tại Công viên Văn hóa Đầm Sen, quận 11, Thành phố Hồ Chí Minh với chủ đề “Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Áo dài.” Đây là lần thứ 2 Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Sở Văn hóa-Thể thao, Sở Giáo dục và Đào tạo, Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố cùng các đơn vị khác tổ chức sự kiện đặc biệt này nhằm góp phần tôn vinh giá trị bản sắc văn hóa truyền thống, vẻ đẹp của chiếc áo dài Việt Nam, đồng thời là dịp giới thiệu hình ảnh chiếc áo dài qua từng thời kỳ lịch sử của dân tộc với bạn bè khắp thế giới. Tại ngày hội, nhiều phụ nữ trong trang phục áo dài đầy màu sắc, kiểu dáng thướt tha rảo bước tham gia nhiều hoạt động vui chơi, văn hóa nghệ thuật như hội thi vẽ tranh "Áo dài và hoa," cuộc thi "Duyên dáng áo dài," cuộc thi "Ảnh đẹp áo dài," hội thi "Vẽ áo dài trên giấy"... Du khách đến với Lễ hội Áo dài được tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn như tọa đàm về áo dài với nhà thiết kế Sĩ Hoàng, phần tư vấn may và chọn mua áo dài đẹp của các nhà thiết kế tài năng. Nhà thiết kế Sĩ Hoàng - Giám đốc Bảo tàng Áo dài tại Thành phố Hồ Chí Minh - chia sẻ tại lễ hội năm nay, nhiều bộ sưu tập áo dài dành cho nam giới và những bộ sưu tập áo dài cách tân, kết hợp giữa truyền thống dân tộc Việt Nam với nét hiện đại của nhiều quốc gia sẽ được giới thiệu với đông đảo khách tham quan. Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, khẳng định du lịch là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn, đóng góp hiệu quả cho sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố và cả nước với tốc độ tăng trưởng ổn định. Lượng khách quốc tế đến Thành phố Hồ Chí Minh chiếm 55% của cả nước, doanh thu du lịch tăng bình quân 20% hàng năm, đóng góp tích cực vào sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế thành phố. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục khẳng định là một trong những trung tâm du lịch hàng đầu của cả nước với nhiều chương trình sự kiện mang đậm dấu ấn, giá trị thương hiệu riêng. Hưởng ứng tinh thần lễ hội “Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Áo dài,” từ ngày 2-13/3, toàn thể cán bộ nữ các Sở, ban, ngành, các công ty hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ du lịch, khách sạn đều mặc áo dài. Lễ hội Áo dài diễn ra đến hết ngày 8/3./.
-----------------
