http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-den-paris-voi-mai-toc-vang-hoe-va-lo-nguc-tran/310883.vnp
-----------------
Kim Kardashian đến Paris với mái tóc vàng hoe và lộ ngực trần
-----------------
Kim Kardashian cùng chồng là Kayne West tại Tuần lễ Thời trang Paris (Nguồn: Mirror) Ngay khi chúng ta vừa cho rằng Kim Kardashian trông không thể nào kỳ quặc hơn nữa với mai tóc vàng bạch kim mới của mình, ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ đã sải bước đến Tuần lễ thời trang Paris (Paris Fashion Week) hôm 5/3 với bộ ngực trần lấp ló của mình. Còn ai dám diện một chiếc đầm ren xuyên thấu mà không mặc nội y? "Cô Kim siêu vòng 3" chính là người đó. Ngôi sao của chương trình "Keeping Up Kardashians" đã quyết định “để quên” áo ngực ở nhà một cách táo bạo để thả rông. Và tất nhiên, cô đã có được tất cả sự chú ý cô muốn với bầu ngực lấp ló của mình. Trên hàng ghế đầu của sàn catwalk cùng chồng là rapper Kayne West, cô Kim đã diện một chiếc áo choàng đen bên ngoài chiếc váy xuyên thấu màu “nude,” kết hợp với một đôi cao gót cùng màu và kiểu trang điểm như mọi khi. Diện mạo “cô nàng tóc vàng hoe” mới của Kim chỉ mới xuất hiện, vài tuần sau khi chị gái Khloe của cô hé lộ về mái tóc mới của người em vài tuần trước. Đã từng nhuộm vàng tóc vài lần, Kim từng tiết lộ rằng chồng cô là "fan" của màu tóc này. Trước đây, cô đã từng nói rằng: “Kayne thích những cô nàng tóc vàng, nhưng tôi sẽ không thay đổi.” Tuy nhiên, có vẻ như sau nhiều lần thuyết phục, cô đã muốn làm vừa lòng chồng bằng diện mạo mới như trên./.  
-----------------
