http://www.vietnamplus.vn/hau-truong-true-beauty-khi-sao-viet-hoan-toan-moc-voi-anh-mau/310731.vnp
-----------------
Hậu trường True Beauty - Khi sao Việt hoàn toàn mộc với ảnh màu
-----------------
Trút bỏ lớp trang điểm thường thấy, 20 người nổi tiếng bước vào studio buổi chụp. Nhiều người nghi ngại nếu mộc hoàn toàn với ảnh màu, người mẫu sẽ ra sao. Vậy hãy xem hậu trường buổi chụp của chúng tôi. Đây có lẽ là bộ hình mà ê kip cảm thấy "nhẹ nhàng" nhất khi thực hiện: không phải khệ nệ với một núi trang phục và phụ kiện, trước mỗi shoot hình không phải mất nhiều thời gian chờ đợi để lo set up ánh sáng, hay dành hàng tiếng đồng hồ cho việc trang điểm và làm tóc... Clip hậu trường buổi chụp ảnh True Beauty Và hình ảnh buổi chụp hình: Người mẫu Thùy Dương lúc đầu đến studio với gương mặt trang điểm nhẹ (như hình trên). Sau đó cô phải tẩy trang để bắt đầu buổi chụp hình. Và đây là hình của Thùy Dương sau khi tẩy trang, trong một shot hình mộc Diễn viên Diễm My Người mẫu Hoàng Yến Người mẫu Lâm Thu Hằng Người mẫu Minh Triệu Người mẫu Trang Khiếu Người mẫu Thu Hiền Diễn viên Lan Phương Người mẫu Tuyết Lan và Lâm Thu Hằng Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc Ca sỹ , diễn viên Phạm Quỳnh Anh Stylist Kim Tuyến Diễn viên Thùy Chi (Chi Pu) Ca sỹ Tóc Tiên Diễn viên/nhà sản xuất Kathy Uyên Studio S3 đủ rộng và có một mặt cửa kính lớn. Đây chính là nguồn sáng tự nhiên được dùng cho bộ hình này. Hoa hậu Trúc Diễm Mỗi nhân vật đều được Bobby "bonus" thêm 1 tấm ảnh bằng chiếc máy có tuổi đời cỡ...60 năm. Sản phẩm dưỡng da là mỹ phẩm duy nhất được sử dụng cho người mẫu trong buổi chụp 3 "không": không makeup, không flash, không photoshop. Chỉ 1-2 giọt serum Advanced Génifique vỗ nhẹ là đủ để làn da trở nên tươi tắn, căng đầy, sẵn sàng cho những shoot hình.
-----------------
