http://www.vietnamplus.vn/tu-nhan-dep-trai-nhat-the-gioi-chinh-thuc-tro-thanh-nguoi-mau/310493.vnp
-----------------
Tù nhân đẹp trai nhất thế giới chính thức trở thành người mẫu
-----------------
Jeremy Meeks. (Nguồn: Getty Images) Mặc dù đang thụ án và phải ngồi sau tấm song sắt nhà tù ở bang California (Mỹ), "chàng" tù nhân từng gây bão cộng đồng mạng thời gian qua Jeremy Meeks đã có được bản hợp đồng người mẫu đầu tiên. Người đàn ông 30 tuổi này đã được một công ty tuyển chọn tài năng có tên White Cross Management mời hợp tác. Với đôi mắt to xanh biếc, bộ râu quyến rũ và ánh nhìn đặc biệt thu hút phụ nữ, Jeremy đã khiến không biết bao chị em điêu đứng khi ảnh của anh được đăng trên trang Facebook của Cảnh Sát Stockton năm ngoái. Trả lời phỏng vấn ABC, Jeremy tự tin chia sẻ: "Tôi đang ở giai đoạn mà có thể sống tốt về tài chính và hỗ trợ rất nhiều cho gia đình tôi. Cuộc đời tôi đang thay đổi. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng có ai trên thế giới này sẽ công nhận tôi đẹp trai cho đến khi điều đó xảy ra, nhất là trong tình trạng tôi là phạm nhân. Tôi cảm thấy rất biết ơn và may mắn." Jeremy đã bị Tòa án liên bang Mỹ xử tù hồi tháng trước với tội danh sở hữu vũ khí trái phép sau khi tiến hành bắt giữ anh ta vào tháng 6/2014. Anh chàng đẹp trai này sẽ phải ngồi tù 27 tháng và 500 giờ trong trại cai nghiện. Tuy nhiên, Jeremy đang xin được ân xá để có thể tại ngoại vào tháng 11 năm nay. "Tôi không bao giờ nghĩ rằng khuôn mặt của tôi lại được mọi người chú ý. Giờ thì tôi không chỉ có thể giúp đỡ gia đình mà còn có dịp đổi đời," Meeks nói với kênh ABC./.
-----------------
