http://www.vietnamplus.vn/hang-mu-phot-huyen-thoai-borsalino-dung-truoc-nguy-co-pha-san/310398.vnp
-----------------
Hãng mũ phớt huyền thoại Borsalino đứng trước nguy cơ phá sản
-----------------
Leonardo di Caprio đội mũ phớt Borsalino trong phim "The Great Gatsby." (Nguồn: latimesblogs.latimes.com) Từng nổi tiếng thế giới với những chiếc mũ phớt được các ngôi sao Humphrey Bogart, Alain Delon hay Jean Paul Belmondo đội trên màn ảnh trong các bộ phim kinh điển, hãng mũ phớt huyền thoại Borsalino của Italy đang đứng trước nguy cơ phá sản sau hơn 150 năm hoạt động. Theo báo chí Italy, Borsalino đã đệ đơn và xin bảo hộ phá sản lên Tòa án thành phố Allesandria, miền Bắc Italy. Ban lãnh đạo hãng đề nghị tòa án tìm cách để cứu những công nhân của hãng, vốn nhiều tháng nay chưa có lương, đồng thời yêu cầu tòa án cho phép chủ mới có thể giữ nguyên tên gọi cũng như công thức làm mũ truyền thống của hãng. Cổ đông lớn nhất của Borsalino, Marco Marenco, đã trốn ra nước ngoài sau một vụ vỡ nợ và đẩy hãng vào hoàn cảnh khó khăn khi doanh thu trong năm 2013 giảm 11,2% xuống còn 13,63 triệu euro, trong khi số nợ đã lên tới 21,93 triệu euro. Thành lập vào năm 1857 bởi Giuseppe Borsalino ở Alessandrino, Borsalino từ lâu đã được coi là một biểu tượng của Italy với những chiếc mũ phớt được làm theo đúng công thức của hãng: da mũ làm bằng da thỏ và chiếc mũ hoàn toàn được làm bằng thủ công. Mũ của Borsalino đã trở thành một biểu tượng của điện ảnh và được nhiều chính khách nổi tiếng thế giới như cố Tổng thống Pháp Francois Mitterand và cựu Tổng thống Italy Giorgio Napolitano yêu thích. Borsalino thậm chí còn được rất nhiều tên trùm mafia ưa chuộng, như bố già Al Capone. Nhưng Borsalino chỉ trở thành một hiện tượng tầm cỡ thế giới sau khi xuất hiện trong phim "Casablanca" (1942) với các diễn viên Humphrey Bogart và Ingrid Bergman đều đội mũ Borsalino trong nhiều cảnh quay. Trong số những fan của Borsalino, có cả tài tử Johnny Depp, người hầu như luôn đội một chiếc Borsalino trên đầu trong các phim của mình. Lịch sử của Borsalino cũng trở thành một phần của lịch sử điện ảnh, với chiếc mũ phớt trên đầu Harrison Ford trong vai Indiana Jones, những điệu nhảy của John Belushi trong "Blue Brothers," những động tác giơ ngón tay lên vành mũ của diễn viên nổi tiếng người Italy Marcello Mastroianni. Năm 1970, thậm chí Alain Delon và Jean Paul Belmondo đã làm cho Borsalino trở thành một huyền thoại khi xuất hiện trong vai xã hội đen trong bộ phim "Bandits a Marseille." Borsalino đã đi vào cả dòng phim Viễn Tây, trên đầu của Clint Eastwood trong "The Good, the bad and the ugly." Tiếng tăm và doanh thu của hãng cũng tăng lên khi Borsalino niêm yết trên thị trường chứng khoán New York và London. Tuy nhiên, hãng bắt đầu lâm vào cảnh khó khăn từ những năm 1990, khi lượng đặt mua mũ giảm sút nhanh chóng. Những kế hoạch mở rộng sản xuất của các ông chủ lúc đó là Gallo và Monticone đã thất bại, buộc họ phải đóng cửa một loạt cửa hàng. Mặc dù vậy, những người chủ của hãng vẫn cố gắng lèo lái Borsalino trong gian nan và mũ phớt của hãng vẫn xuất hiện trên đầu của các ngôi sao, như Michael Jackson đã đội mũ Borsalino trong clip "Smooth criminal," hay với Leonardo di Caprio trong phim "The Great Gatsby." Borsalino đã tổ chức một triển lãm để nêu bật mối quan hệ giữa mũ phớt của hãng và lịch sử điện ảnh thế giới. Rất nhiều hãng thời trang lớn của Italy và nước ngoài đã được liên hệ để xem xét việc mua lại thương hiệu nổi tiếng này. Hiện chưa rõ, tương lai của Borsalino sẽ ra sao./.
-----------------
