http://www.vietnamplus.vn/20-sao-viet-truy-tim-ve-dep-hoan-hao-voi-bo-anh-khong-son-phan/310391.vnp
-----------------
20 sao Việt "truy tìm" vẻ đẹp hoàn hảo với bộ ảnh không son phấn
-----------------
Không son phấn, không đèn flash, không chỉnh sửa photoshop, 20 dung nhan là 20 sắc diện khác biệt hoàn toàn, khi họ cùng nhau để mặt mộc. “Perfection” - Sự hoàn hảo - Theo định nghĩa của Từ điển Bách khoa Toàn thư, có nghĩa là “The condition, state, or quality of being free or as free as possible from all flaws or defects” (Tình trạng, chất lượng không có khiếm khuyết, không có thiếu sót nhất có thể). Diễm My (23 tuổi, diễn viên): Tôi rất thích câu nói này, "Thà quen một cô gái mộc mạc để khi cô ấy trang điểm lên mình cảm thấy bất ngờ, còn hơn yêu một cô gái thường xuyên makeup rồi cảm thấy hụt hẫng khi cô ấy để mặt mộc”. Lịch sử ngành làm đẹp chính là những chuỗi dài không mệt mỏi trong sự cực đoan đến kỳ lạ nhằm tìm kiếm cái đẹp hoàn hảo cho thế giới loài người. Càng nổi tiếng, càng danh giá, càng giàu có, phụ nữ càng phải hoàn hảo trong mọi ánh nhìn. Thế mà cho đến nay, chưa có một hãng mỹ phẩm, nước hoa, thời trang nào có thể cam kết “làm nên sự hoàn hảo tuyệt đối cho tất cả phụ nữ”. Hơn thế, mọi bức hình làm đẹp, sau khi trang điểm kỹ càng đều phải nhờ đến các phần mềm "phù thủy" chỉnh sửa khiếm khuyết trên gương mặt và cơ thể của những phụ nữ được cho là hoàn hảo nhất. Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Chúng tôi muốn đi tìm một sự hoàn hảo khác, và đã tìm thấy nó - Cái Đẹp bất hoàn hảo. Tất cả các nhân vật trong căn phòng studio của buổi chụp hình hôm ấy đã bất ngờ đến... câm lặng. Không son phấn, không đèn flash, không chỉnh sửa photoshop. Lúc này, tôi hình dung lời mẹ hiển hiện trước mắt: “Trong nhan sắc phải có thần sắc. Trong tướng học phải có tâm tướng, bên cạnh hình tướng. Trong nhân diện phải có tâm hồn”. Khi bạn ngắm nhìn từng người phụ nữ trong bộ hình này, 20 dung nhan là 20 sắc diện khác biệt hoàn toàn - một điều không tưởng nếu như dùng những thủ pháp trang điểm, ánh sáng, chỉnh sửa quen thuộc. “Dưới ánh mặt trời, vạn vật bình đẳng”, ánh sáng tự nhiên trong phòng chụp đã "lột trần" tất cả: sự tự tin, dũng khí, chất đàn bà, nét trẻ thơ, lòng quả cảm, sự tổn thương… Những nét đẹp này như bùng nổ trước ống kính của nhiếp ảnh gia đang bị hớp hồn vì cái đẹp đến siêu thực. Hy vọng rằng, không phải chờ đến shoot hình này ta mới biết loài người là một tạo vật đẹp đẽ, đàn bà là một tạo vật hoàn hảo bất chấp thời gian. Những người đàn bà từng trải sẽ đẹp lên theo từng nếp nhăn trong đôi mắt tình quân si mê điên đảo, như Angelina Jolie. Những cô nàng trẻ con với ngực trần lông măng sẽ bừng sáng nét thanh xuân phơi phới dẫu đôi chỗ làn da còn những sắc tố bất tương đồng, những lợn cợn lăn tăn, như Lolita. Những nữ tướng mạnh mẽ tự hào với nét khiếm khuyết của đau thương, thâm quầng của bão tố và vết nứt của lòng tin, như các nữ chiến thần Amazon! Có cái đẹp nào bất hoàn hảo và tuyệt mỹ hơn thế? Xin cầu nguyện cho tất cả linh hồn của chúng ta trong ngày này, như lời mẹ tôi: “Con biết không mỗi sáng, linh hồn rong chơi cả đêm của mình sẽ nhìn lại mình một chút, chỉ một tích tắc thôi, đủ để kịp nhận ra ta, trước khi hòa vào làm một với xác thân của nó để bắt đầu một hành trình ngày mới”. Hy vọng rằng tất cả chúng ta, trước dung nhan mình mỗi sáng, sẽ nở một nụ cười. Chẳng phải vì “Happy girls are the prettiest girls” (Cô gái hạnh phúc là cô gái xinh đẹp nhất), mà là để tận hưởng thật lâu phút giây ấy, tự hào khi thần thái trở về hòa quyện làm một với thân xác, khi nó nhận ra từng khiếm khuyết và gửi lời chào: “Nàng tuyệt đẹp khi nàng hoàn nguyên!”. Lan Phương (32 tuổi, diễn viên): Một phụ nữ đẹp là người có làn da khỏe đẹp. Dù bạn mang màu da nào, nó cũng phải bừng sáng. Tuyết Lan (22 tuổi, người mẫu): "Dù tôi có trang điểm hay không, bạn trai tôi vẫn luôn yêu tôi. Mỗi khi tôi bước ra khỏi phòng tắm, anh ấy hay đùa: "Con hươu cao cổ xinh đẹp của anh mới tắm mưa về à?". Khi tôi mộc mạc nhất, anh ấy bảo:"Đây chính là Lan". Những vụ "chàng trai bỏ chạy vì bạn gái không giống như trên ảnh", tôi cho rằng đó không phải là tình yêu. Đơn giản, đó là những kẻ háo sắc. Lâm Thu Hằng (28 tuổi, người mẫu): "Hằng thường xuyên để mặt mộc, kể cả khi đi dự sự kiện. Hằng nghĩ là một cô gái chỉ cần tự tin, thì cho dù vẻ bề ngoài không được hoàn hảo, cô ấy vẫn là một người đẹp." Trúc Diễm (28 tuổi, hoa hậu, người mẫu, diễn viên): Đôi khi bạn bị lu mờ khi đứng kế một người có vẻ ngoài hơn hẳn. Lúc này, vẻ đẹp tinh thần, phẩm chất bên trong và thần thái tự tin sẽ khẳng định bạn. Thu Hiền (23 tuổi, người mẫu): Hãy để mọi người yêu mình vì nét tự nhiên mình có hơn là vỏ bọc mình mang. Hiền luôn sống thật, vì thế không bao giờ giấu "bộ mặt thật". Thùy Dương (23 tuổi, người mẫu): Trong chuyện làm đẹp, tôi thấy việc giữ gìn làn da khỏe mạnh, cơ thể sạch sẽ, tinh thần tươi trẻ quan trọng hơn là để ý nét này nét kia chưa hoàn hảo. Phụ nữ đẹp nhất khi tự tin và biết cách chăm sóc bản thân. Kim Tuyến (29 tuổi, stylist): Tôi trân trọng những gì tạo hóa và cha mẹ ban cho. Đẹp hay xấu cũng không quan trọng lắm. Khi thấy tôi mộc mạc không trang điểm, người đàn ông của tôi thường nói: "Em hãy cứ đẹp tự nhiên như thế!”. Ninh Dương Lan Ngọc (23 tuổi, diễn viên): Có một câu nói vui là: Một cô gái không cần đẹp, bên ngoài chỉ cần giống với hình đại diện trên Facebook là được. Phạm Quỳnh Anh (31 tuổi, diễn viên, ca sỹ): Tư duy và khả năng giao tiếp là thứ quyết định vẻ đẹp người phụ nữ. Kathy Uyên (34 tuổi, diễn viên, nhà sản xuất): Một phụ nữ đẹp phải có phong thái tự tin. Điều đó thể hiện rõ trong đôi mắt của cô ấy. Nó quan trọng hơn là khuôn mặt được trang điểm kỹ càng nhưng vô hồn. Hoàng Yến (26 tuổi, người mẫu): Khi một cô gái tự tin, ánh mắt cô ấy sẽ toát lên thần thái đẹp nên không cần trang điểm vẫn rất cuốn hút. Yến rất thích đôi mắt của mình, vì Yến có thể truyền tải những gì muốn nói qua đôi mắt. Thủy Nguyễn (34 tuổi, nhà thiết kế): Tôi cảm thấy không ít phụ nữ Việt Nam khá cẩu thả khi để làn da khô rám, xám xịt, đôi môi nứt nẻ và thường cho rằng điều đó có nghĩa là đang để mặt mộc. Mặt mộc là khuôn mặt không trang điểm nhưng không có nghĩa là không sử dụng cả kem dưỡng ẩm, chống nắng và son dưỡng môi. LiLam (34 tuổi, nhà thiết kế): Tôi tự tin bên người đàn ông của mình khi không điểm trang, không y phục. Tôi nghĩ, họ yêu tôi vì "bộ mặt thật" của tôi. Người đàn ông của tôi thích ngắm những khoảnh khắc mộc mạc của tôi khi ở nhà. Anh ấy nói:"Lúc này em đẹp nhất". Tôi uống nước nhiều, sống tích cực, tìm niềm vui cho riêng mình như xem tranh ảnh, đi dạo. Khi đó, tôi thấy mình khỏe mạnh và vui vẻ. Nhã Trúc (26 tuổi, người mẫu): Tôi thích đôi môi của mình. Mọi người thường nói tôi có nụ cười ngọt ngào. Tôi cũng thích cả vòng một của mình, tuy nhỏ nhưng dễ mặc đồ thời trang. Tôi không hay trang điểm nhưng tôi luôn giữ ẩm cho da căng mịn. Mỗi sáng khi rửa mặt sạch và soi gương, tôi thấy mình để mặt mộc trẻ hơn so với khi makeup. Trang Khiếu (25 tuổi, người mẫu): Tôi có quan điểm cố hữu là nên biết ơn những gì mình có. Cũng vì vậy, tôi yêu cơ thể và khuôn mặt tự nhiên của mình. Nếu bạn không yêu và tự tin vào bản thân, liệu người khác có yêu bạn được không? Minh Triệu (27 tuổi, người mẫu): Tôi thích để mặt mộc, thứ nhất là tốt cho làn da, thứ hai là muốn sống với gương mặt thật của mình. Khi để mặt mộc, mình sẽ sống thật hơn. Trương Hồ Phương Nga (28 tuổi, hoa hậu người Việt tại Nga): Phụ nữ đẹp nhất khi họ cảm thấy mình đẹp. Đẹp theo cách mình thích chứ không phải theo ý thích của ai, cho dù người đó là bạn trai, là chồng hay là... xã hội. Có câu "Tâm sinh tướng", vậy nên chỉ cần giữ cho tâm bình an, tự khắc gương mặt sẽ đẹp không cần đến phấn son. Thùy Chi nghệ danh Chi Pu (22 tuổi, diễn viên): Bí quyết của Chi rất đơn giản, đó là tẩy trang thật kĩ, xài nước hoa hồng, kem dưỡng hàng ngày và tẩy da chết 1 lần/tuần. Những cách này giúp da luôn sạch sẽ, tươi tắn và khỏe khoắn khi để mộc. Tóc Tiên (26 tuổi, ca sĩ): Nhiều bạn trẻ đang sống rất "ảo", sử dụng hình chỉnh sửa quá đà, đăng lên mạng xã hội để thu hút người khác. Tôi không ủng hộ việc này. Để mặt mộc khi không lên sân khấu là cách thể hiện con người thật của tôi. Tôi muốn khi gặp ở ngoài, mọi người không thất vọng về khuôn mặt thật của mình.
-----------------
