http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-thoi-trang-dien-tet-nguyen-dan-cua-dan-my-nhan-viet/428568.vnp
-----------------
Mãn nhãn với thời trang diện Tết Nguyên Đán của dàn mỹ nhân Việt
-----------------
Nhờ sáng tạo trong cách phối đồ, ứng dụng màu sắc và cập nhật xu hướng mới, mỹ nhân Việt đã có được những phép cộng tuyệt vời để "tỏa sáng" trên "sàn diễn đường phố," gây ấn tượng ngay từ những ngày đầu năm. Đánh dấu sự chuyển giao giữa năm cũ và Năm mới, Tết Nguyên đán còn là dịp để các kiều nữ đình đám nghỉ ngơi sau một thời gian dài bận rộn. Đối với các quý cô thời trang, đây cũng là thời điểm lý tưởng để bắt nhịp xu hướng mới, thể nghiệm các công thức mix đồ sáng tạo, ứng dụng những trào lưu mở màn cho mùa mốt Xuân Hè 2017. Bên cạnh các thiết kế áo dài cách tân - những bộ cánh được biến tấu từ trang phục truyền thống, loạt item mang sắc đỏ và gam màu tươi sáng cũng ngập tràn street style của các quý cô nổi tiếng. Trong ngày đầu tiên của năm mới, Angela Phương Trinh đã chọn thiết kế áo dài cách tân gam màu đỏ rực rỡ, kết hợp cùng quần culottes xếp ly, phủ sắc beige nền nã. Để hoàn thiện bộ cánh khai xuân, mỹ nhân của phim 'Vệ sỹ, tiểu thư và thằng khờ' bắt cặp túi xách nhỏ gắn móc lông với sandals cao gót đầy nữ tính. Dù đã là bà mẹ 2 con, Lưu Hương Giang vẫn khiến các tín đồ thời trang ngưỡng mộ bởi sắc vóc ngày một thăng hoa.. Trước thềm Tết Nguyên đán, giọng ca 'Get high' xuất hiện ấn tượng trên phố với trang phục tuyền trắng nhã nhặn, phối ăn ý cùng boots da đen và túi xách họa tiết độc đáo. Thanh Hằng 'tỏa sáng' trên phố xuân cùng bộ đồ mang đậm phong cách đời thường. Siêu mẫu mix khéo léo skinny jeans với áo blouse điểm ren, nhấn nhá bằng đôi slipper gam màu tươi sáng của Gucci và kính mắt tráng gương thời thượng. Chỉ với quần yếm ống loe, phối layer cùng áo len mỏng, Minh Triệu đã khai thác triệt để vóc dáng 'chuẩn mẫu' phô diễn chiều cao lý tưởng Sang ngày mùng 2 Tết, Giải đồng Siêu mẫu Việt Nam 2008 tiếp tục 'đốn tim' người hâm mộ cùng set đồ đơn giản nhưng tô đậm cá tính phóng khoáng. Người đẹp mix sơ mi trắng cùng quần jeans cạp cao, kết hợp với boots da bóng và chấm phá bằng vòng cổ choker. Tóc Tiên cũng trưng dụng boots da để 'ăn gian chiều cao,' tạo dấu ấn mạnh mẽ trong ngày đầu năm mới. Chủ nhân bản hit 'Vũ điệu cồng chiêng' phối linh hoạt áo cổ lọ đen cùng đầm 2 dây vải nhung, mang sắc vàng tươi tắn. Balo nhỏ xinh xắn của thương hiệu Louis Vuitton là phụ kiện hoàn hảo, giúp bộ cánh thêm thú vị, tràn đầy cảm hứng mới mẻ. Trước đó, Tóc Tiên đã nhanh chóng lăngxê thiết kế áo dài tân thời màu hồng phấn, mix sáng tạo cùng quần skinny và giày của Gucci. Kỳ Duyên cũng bị chinh phục bởi áo dài cách tân trong dịp Tết cổ truyền. Hoa hậu Việt Nam 2014 chọn một thiết kế gam hồng phớt để phối cùng quần lửng tiệp màu, không quên hoàn thiện vẻ duyên dáng, ngọt ngào bằng đôi giày cao gót cổ điển. Không trưng dụng phụ kiện cầu kỳ, MC Mai Ngọc chỉ cần một chiếc túi xắc nhỏ tông màu lạnh cũng đủ 'thắp sáng' bộ đầm ánh bạc, làm tăng vẻ thanh lịch, trang nhã. Minh Hằng mở đầu kỳ nghỉ lễ với bộ đầm phối vải sheer quyến rũ, để hở chừng mực những 'điểm vàng' cơ thể. Tới mùng 3 Tết, giọng ca 'Break the rules' lại khiến fans có dịp mãn nhãn với trang phục street style phảng phất nét boho. Quý cô sinh năm 1987 kết hợp tinh tế mẫu áo thêu tay loe với quần jeans rách năng động, chọn túi Hermès tông màu đỏ trầm làm phụ kiện nhấn. Hạnh Sino nổi bật trên phố trong buổi chiều cuối năm. Mỹ nhân 9X khoe vai gợi cảm với thiết kế áo len trắng trễ nải, diện skinny jeans tôn dáng nuột nà. Boots da nạm đính đinh tán và túi xách Chanel là cặp item giúp nữ ca sĩ làm bật phong cách sành điệu. Thiều Bảo Trang khoe khéo đôi chân thon dài khi mix quần skinny đen cùng boots cao gót tiệp màu. Nhờ lựa chọn sơ mi và áo thun tương phản màu sắc, kiều nữ đã tạo được điểm sáng thành công cho tổng thể trang phục. Với áo blouse màu vàng sáng, phối cùng quần skinny đen và boots cao gót màu beige, Thiều Bảo Trâm không những khai thác tối đa lợi thế vóc dáng thon gọn mà còn tôn được vẻ trẻ trung, 'thổi bừng' sức sống mới. Nhờ túi xách ánh bạc và đôi giày màu nude, Á hậu Dương Tú Anh đã tạo được sức hút đặc biệt cho bộ trang phục tuyền đen, khiến phong cách tối giản trở nên lôi cuốn, hấp dẫn hơn bao giờ hết. Hương Giang Idol khoe đường cong gợi cảm trong thiết kế hai dây đỏ rực, có đường xẻ ngực sâu hút mắt. Yến Nhi tích cực ghép cặp gam màu đỏ, đen với các item có thiết kế lạ mắt trong những ngày đầu năm. Không chỉ kết hợp chân váy quấn đỏ rực cùng áo nỉ đen... ... nữ ca sỹ còn phối áo phông đen họa tiết cùng quần ống rộng màu đỏ, tạo sắc thái tương phản, tôn cá tính mạnh mẽ. Trái ngược lại những bộ đồ hơi hướng 'nổi loạn' của Yến Nhi, cô chị Yến Trang lại ưu ái sơ mi denim thêu họa tiết cùng quần ống loe mang đậm dấu ấn retro trong ngày Tết. Lê Hà khai xuân với áo khoác đai quấn màu trắng sữa, phối cùng giày cao gót đỏ của Gucci và mũ tiệp màu.
-----------------
