http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-an-tuong-trong-show-thoi-trang-meissen-couture/310205.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân ấn tượng trong show thời trang Meissen Couture
-----------------
Kha Mỹ Vân trong thiết kế của thương hiệu Meissen Couture. (Nguồn ảnh: beU Models) Không thua kém những người mẫu quốc tế khác, Kha Mỹ Vân đã chứng tỏ được bản lĩnh trình diễn chuyên nghiệp với phong cách quen thuộc: gương mặt lạnh và vẻ đẹp đậm chất phương Đông, trong show diễn của một trong những thương hiệu thời trang cao cấp nổi tiếng của Italy-Meissen Couture diễn ra mới đây. Là một người mẫu sáng giá của Việt Nam, khi sang kinh đô thời trang Milan làm việc, Kha Mỹ Vân đã liên tiếp được nhiều thương hiệu và các nhà thiết kế tin tưởng lựa chọn. Là gương mặt mới của ngành công nghiệp thời trang tại Milan, để liên tục được chọn trong các show diễn, Kha Mỹ Vân cho biết cô luôn tuân thủ lịch làm việc dày đặc và những ngày tập luyện để mong muốn có được hình thể chuẩn hơn nữa. Meissen Couture có lịch sử lâu đời, được thành lập vào năm 1710, chuyên về thiết kế trang sức và những phụ kiện thời trang cao cấp. Được biết Kha Mỹ Vân là gương mặt châu Á duy nhất được chọn diễn trong số hàng trăm ứng cử viên sáng giá có mặt tại vòng tuyển chọn người mẫu cho show diễn của thương hiệu này. Cùng với thành công của Hoàng Thùy, Tuyết Lan trước đó, hay thế hệ mới trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model như Mâu Thủy, Quỳnh Châu, Chà My… Kha Mỹ Vân được đánh giá là một trong những gương mặt người mẫu tiềm năng được công ty beU Models hỗ trợ và đẩy mạnh phát triển hình ảnh tại thị trường thời trang quốc tế. Chính điều này cũng đã góp phần tạo nên diện mạo mới cho ngành người mẫu thời trang tại Việt Nam thêm khởi sắc. Một số hình ảnh của Kha Mỹ Vân trong show diễn:
-----------------
