http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-viet-nam-ra-mat-bo-suu-tap-xuan-he-tai-han-quoc/310183.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Việt Nam ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè tại Hàn Quốc
-----------------
Mới đây tại Seoul, nhà thiết kế Phương My của Việt Nam đã mang đến Tuần lễ Thời trang Hàn Quốc (Korea Style Week) lần thứ năm những thiết kế nữ tính, giản dị và sang trọng trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015. PHUONG MY là thương hiệu Việt Nam và cũng là thương hiệu nước ngoài duy nhất trình diễn tại Korea Style Week năm nay bên cạnh 12 màn trình diễn của các nhà thiết kế Hàn Quốc. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 mới nhất của Phương My đã được 40 người mẫu giới thiệu tới báo giới và người yêu thời trang xứ kim chi. Đây cũng là lần đầu tiên thương hiệu PHUONG MY được giới thiệu chính thức tới Hàn Quốc cũng như những người yêu cái đẹp ở đất nước này. Những họa tiết trong các thiết kế Xuân Hè 2015 của PHUONG MY là nét mới mẻ trong bộ sưu tập lần này. Nhà thiết kế Phương My tiếp tục khai thác hình ảnh nữ tính rất đặc trưng trong các sáng tạo của mình. Những người mẫu nổi bật trong những thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của PHUONG MY. Tuần lễ Thời trang Korea Style Week là sự kiện thường niên được tổ chức hàng năm tại Seoul, Hàn Quốc. Đây là nơi tụ họp của các nhà thiết kế nổi bật, các tín đồ thời trang, cũng như là nơi gặp gỡ của giới truyền thông, biên tập viên, người nổi tiếng và các khách hàng quan trọng từ Hàn Quốc và thế giới. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có nhà thiết kế tham dự Korea Style Week tại Seoul, Hàn Quốc. Hiện tại, PHUONG MY là thương hiệu mới nhất có mặt tại trung tâm thương mại cao cấp hàng đầu Singapore- Takashimaya. Trước đó, vào tháng Chín, nhà thiết kế Phương My đã có một thiết kế đóng góp cho Triển lãm Thời trang Thế giới (World Fashion Exhibition) trong sự kiện thời trang lớn nhất toàn cầu World Fashion Week. Phương My cũng là nhà thiết kế Việt Nam duy nhất tham gia F1 Grand Prix Singapore và Tuần lễ Thời trang châu Á The Mercedes Benz STYLO tại Malaysia vừa qua. Ngoài ra, PHUONG MY còn hợp tác với những cửa hàng ở nhiều châu lục trên thế giới như Nass Boutique ở Kuwait; My Beautiful Dressing ở Paris, Pháp; Soon Lee, GNOSSEM, Argent Asia shop ở Singapore… với mong muốn giới thiệu vẻ đẹp của người phụ nữ châu Á hiện đại tới thời trang toàn cầu./.
-----------------
