http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-hang-ghe-dau-tuan-le-thoi-trang-new-york-2015/309944.vnp
-----------------
Điểm danh hàng ghế đầu Tuần lễ Thời trang New York 2015
-----------------
Nổi tiếng và sở hữu phong cách riêng, những khách mời đặc biệt tại hàng ghế đầu như Olivia Palermo, Chiara Ferragni hay Coco Rocha,... chính là những cái tên đảm bảo cho sức nóng của các buổi trình diễn tại Tuần lễ Thời trang New York. Trong khuôn khổ diễn ra Tuần lễ Thời trang New York mùa mốt Thu Đông 2015, một trong những điểm sáng làm nên sức hấp dẫn cho toàn bộ buổi trình diễn chính là danh sách khách mời "hạng A" của các nhà mốt. Những gương mặt đã có phần quen thuộc với làng thời trang, những ngôi sao đình đám từ nhiều lĩnh vực khác nhau, họ đều có điểm chung là nổi tiếng và định hình được phong cách riêng. Cùng điểm danh hàng ghế đầu các buổi trình diễn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2015 của các thương hiệu và chiêm ngưỡng phong cách thời trang của họ. DJ Leigh Lezark tại buổi trình diễn Thu Đông 2015 của Diane von Furstenberg. Cô diện một trong những thiết kế họa tiết gingham (kẻ ô vuông) từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của nhà mốt đậm chất Mỹ này Cùng tham dự buổi diễn của Diane von Furstenberg, cô nàng đình đám Olivia Palermo lại chọn mẫu áo khoác họa tiết ấn tượng từ bộ sưu tập chớm Thu 2015 của thương hiệu. Fashionista Chiara Ferragni tại buổi trình diễn của Diane von Furstenberg. Vlogger nổi danh trên Youtube - Bethany Mota tại buổi trình diễn của Diane von Furstenberg. Coco Rocha diện váy maxi xẻ cao quyến rũ màu đen giấu bụng bầu, phối cùng áo khoác họa tiết ấn tượng từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Diane von Furstenberg tại buổi trình diễn của thương hiệu này. Vẫn là váy đen nhưng phiên bản ngắn hơn, Coco Rocha xuất hiện cực sành điệu tại buổi trình diễn của Carolina Herrera với áo khoác da cá sấu có chi tiết đính lông thời thượng. Ivanka Trump, ái nữ của tỷ phú Donald Trump, cũng là một trong những khách mời danh dự tại buổi trình diễn của Carolina Herrera. Olivia Palermo tại buổi trình diễn diễn Thu Đông của Carolina Herrera. Người mẫu Amber Le Bon tại buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Marc by Marc Jacobs. Cô diện trang phục "ton sur ton" gam màu phấn đẹp tinh tế, kết hợp cùng túi họa tiết in hoa xinh xắn từ bộ sưu tập tiền Xuân Hè 2015 của Marc by Marc Jacobs. Diễn viên Christina Ricci là một trong những khách mời hàng ghế đầu tại buổi trình diễn diễn của Marc by Marc Jacobs. Nicki Minaj khoe đường cong nóng bỏng tại buổi trình diễn của Marc by Marc Jacobs. Cặp đôi mỹ nhân Kate Hudson (trái) và Allison Williams kiều diễm tại buổi giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Michael Kors. Nữ diễn viên Sienna Miller thanh lịch tại buổi trình diễn của Calvin Klein. Blake Live xuất hiện tại buổi trình diễn của Gabriela Cadena, gây chấn động với đường cong hoàn hảo sau khi sinh con gái đầu lòng với tài tử Ryan Reynolds. Ngôi sao của "Gossip Girl" tiếp tục khiến người hâm mộ say đắm khi xuất hiện tại buổi trình diễn của thương hiệu Marchesa. Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của giải Oscar lần thứ 87 - Juliane Moore tại buổi trình diễn của Hugo Boss. Rihanna đằm thắm với đầm ánh tím ôm sát tôn dáng tại buổi trình diễn của thương hiệu Zac Posen.  Cặp vợ chồng "hoàn hảo" của làng thời trang Olivia Palermo và Johannes Huebl cùng xuất hiện tại buổi giới thiệu bộ sưu tập mới của Tommy Hilfiger. Kylie Jenner diện thiết kế của 3.1 Phillip Lim tại hàng ghế đầu tại chính buổi trình diễn của thương hiệu. Nữ ca sĩ Ke$ha trông thật khác biệt tại buổi trình diễn diễn của DKNY. Leigh Lezark trước thềm buổi trình diễn của Jeremy Scott. Cô diện cả "cây" màu vàng với hình ảnh nhân vật hoạt hình Shrek rất nổi bật từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của thương hiệu này. Victoria Justice trước thềm buổi trình diễn của thương hiệu DKNY. Victoria Justice ngồi cạnh "ngôi sao Disney" Zendaya Coleman (trái) cùng tham gia buổi diễn của DKNY.
-----------------
