http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-viet-dau-tien-xuat-hien-tren-tap-chi-vogue-italy/309837.vnp
-----------------
Người mẫu Việt đầu tiên sẽ xuất hiện trên tạp chí Vogue Italy
-----------------
Kha Mỹ Vân là gương mặt người mẫu Việt Nam đầu tiên xuất hiện trên Vogue Italy. (Ảnh: beU Models) Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân sau khi sang kinh đô thời trang Milan làm việc từ tháng Một vừa nhận được tin vui, cô sẽ là người mẫu Việt Nam đầu tiên xuất hiện trên Vogue Italy – một trong những tạp chí thời trang uy tín và chất lượng bậc nhất thế giới. Kha Vân cho biết, khi nhận được thông báo sẽ có một buổi chụp hình thời trang cùng Vogue, cô gần như không thể tin được điều đó lại trở thành hiện thực và giấc mơ của cô người mẫu trẻ tiềm năng đến từ Việt Nam đã được tô thêm những sắc hồng cùng sự khởi đầu thuận lợi. Để được lên hình cho Vogue Italy, cô đã phải trải qua rất nhiều buổi tuyển chọn vô cùng nghiêm ngặt của các chuyên gia Vogue Italy. Kha Mỹ Vân chia sẻ rằng buổi chụp hình do một êkip chuyên nghiệp nhất mà cô từng thấy, với tất cả các khâu chuẩn bị đều được bố trí chu đáo. Vì thế cô đã có nhiều trải nghiệm bổ ích sau buổi chụp hình. Các bức hình trên Vogue Italy luôn được xem là những định nghĩa chính xác nhất về thời trang, nơi những hình ảnh luôn được đầu tư, trau chuốt và chuẩn bị kỹ lưỡng đến từng milimet của một êkíp là những chuyên gia thời trang hàng đầu nhiều kinh nghiệm. Như vậy, đây cũng được xem là cột mốc quan trọng tiếp theo đánh dấu sự thành công của Kha Mỹ Vân với tư cách là một người mẫu quốc tế./.
-----------------
