http://www.vietnamplus.vn/soi-thoi-trang-tham-do-cua-nu-chinh-trong-phim-50-sac-thai/309742.vnp
-----------------
"Soi" thời trang thảm đỏ của nữ chính trong phim "50 sắc thái"
-----------------
Sau khi bộ phim "Fifty Shades of Grey" ("50 sắc thái") được công chiếu rộng rãi trên toàn thế giới, Dakota Johnson (nữ diễn viên đảm nhận vai nữ chính Anastasia Steele) hiện đang trở thành tâm điểm. Phong cách thời trang của Dakota Johnson dường như cũng phản ánh đúng tính cách của nhân vật trong phim: đôi khi vừa trang nhã, nữ tính, nhưng cũng có lúc mạnh mẽ, quyến rũ. Đây là hai điểm đặc biệt trong phong cách cá nhân khiến nữ diễn viên 25 tuổi này luôn thu hút và thú vị. Dakota Johnson nhanh chóng trở thành cái tên được trông chờ tại những sự kiện lớn. Tại Met Gala tháng 5/2014, Dakota diện bộ váy của Jason Wu, gợi cảm với găng tay của Carolina Amato, trang sức Jennifer Meyer và ví cầm tay của Lee Savage. Ở buổi trình diễn thời trang gây quỹ của Tạp chí Vogue tháng 10/2014, nữ diễn viên diện váy Tome, kết hợp cùng trang sức Jennifer Meyer nhẹ nhàng và nữ tính. Trong buổi lễ nhạc họa và phim ảnh thường niên LACMA lần thứ 4, diễn ra vào tháng 11/2014, Dakota cực kì thanh lịch và tinh tế trong bộ đầm quây của nhà mốt Gucci. Chỉ với 2 màu đen-trắng giản đơn nhưng vẫn thu hút là những gì ta có thể nói về cô ấy trong chiếc váy của nhà thiết kế Diane von Furstenberg và giày Jimmy Choo. Dakota Johnson diện trang phục trong bộ sưu tập Calvin Klein tại sự kiện của thương hiệu này ở Singapore hồi tháng 4 năm ngoái. Tại buổi trình diễn Haute Couture Thu Đông 2014 của Chanel, Dakota xuất hiện trong bộ đồ da tổng thể từ trên xuống dưới của Chanel, chứng tỏ rằng cô gái này không ngần ngại mạo hiểm với trang phục. Tạo sự khác lạ so với các trang phục thảm đỏ lộng lẫy thường thấy, nữ diễn viên chọn phong cách menswear (đồ nam) với áo khoác trắng cùng quần ống lửng, với điểm nhấn là mũ fedora rộng vành cho sự kiện BAFTA thường niên lần thứ 26, diễn ra tại Los Angeles tháng 6/2013. Tại buổi thời trang gây quỹ của Tạp chí Vogue vào tháng 10/2013, Dakota kết hợp cực kỳ hài hòa màu sắc của chiếc váy Giulietta với ví cầm tay cùng tông màu, giày cao gót ánh bạc và trang sức của Irene Neuwirth. Tháng 9/2014, trong sự kiện của Stella McCartney, Dakota mặc trang phục của chính nhà thiết kế này, cùng với đôi cao gót của Nicholas Kirkwood và mái tóc vàng rực. Bộ cánh lộng lẫy nhất mà Dakota từng mặc tính đến thời điểm này không thể không kể đến chiếc váy của nhà mốt Chanel với tông ánh kim xám bạc cực kỳ lóng lánh. Dakota Johnson “tỏa sáng” trong chiếc váy này tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 72, tháng 1/2015. Phụ kiện đi kèm là chiếc ví cầm tay của Rauwolf. Tại lễ trao giải Oscar vừa diễn ra, Dakota Johnson lại một lần nữa trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý trong thiết kế đầm của nhà mốt Saint Laurent may riêng cho cô.
-----------------
