http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-dam-dac-biet-tro-thanh-hien-tuong-tren-mang-xa-hoi/309732.vnp
-----------------
Những chiếc đầm đặc biệt trở thành "hiện tượng" trên mạng xã hội
-----------------
Với sự phát triển bùng nổ của Internet và sự xuất hiện của những mạng xã hội, có những chiếc đầm cháy hàng vì hình ảnh những người nổi tiếng mặc chúng, và có cả những chiếc đầm thu hút bởi sự tranh cãi không có hồi kết. Chiếc đầm ôm màu trắng của Lindsay Lohan Năm 2011, nữ diễn viên Lindsay Lohan liên tục phải tới hầu tòa vì rất nhiều tội trạng. Cô trở thành cái tên tiêu biểu cho “những cô gái hư của Hollywood” và là đề tài mỉa mai của rất nhiều những tờ báo cũng như chương trình truyền hình. Tuy nhiên, Lindsay Lohan đã “tranh thủ” biến những buổi hầu tòa của mình, thường có nhiều cánh săn ảnh bu lại dày đặc, thành... sàn diễn thời trang với những xu hướng mới gây chú ý với công chúng yêu thời trang. Ít ai có thể quên được thiết kế đầm ôm dài tay màu trắng của Kimberly Ovitz mà Lindsay Lohan đã mặc ngay lập tức “cháy hàng” ngay sau khi những hình ảnh của cô được lan truyền qua các kênh thông tin đại chúng. Chiếc đầm trắng có giá 575 đôla Mỹ ngay lập tức trở thành mục tiêu săn tìm của hàng trăm người phụ nữ khác và rất nhiều trong số họ đã phải thất vọng vì "trở tay không kịp". Lindsay Lohan đã "giúp" Kimberly Ovitz lập nên kỳ tích với chiếc đầm trắng ôm sát người. Chiếc đầm trắng của Kimberly Ovitz có giá 575 đôla Mỹ. Chiếc đầm quấn (wrap-dress) của công nương Kate Middleton Công nương Kate Middleton cũng đã tạo nên một cơn sốt vào năm 2013 với chiếc đầm quấn của thương hiệu Diane von Furstenberg trong chuyến công du tại Úc. Chiếc đầm quấn mang họa tiết màu xanh trắng đơn giản nhưng thanh lịch có giá 325 đôla Mỹ đã được bán hết veo chỉ trong vẻn vẹn 8 phút trên website của thương hiệu Mỹ này. Chiếc đầm Diane von Furstenberg mang tới vẻ thanh lịch nhẹ nhàng tôn lên thần thái của công nương Kate Middleton. Thiết kế đầm quấn Diane von Furstenberg có giá 325 đôla Mỹ. Chiếc đầm "xanh dương và đen" hay "trắng và vàng ánh kim"? Trong vài ngày qua, trên các mạng xã hội xôn xao bởi hình ảnh một chiếc đầm ôm có chi tiết ren tạo điểm nhấn với câu hỏi được đặt ra: “Chiếc đầm này màu xanh dương và đen hay trắng và vàng ánh kim?” Ngay cả những ngôi sao như Taylor Swift, Anna Kendrick hay nữ diễn viên vừa đoạt giải Oscar – Julianne Moore cũng bị cuốn theo cuộc tranh luận này. Hình ảnh chiếc đầm được đăng tải trên mạng xã hội Tumblr nhanh chóng lan tỏa ra khắp mọi nơi. Nữ ca sĩ Taylor Swift khẳng định chiếc đầm này có màu xanh dương và đen. Nữ diễn viên Anna Kendrick lại cho rằng chiếc đầm ấy mang màu trắng và vàng ánh kim. Nữ diễn viên Julianne Moore tranh cãi với nữ diễn viên Mindy Kaling và khẳng định chiếc đầm này có màu trắng và vàng ánh kim. Có những đôi mắt “cú vọ” nhanh chóng lần mò ra được xuất xứ của chiếc đầm ấy là của thương hiệu Roman Originals đến từ Anh. Giá của chiếc đầm là 50 bảng Anh, khoảng 77 đôla Mỹ. Và điều quan trọng, màu sắc thực sự cua chiếc đầm này là màu xanh dương với những chi tiết ren màu đen. Ngoài ra chiếc đầm này còn có nhiều phiên bản các màu sắc khác nhưng tuyệt nhiên không có phiên bản màu trắng với ren vàng ánh kim. Hình ảnh và thông tin của chiếc đầm "bí ẩn" trên website thương hiệu Roman Originals. Các phiên bản màu sắc khác nhau của chiếc đầm cocktail này, tuyệt nhiên không có phiên bản nào mang màu trắng với ren vàng ánh kim. Sau 800.000 lượt nhắc tới từ khóa “#TheDress” (chiếc đầm) trên mạng xã hội Twitter, chỉ trong một buổi sáng thứ sáu ngày 27/2, Roman Originals đã bán được 300 chiếc đầm này và website của hãng có tới hàng triệu lượt truy cập. Không chỉ vậy, đường dây nóng của Roman Originals còn nhận được khoảng 150 cuộc gọi trong vòng 45 phút để hỏi về chiếc đầm ấy. Bản thân chủ nhân của câu hỏi màu sắc của chiếc đầm cũng đã mua và diện chiếc đầm này đồng thời khẳng định màu sắc thật của chiếc đầm là màu xanh dương và đen. Website của Roman Originals cũng ngay lập tức đưa chiếc đầm này ra trang chủ với dòng thông báo chiếc váy màu xanh dương và đen này vẫn còn hàng. Đây quả là cơ hội ngàn vàng hiếm hoi để Roman Originals tiếp thị sản phẩm của mình cực kỳ hiệu quả. Thông báo về chiếc đầm đang "cháy hàng" của Roman Originals tại website của hãng.
-----------------
