http://www.vietnamplus.vn/ngam-trang-phuc-dan-toc-doc-dao-cua-le-hang-o-miss-universe-2016/427643.vnp
-----------------
Ngắm trang phục dân tộc độc đáo của Lệ Hằng ở Miss Universe 2016
-----------------
Lệ Hằng với trang phục dân tộc "Nàng Mây." (Ảnh: Lê Thiện Viễn) "Nàng Mây" là tên gọi Trang phục dân tộc chính thức Á hậu Lệ Hằng sẽ thể hiện tại Miss Universe 2016. Trang phục đặc biệt này mất nhiều thời gian tách rời và cần tới 11 kiện hàng để có thể vận chuyển sang Manila. Đây là tác phẩm dự thi được lựa chọn của thí sinh Thái Trung Tín. Ngay từ khi nằm trên bản vẽ, tác phẩm được ban tổ chức đánh giá độc đáo với ý tưởng sáng tạo. Tuy nhiên, thiết kế lại vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng. "Nàng Mây" lấy ý tưởng cái đẹp bắt nguồn tự sự giản dị và từ những chất liệu dân gian, quen thuộc của làng nghề truyền thống đan lát mây tre lá. Những chiếc lờ bắt cá có dáng dấp như bông lúa được kết lại, tạo hình bông sen, khắc họa hình ảnh Việt Nam với bản sắc văn hóa, phong tục khó trộn lẫn. Nghệ thuật đan lát thể hiện qua trang phục thể hiện sự phát triển của những nghề thủ công truyền thống lâu đời của dân tộc. Để hoàn thành tác phẩm này, Trung Tín chia sẻ đã gặp không ít khó khăn trong mọi công đoạn thực hiện. Đặc biệt là khâu tính toán kết cấu trang phục sao cho từng mảnh ghép nhỏ vừa khít nhau và chất liệu mây tre toát ra được nét đẹp riêng biệt, đặc sắc. Bên cạnh đó, để đảm bảo bộ trang phục được hoàn hảo nhất tại đấu trường Miss Universe 2016, Trung Tín cùng đại diện công ty Unicorp đã sang Philippines vào cuối tuần qua. Tranh thủ thời gian nghỉ ngơi của Lệ Hằng, Trung Tín gặp đại diện Việt Nam để hoàn chỉnh bộ trang phục dân tộc đang được chờ đợi nhất thời điểm này. Ngắm trang phục dân tộc của Lệ Hằng do nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
