http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-the-gioi-cuon-vao-bao-tham-dinh-mau-chiec-vay-la/309561.vnp
-----------------
Các “sao” thế giới cuốn vào "bão" thẩm định màu chiếc váy lạ
-----------------
Màu sắc thật của chiếc váy này là xanh-đen. (Nguồn: metro.co.uk) Chỉ qua một đêm, có vẻ như cộng đồng mạng đã trở nên hỗn loạn chỉ vì một chiếc váy. Người dùng Tumblr mang tên Swiked đã đăng tải bức ảnh chụp một chiếc váy vào ngày 27/2 và nhờ cộng đồng mạng giải quyết tranh cãi về màu sắc thật của chiếc váy. Cô viết: “Mọi người xin hãy giúp tôi với, chiếc váy này màu trắng-vàng hay là xanh-đen vậy? Tôi và những người bạn của tôi không thể thống nhất nổi và chúng tôi đang cảm thấy rất hoảng loạn.” Rất nhiều người đã đóng góp ý kiến về màu sắc của chiếc váy. Vợ chồng Kim Kardashian và Kanye West mỗi người một ý. Kim Kardashian viết: “Chiếc váy đó màu gì vậy? Tôi nhìn thấy màu trắng và vàng. Kanye thấy màu xanh và đen, ai mới là người bị mù màu?” Taylor Swift thì cảm thấy “bối rối và hoảng sợ.” Cô ca sỹ này thuộc đội xanh-đen. “Tôi không hiểu cuộc tranh cãi với chiếc váy kỳ lạ này và tôi cảm thấy như đây là một mẹo lừa gì đó vậy. Thật bối rối và hoảng sợ. Tái bút: Nó rõ ràng là có màu xanh và đen.” Justin Bieber cũng có chung quan điểm. “Nếu ai hỏi tôi thì câu trả lời là tôi nhìn thấy màu xanh và đen.” Nhiều người tỏ ra bối rối. "Tối qua tôi thấy màu đen và xanh. Hôm nay tôi lại thấy màu trắng và vàng. Tôi đúng khi nào và sai khi nào vậy?” Nhiều người lại tỏ ra hài hước. “Tôi có một mong ước rằng một ngày nào đó, váy đen, váy xanh và thậm chí là váy vàng cũng đều trở nên bình đẳng đối với tất cả mọi người.” Ngôi sao truyền hình Mindy Kaling thì có thái độ rất rõ ràng. Marie Claire: “Rõ ràng nó có màu trắng và vàng” - Mindy Kaling: “Dừng lại. Tôi nghiêm túc đấy” và “Tôi chưa sẵn sàng với những câu đùa về chiếc váy này.” Adobe cũng đóng góp ý kiến. Hope Taylor: “Đây là những màu do chương trình Adobe phân tích” - Adobe: “Hỡi những người nhìn thấy bộ váy màu vàng và trắng, @HopeTaylorPhoto đã kết thúc cuộc tranh luận này.” Ý kiến của Chloe Moretz lại khiến nhiều người phải đau đầu. “Nếu tôi nghĩ rằng bộ váy có màu xanh và vàng thì sao?” Chrissy Teigen thì đơn giản là không thích chiếc váy. “Mặc kệ chiếc váy đó đi, nó thật xấu xí.” Nhưng rồi Buzzfeed đã phỏng vấn người đăng tải bức ảnh gốc của chiếc váy - Caitlin McNeill. Cuối tuần qua, ban nhạc của cô đã biểu diễn tại đám cưới của bạn cô ở Hebrides. Khoảng một tuần trước đám cưới, mẹ của cô dâu đã đăng tải một bức ảnh chụp bộ váy mà Caitlin định mặc, đó chính là bộ váy đang gây xôn xao dư luận. Cuộc tranh luận lại tiếp tục nổ ra giữa những người đi dự đám cưới. Caitlin cho biết: “Tôi cho ban nhạc của tôi xem bức ảnh, và chúng tôi đều cố gắng giải thích vấn đề nằm ở đâu. Suýt chút nữa thì chúng tôi đã không lên sân khấu được chỉ vì quá mải mê bàn luận về màu của chiếc váy.” Tuy nhiên, cô đã chính thức xác nhận rằng bộ váy ngoài đời thật có màu xanh và đen. Bộ váy được bán trên trang web Roman Originals và có màu xanh hoàng gia với các chi tiết bằng ren đen, với giá 50 bảng Anh. Caitlin cho rằng màu của ánh sáng trong bức ảnh ban đầu đã khiến nhiều người phải suy nghĩ nhức óc. Giờ thì câu trả lời đã rõ. Chúng ta đã có thể để chiếc váy được yên rồi!./.
-----------------
