http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-keira-knightley-cang-quyen-ru-hon-khi-mang-bau/309408.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Keira Knightley càng quyến rũ hơn khi mang bầu
-----------------
Dù với những bộ cánh hoàn hảo tại các sự kiện lớn hay khi xuất hiện trên phố, Keira Knightley vẫn giữ được vẻ đẹp ngọt ngào, xứng đáng là một trong những bà bầu phong cách nhất trong năm. Vào tháng 12 năm 2014, Keira Knightley đã chia sẻ tin mừng khi mang thai con đầu lòng với tay chơi đàn keyboard của ban nhạc Klaxons - James Righton sau hơn một năm kết hôn. Từng chia sẻ với tờ Vogue về ý định "không muốn làm một bà nội trợ thông thường" và liên tiếp trì hoãn kế hoạch có con để tập trung phát triển sự nghiệp, "bông hồng Anh Quốc" đã khiến công chúng và rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp bất ngờ khi công bố tin vui này. Dù bận rộn với công việc và vai trò làm mẹ sắp tới, Keira Knightley cũng không quên giữ hình ảnh đẹp mỗi khi xuất hiện qua những bộ trang phục tinh tế, tuyệt mỹ. Không quá hào nhoáng và kiểu cách, Keira xứng đáng là một trong những bà bầu đài các, nhã nhặn nhất của năm./. Thời gian đầu bầu bí, người đẹp rất thích diện áo khoác dáng dài để "giấu" em bé. Keira Knightley tại thảm đỏ lễ trao giải British Independent Film Awards - lễ trao Giải thưởng phim thường niên tại Anh Quốc dành cho những nhà làm phim độc lập. Tại sự kiện, cô diện đầm của nhà mốt Simone Rocha với những đường cắt cúp tinh tế khi mang thai tháng thứ ba. Keira tinh tế trong chiếc đầm đính sequin của Michael van der Ham. Thật khó có thể nhận ra bụng bầu của nữ diễn viên trong trang phục kết hợp họa tiết khéo léo như vậy. Nhãn nhặn, thanh lịch trên thảm đỏ lễ trao Giải thưởng Hiệp hội các nhà sản xuất Mỹ (Producers Guild Award) với thiết kế từ bộ sưu tập Resort 2015 của Chanel. Keira Knightley và trang phục "trong mơ" của Chanel trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2015. Đây là một trong những thiết kế kỳ công và tinh xảo trong bộ sưu tập Metiers d'Art Paris-Salzburg 2015 của nhà mốt lừng danh dành tặng ngôi sao 29 tuổi. Ngọt ngào trên thảm đỏ British Academy of Film and Television Arts 2015 với một thiết kế đính hoa cao cấp tuyệt đẹp của Giambattista Valli. Chiếc đầm xanh ngọc duyên dáng, nhã nhặn của Delpozo là sự lựa chọn hoàn hảo để Keira tỏa sáng trên thảm đỏ Critics' Choice Movie Award 2015 (Giải thưởng thường niên của  Hiệp hội Phê bình Điện ảnh Truyền thông Mỹ). Tại lễ trao giải AFI (Viện phim Mỹ) 2015, Keira chọn đầm hoa của Erdem. Bụng bầu của cô đã "núp" gọn dưới chi tiết bèo nhúm của thiết kế. Erdem là một trong những thương hiệu được Keira yêu mến và thường xuyên lựa chọn. Chiếc đầm ren tím của nhà mốt này tại thảm đỏ SAG 2015 (Giải thưởng của Hội Diễn viên Điện ảnh) đã khoe trọn được vẻ đẹp lộng lẫy của cô và không hề lộ bụng bầu. Đầm vàng của Hermès không những làm nổi bật gương mặt sáng của Keira Knightley mà còn làm tăng vẻ gợi cảm của nữ diễn viên khi mang thai. Tại sự kiện WGA 2015 (giải thưởng cho người viết kịch bản), cô diện đầm trắng ren kiều diễm của Burberry với gương mặt trang điểm tinh tế. Tại lễ trao giải Oscar 2015, Keira Knightley xuất hiện như một nàng tiên bước ra từ truyện cổ tích trong bộ trang phục của Valentino thuộc bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015. Sau đó cô thay một bộ trang phục khác cũng của Valentino cho bữa tiệc "hậu Oscar" của Tạp chí Vanity Fair. Với thiết kế đầm nhung này, Keira Knightley trông thật quyến rũ và sang trọng. Đây là lần đầu tiên Keira tự tin khoe bụng bầu tại một sự kiện lớn và bộ đầm nhung của Valentino là lựa chọn không thể hoàn hảo hơn.
-----------------
