http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-ao-dai-lan-hai-tai-tphcm-thu-hut-hon-40-thuong-hieu/309422.vnp
-----------------
Lễ hội Áo dài lần hai tại TPHCM thu hút hơn 40 thương hiệu
-----------------
Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ nhất. (Nguồn: Phương Vy/TTXVN) Tiếp nối thành công của Lễ hội Áo dài lần thứ nhất năm 2014, Lễ hội Áo dài lần thứ hai với chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Áo dài” sẽ được tổ chức từ ngày 7-8/3 tại Công viên Văn hóa Đầm Sen, quận 11, Thành phố Hồ Chí Minh. Sáng 27/2, tại buổi họp công bố thông tin về sự kiện này, bà Văn Thị Bạch Tuyết, Giám đốc Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết chương trình lễ hội gồm nhiều nội dung đặc sắc như Cuộc thi Duyên dáng Áo dài, Cuộc thi Ảnh đẹp Áo dài, Hội thi Vẽ Áo dài trên giấy… Bên cạnh đó, còn có các hoạt động như tọa đàm về áo dài với nhà thiết kế Sĩ Hoàng, tư vấn may và chọn mua áo dài đẹp của các nhà thiết kế tài năng, triển lãm ảnh áo dài qua các thời kỳ của các Bảo tàng… Lễ hội Áo dài lần này có sự tham gia của hơn 40 đơn vị, doanh nghiệp, các nhà thiết kế-nghệ nhân áo dài, thương hiệu áo dài lâu năm tại Thành phố Hồ Chí Minh. Các nhà thiết kế tham gia lễ hội như Sĩ Hoàng, Việt Hùng, Minh Châu, Tuấn Hải cũng sẽ thực hiện nhiều chương trình biểu diễn giới thiệu các bộ sưu tập áo dài đặc sắc… Ban tổ chức lễ hội cho biết, năm nay, hình ảnh đại diện của lễ hội là sự đồng hành của Hoa khôi Áo dài 2014 Miss Lan Khuê sẽ có mặt xuyên suốt trong các hoạt động của lễ hội cùng giao lưu, chụp hình lưu niệm. Đặc biệt, khách đến tham quan mặc trang phục áo dài được miễn phí 100% vé vào cổng hoặc giảm 50% giá vé trọn gói Đầm Sen trong hai ngày diễn ra lễ hội. Đối với khách nữ không mặc áo dài cũng được giảm 50% vé trọn gói Đầm Sen trong ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Lễ hội Áo dài lần hai do Sở Du lịch, Trung tâm Xúc tiến Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Sở Giáo dục và Đào tạo, Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố tổ chức nhằm tôn vinh chiếc áo dài Việt Nam, là niềm tự hào của nhiều người phụ nữ Việt Nam mỗi khi được khoác lên người chiếc áo mang linh hồn dân tộc. Lễ hội cũng là một trong những sự kiện quan trọng trong chiến lược xúc tiến, quảng bá du lịch của ngành du lịch Thành phố Hồ Chí Minh và là một trong những hoạt động đặc sắc hưởng ứng kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh lần đầu tiên tổ chức Lễ hội Áo dài đã thu hút hơn 50.000 lượt du khách đến tham gia lễ hội trong trang phục áo dài./.
-----------------
