http://www.vietnamplus.vn/son-tung-la-nghe-sy-viet-duy-nhat-lot-top-guong-mat-thoi-trang-chau-a/427581.vnp
-----------------
Sơn Tùng là nghệ sỹ Việt duy nhất lọt top gương mặt thời trang châu Á
-----------------
(Nguồn: Facebook nhân vật) Nam ca sỹ Sơn Tùng M-TP là đại diện duy nhất của Việt Nam xuất hiện trong bảng xếp hạng Top 55 gương mặt thời trang châu Á do tạp chí danh tiếng I-Magazine bình chọn.  Theo danh sách được I-Magazine công bố hôm 23/1, Sơn Tùng M-TP đứng thứ 32, xếp trên nhiều mỹ nam hàng đầu châu Á như tài tử Park Hae Jin, siêu mẫu Hồ Binh, tài tử Nam Joo Hyuk, ca sỹ Kang Min Hyuk, Oh Se Hun, Hồ Ca, Hoắc Kiến Hoa, siêu mẫu Triệu Lỗi. Dẫn đầu Top 55 gương mặt thời trang châu Á là rapper Hàn Quốc Lee Gi Kwang. Trong 5 vị trí đầu còn có ca sỹ Hong Kong (Trung Quốc) Vương Gia Nhĩ, thành viên nhóm EXO (Hàn Quốc) - Park Chan Yeol, tài tử Đài Loan (Trung Quốc) Vương Đại Lục và T.O.P của nhóm Big Bang (Hàn Quốc). Top 55 gương mặt thời trang châu Á do 380 nhiếp ảnh gia, stylist, chuyên gia trang điểm nổi tiếng từ 40 quốc gia tham gia bình chọn. Đội ngũ biên tập viên của tạp chí I-Magazine tại Anh, Hong Kong, Trung Quốc và Hàn Quốc tổng hợp lại và đưa ra kết quả cuối cùng. Những tiêu chí để bình chọn cho các ứng cử viên gồm có khả năng thích ứng khi chụp ảnh thời trang, thần thái, biểu cảm và đường nét trên khuôn mặt./. Bảng xếp hạng của I-Magazine. (Nguồn: onehallyu.com)
-----------------
