http://www.vietnamplus.vn/tinh-cu-cua-cristiano-ronaldo-nong-bong-tai-tiec-hau-oscar/308752.vnp
-----------------
Tình cũ của Cristiano Ronaldo nóng bỏng tại tiệc hậu Oscar
-----------------
Irina Shayk vô cùng nóng bỏng. (Nguồn: Daily Mail) Tại buổi tiệc chiêu đãi sau lễ trao giải Oscar năm nay, Irina Shayk lại một lần nữa chứng minh vì sao cô là một trong số những người mẫu khiến nhiều người thèm muốn nhất thế giới. Xuất hiện tại bữa tiệc, người đẹp 29 tuổi khoác trên mình chiếc váy của Atelier Versace với những đường cắt táo bạo để lộ một nửa người dưới lớp vải mỏng bó sát. Đi cùng chiếc váy quá nổi bật này, Irina Shayk chỉ mang một đôi giày cao gót đen và không đeo trang sức. Trang phục ấn tượng cùng lối trang điểm tự nhiên và những lọn tóc nâu hạt dẻ xõa trên vai đã thu hút mọi ánh nhìn về phía Irina Shayk khi cô đứng tạo dáng trước máy ảnh, cũng như khi trò chuyện với các ngôi sao. Hồi đầu tháng này, người mẫu xinh đẹp đã khẳng định kết thúc mối quan hệ với Cristiano Ronaldo. Trước đó, trung vệ của Real Madrid đã công bố chấm dứt quan hệ 5 năm với người đẹp bằng một lời tuyên bố ngắn gọn, cũng như thừa nhận anh đã ngoại tình với một nữ phóng viên người Tây Ban Nha. “Sau 5 năm hẹn hò, quan hệ giữa tôi và Irina Shayk đã kết thúc. Chúng tôi tin rằng đây là điều tốt nhất cho cả hai vào lúc này. Tôi mong Irina sẽ được hạnh phúc,” Ronaldo nói.   Người đại diện của Irina Shayk cho biết thêm: “Chúng tôi có thể khẳng định Irina Shayk đã chấm dứt quan hệ với Cristiano Ronaldo.”   Trong cuộc phỏng vấn hậu chia tay đầu tiên, Irina Shayk cho biết cô đang tìm kiếm một đối tượng khác chung thủy hơn.   “Tôi nghĩ mình yêu những người đàn ông thật thà và chung thủy. Tôi cho rằng đó là phẩm chất quan trọng nhất một người đàn ông cần có.”/.
-----------------
