http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-nhung-phong-cach-duong-pho-sanh-dieu-dip-dau-nam/308432.vnp
-----------------
Điểm lại những phong cách đường phố sành điệu dịp đầu năm
-----------------
Tuần lễ thời trang Nam Thu Đông 2015-2016 vừa qua không chỉ thu hút giới mộ điệu bằng những bộ sưu tập bắt mắt, nó còn là nơi những cá tính thời trang trình làng phong cách đường phố ấn tượng và sành điệu. Đầu năm 2015, “sàn diễn đường phố” tiếp tục mang đến những cách phối trang phục đầy cảm hứng, lan tỏa những xu hướng thời trang hứa hẹn bùng nổ trong năm 2015. Blogger thời trang Erika Boldrin thanh lịch với set đồ màu ghi kèm áo khoác dáng dài và giày thể thao năng động (áo khoác Max Mara, áo len, quần Zara, giày Adidas, mũ Borsalino, túi Ferragamo). Sành điệu xuống phố như tín đồ thời trang Gilda Ambrosio với áo khoác lông màu đỏ nổi bật (áo khoác Philosophy). Áo khoác lông cũng là món đồ “đinh” của stylist Tạp chí Vogue Georgia Tal. Tín đồ thời trang Kate Lanphear thu hút với set đồ tuyền đen phong cách và giày cao gót ánh kim tạo điểm nhấn. Cặp đôi áo len và chân váy càng trở nên thời thượng khi phối cùng giày thể thao. Tín đồ thời trang Clara Racz đầy phong cách trên đường phố Milan với bộ cánh kết hợp nhiều sắc độ xanh tươi mát. Cô nàng Caroline Issa nổi bật với bộ suits tím kèm áo len cổ lọ xanh cobalt, giày ánh kim khiến set đồ càng trở nên ấn tượng. Bộ trang phục mang cảm hứng quân đội từ tín đồ thời trang Chiara Totire. Đơn giản nhưng không kém phần thanh lịch với quần jeans bạn trai, áo phông trắng và áo khoác dáng dài kẻ trắng đen thanh lịch (áo khoác Fendi , quần jean Levis, giày Sergio Rossi, túi Chanel). Những chiếc áo khoác dáng dài tiếp tục tạo cơn “sốt” trong những ngày đầu năm này. Stylist Margherita Rovelli kết hợp thêm khăn quàng cổ nổi bật tạo điểm nhấn đầy phong cách (áo khoác Max Mara, khăn quàng cổ Eral 55, giày Joshua Sanders). Biên tập viên Tạp chí Vogue Nhật Anna Dello Russo với những set đồ đơn giản và thanh lịch, khác hẳn phong cách thời trang “làm quá” thường thấy của bà. Tín đồ thời trang Diletta Bonaiuti sành điệu cùng chân váy, áo khoác da, bốt cao ngang bắp chân và khăn lông vắt vai đầy phong cách (áo khoác da Zara, mũ H&M). Áo khoác với những hình thù ngộ nghĩnh khiến bộ trang phục của cô nàng Candela Novembre trở nên thật thú vị (trang phục và túi Fendi). Linda Tol mang đến hình ảnh đường phố thời thượng khi kết hợp ăn ý cặp đôi màu sắc trắng và ghi.
-----------------
