http://www.vietnamplus.vn/kate-upton-de-nguc-tran-hoa-than-huyen-thoai-marilyn-monroe/307988.vnp
-----------------
Kate Upton để ngực trần hóa thân huyền thoại Marilyn Monroe
-----------------
Ảnh ngực trần của Kate Upton do nhiếp ảnh gia Sebastian Faena thực hiện (Nguồn: People) Siêu mẫu áo tắm hàng đầu thế giới Kate Upton vừa tug ra bức hình khỏa thân ngực trần gợi nhớ đến huyền thoại điện ảnh quá cố Marilyn Monroe, một trong những người phụ nữ được thèm khát nhất mọi thời. Bức hình do nhiếp ảnh gia thời trang Sebastian Faena thực hiện, được coi là giúp Kate Upton gợi tình hơn cả những album mặc áo tắm mà cô từng chụp cho tạp chí Sports Illustrated. Trong ảnh, Upton - người được tờ People bầu là người phụ nữ gợi tình nhất hiện nay, đứng e ấp bên cửa sổ, khoanh tay che hai bầu ngực căng tròn. Mái tóc vàng của Upton được trang điểm cho giống với kiểu tóc của Marilyn Monroe, như trong bức ảnh nổi tiếng mang tên "Last Sitting" của nhiếp ảnh gia Bert Stern. "Gợi cảm đối với tôi nghĩa là ai đó cảm thấy mình tự tin và hạnh phúc," cô người mẫu 22 tuổi cho biết, đồng thời chia sẻ thêm rằng cô muốn xin lỗi cậu em trai David (18 tuổi) nếu tấm ảnh gây cho cậu khó chịu. Năm ngoái, từng có tin đồn Upton muốn phẫu thuật thu nhỏ vòng 1. Song cô đã bác bỏ tin đồn đó và nói rằng "giống như mọi phụ nữ, tôi tự hào về cơ thể của mình."
-----------------
