http://www.vietnamplus.vn/9-kieu-quan-jeans-xuan-he-2015-se-gay-bao-cua-topshop/307909.vnp
-----------------
9 kiểu quần jeans Xuân Hè 2015 sẽ "gây bão" của Topshop
-----------------
Mở màn cho chiến dịch Xuân Hè 2015 toàn cầu, Topshop ra mắt bộ sưu tập Demin đa dạng với nhiều phong cách thiết kế với sự góp mặt lần đầu tiên của chân dài 18 tuổi Hailey Baldwin. Theo lời của của Kate Phelan- Giám đốc Sáng tạo của Topshop, bộ sưu tập Topshop Denim sinh ra để dành cho cô gái đầy tài năng này. Hailey Baldwin sở hữu phong thái tràn đầy năng lượng diễn tả sinh động nét đẹp của các kiểu jeans, cũng như đại diện cho những cô gái có tính cách và thần khí của chất liệu này: quyến rũ, mềm mại như quần skinny Leigh, cá tính và mạnh mẽ như dáng quần Mom và thời thượng, hợp thời như dáng Baxter. Mùa Xuân Hè 2015, Topshop trình làng chín phong cách quần jeans khác nhau bao gồm những kiểu quần đã và đang rất được ưa chuộng như Leigh và Baxter. Đặc biệt, trong chiến dịch này, Topshop ra mắt ba phom dáng mới: Binx, Girlfriend và Jamie Flare. Điều này thật sự là bước đi mới nhằm đem lại nhiều sự lựa chọn hơn cho các cô nàng cá tính. Hãy cùng xem qua sự khác biệt của từng mẫu denim nhé. Binx: quần lưng cao với chất liệu co dãn tốt, gấu quần tua rua. Jamie Flare: kiểu dáng truyền thống, lưng cao, ống quần ôm sát đầu gối và loe dần xuống gót chân. Girlfriend: quần suông với chất liệu co giãn được cải tiến, quần dài đến mắt cá chân, phần thân được mài (washed) cẩn thận, giữ được nét cổ điển vốn có của jeans. Leigh: Quần skinny dáng ôm siêu mềm mại-quần dài đến mắt cá chân. Joni: Quần skinny dáng ôm sát với lưng quần siêu cao. Jamie: Quần skinny lưng cao-siêu co giãn. Baxter: kiểu quần jeans truyền thống dáng suông ôm, dài đến mắt cá chân, vừa với dáng người, co giãn vừa phải. Mom: kiểu dáng thông dụng, chất liệu jeans dày, thiết kế lưng cao ống quần đứng. Hayden: dạng quần boyfriend jeans (quần jeans bạn trai) ống rộng, với chi tiết rách và mài mòn trên vải. Bộ sưu tập Topshop Denim mang đến sự đa dạng trong chất liệu cũng như kiểu dáng của những chiếc quần jeans như các kiểu cắt, những vết rách, độ mài mòn và viền nối nhằm đón đầu xu hướng và mang đến thật nhiều lựa chọn cho những người ưa chuộng chất liệu này./.
-----------------
