http://www.vietnamplus.vn/sac-mau-valentine-xuat-hien-trong-cac-thiet-ke-xuan-he-2015/307884.vnp
-----------------
Sắc màu Valentine xuất hiện trong các thiết kế Xuân Hè 2015
-----------------
Với những sắc thái khác nhau của cặp màu hồng và đỏ, những gam màu tượng trưng cho tình yêu, các bậc thầy sáng tạo đã đánh thức những cung bậc cảm xúc trong ngày Lễ Tình nhân qua các thiết kế Xuân Hè 2015. Nếu như sắc đỏ luôn là gam màu được tôn vinh như biểu tượng cho tình yêu nói chung thì với giới mộ điệu nói riêng, Valentine 2015 còn là sự "lên ngôi" của những sắc hồng lãng mạn. Dễ dàng nhận thấy cảm hứng tình yêu xuyên suốt các thiết kế Xuân Hè 2015 của những nhà mốt lừng danh qua sự "đổ bộ" mạnh mẽ các gam màu hồng và đỏ. Để bắt nhịp xu hướng và hòa mình vào không khí ngọt ngào của Valentine, hãy cùng chiêm ngưỡng các thiết kế với những gam màu làm các quý cô "tan chảy" trong mùa Lễ Tình nhân năm nay. Đỏ son quyến rũ qua mẫu đầm có chi tiết xẻ hông cao của Donna Karan (ảnh trái) và đầy sức hút trong thiết kế đầm họa tiết của Dolce & Gabbana (ảnh phải). Nhà thiết kế Philipp Plein đem tới mùa Xuân Hè 2015 những quý cô hiện đại, cá tính trong những thiết kế gam đỏ truyền thống tượng trưng cho tình yêu và nhiệt huyết tuổi trẻ. Thiết kế đầm ánh kim sắc đỏ với sandals hay đầm xòe họa tiết kết hợp cùng giày slip-on (giày lười) thể hiện vẻ trẻ trung, năng động. Cùng là những mẫu đầm xòe không tay, nếu sắc đỏ carmine (đỏ son thẫm) trên chất liệu vải da trong thiết kế của Calvin Klein (ảnh trái) là gợi ý tuyệt vợi cho những cô nàng mạnh mẽ thì sắc đỏ marsala (đỏ rượu tông trầm) của Lela Rose (ảnh phải) lại là lựa chọn hoàn hảo đem lại nét duyên dáng, yêu kiều cho phái đẹp. Bên cạnh đỏ, những sắc thái đa dạng của gam màu hồng cũng là cảm hứng bất tận cho mùa Lễ Tình nhân 2015. (ảnh trái: Matthew Williamson - ảnh phải: Hervé Léger by Max Azria) Sắc hồng san hô (coral pink) kiêu kỳ trên thiết kế đầm ren của Juicy Couture (ảnh trái) và mẫu đầm không tay của Carolina Herrera (ảnh phải) làm nổi bật vẻ dịu dàng ngọt ngào. Sang trọng, đài các chính là cảm giác mà gam màu hồng phớt (blush pink) và hiệu ứng ánh sáng trên nền vải bóng mang lại. Đây cũng là gam màu rất thích hợp cho những thiết ké dành riêng cho buổi hẹn hò vào ngày lễ tình nhân. (ảnh trái: Monique Lhuillier - ảnh phải: Blumarine) Gam màu hồng tươi rạng rỡ dành cho những quý cô trẻ trung, năng động. (ảnh trái: Nina Ricci - ảnh phải: Ralph Lauren) Nếu Victoria Beckham (ảnh trái) "ươm" sắc hồng mảnh mai, mềm mại của những cánh hoa anh đào lên thiết kế trên nền vải trắng đơn giản thì Burberry Prorsum (ảnh phải) lại tung ra thiết kế với "cánh đồng" những màu hoa vân anh quyện hòa vào sắc tím xanh của hoa diên vỹ. Ren và xuyên thấu (sheer) cũng là hai chất liệu khiến phái đẹp mê mẩn bởi không những nhẹ nhàng, nữ tính mà còn rất hấp dẫn và gợi cảm. (ảnh trái: Reem Acra - ảnh phải: Oscar de la Renta) Không chỉ các thiết kế trang phục ngập tràn sắc màu Valentine, các phụ kiện Xuân Hè 2015 được sáng tạo độc đáo cũng mang đầy cảm hứng ngày Lễ Tình yêu. "Nụ hôn" màu hồng đáng yêu trên thiết kế ví cầm tay của Kate Spade. Hình ảnh những trái cherry đỏ mọng trong mẫu phụ kiện và bài trí sân khấu của Undercover cũng khiến các quý cô say đắm. Nữ tính, điệu đà là thiết kế túi xách hình trái tim màu hồng đính ngọc trai của Moschino cùng với hình ảnh những cô nàng búp bê Barbie duyên dáng.
-----------------
