http://www.vietnamplus.vn/sarah-gadon-lan-dau-xuat-hien-tren-quang-cao-giorgio-armani/307748.vnp
-----------------
Sarah Gadon lần đầu xuất hiện trên quảng cáo Giorgio Armani
-----------------
Nữ diễn viên người Canada Sarah Gadon trong quảng cáo mới cho Giorgio Armani Beauty. Đại sứ thương hiệu mới của Giorgio Armani, nữ diễn viên người Canada Sarah Gadon, đã trở thành ngôi sao của đoạn teaser quảng cáo mới cho Giorgio Armani Beauty. Đoạn video quảng cáo đầy đủ sẽ được phát hành trong thời gian sắp tới. Lần đầu tiên Sarah Gadon xuất hiện trên màn ảnh là khi cô 10 tuổi, và từ đó tới nay, cô đã xuất hiện trong hàng chục series phim và phim điện ảnh, trong đó có "Cosmopolis" và "A Dangerous Method" của David Cronenberg, cũng như bộ phim "Dracula Untold" mới phát hành gần đây. Trong đoạn băng teaser dài chưa tới 1 phút, vẻ đẹp của nữ diễn viên duyên dáng đã biến đổi từ tự nhiên sang quyến rũ chỉ với một vài nét cọ. Dù với phấn mắt màu khói bí ẩn hay màu nude giản đơn, son môi đỏ bóng hay hồng sẫm, thì người đẹp tóc vàng vẫn lộng lẫy từ mọi góc độ. Dù không mấy nổi tiếng trong làng thời trang và sắc đẹp thế giới, song Sarah Gadon cũng đã từng tham gia một chiến dịch quảng cáo cho dòng đồng hồ Rendez-Vous của thương hiệu Jaeger LeCoultre./.
-----------------
