http://www.vietnamplus.vn/nhung-mon-don-tim-tin-do-thoi-trang-viet-trong-dip-valentine/307696.vnp
-----------------
Những món "đốn tim" tín đồ thời trang Việt trong dịp Valentine
-----------------
Vào ngày Valentine, những món quà mang tính "truyền thống" như hoa và chocolate sẽ luôn là lựa chọn hàng đầu. Tuy nhiên đối với những tín đồ thời trang, dường như sự ngọt ngào chưa bao giờ dừng lại ở hoa và kẹo. Những wishlist (danh sách món đồ yêu thích) của các tín đồ thời trang được cập nhật với những món đồ hấp dẫn, ẩn chứa ý nghĩa đặc biệt luôn khiến mọi người thích thú. Bắt nhịp với xu hướng phương Tây, chúng tôi sẽ chia sẻ cùng các bạn một số gợi ý quà tặng ấn tượng cho những tín đồ thời trang từ danh sách mong ước mùa Valentine 2015 của nhà thiết kế, stylist và blogger Việt Nam. 1. Stylist Kelbin Lei Kelbin Lei là một trong những stylist tài năng, đồng thời cũng được biết tới như một nhân vật có phong cách riêng ấn tượng. Ưa thích phong cách tối giản với các gam màu cơ bản như đen, trắng,... Stylist 9X này còn sở hữu cảm quan thời trang nhạy bén, gu thẩm mỹ thời thượng và luôn bắt kịp các xu hướng trên thế giới. Mùa lễ tình nhân năm nay, món quà Kelbin Lei muốn nhận được nhất chính là kính mắt phiên bản giới hạn của Gentle Monster bởi chi tiết hàm răng mạ vàng hai bên gọng kính cực kỳ ấn tượng. Bên cạnh đó, chiếc túi Peekaboo tiêu điểm đang "gây bão" từ nhà mốt Fendi cũng là món đồ khiến Kelbin mê mẩn. Kelbin Lei không chỉ là stylist mà còn là fashionista sở hữu phong cách thời trang cá tính, mạnh mẽ. Kelbin Lei tự nhận mình là một tín đồ của các màu sắc trung tính như đen, xám, trắng. Những món quà thời trang trong "tầm ngắm" của stylist Kelbin Lei gồm: 1. Giày sneakers của Versace: 1200USD - 2. Kính mắt Gentle Monster bản giới hạn: 850USD - 3. Boots da của Versace: 1.200USD - 4. Túi Peekaboo của Fendi: 6.500USD - 5. Vòng tay Juste un Clou của Cartier: 7.200USD - 6. Áo khoác da của Saint Laurent: 4.900USD. 2. Nhà thiết kế Minh Anh Đối với nhà thiết kế trẻ Minh Anh, đồng sáng lập thương hiệu WEPHOBIA, ngày Lễ Tình nhân chính là dịp thể hiện tình yêu và "hâm nóng" mối quan hệ, nên những món quà có tính liên hệ giữa hai người sẽ là lựa chọn được ưu tiên. Sở hữu chung một mùi hương nước hoa, mùi nến thơm trong phòng ngủ hay máy chụp hình để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của hai người đều là những món quà mang ý nghĩa kết nối. Ngoài ra, mỹ phẩm và sách cũng là gợi ý lãng mạn cho những cô nàng đang trông đợi ngày Valentine giống như Minh Anh. Minh Anh là tín đồ của phong cách menswear (trang phục nam tính) và cô biết cách khéo léo diện đồ menswear một cách...đầy nữ tính. Minh Anh và trang phục ngày thường ấn tượng với đầm xanh họa tiết paisley phối cùng giày thể thao năng động, khỏe khoắn. Những món quà khiến nhà thiết kẻ trẻ "xiêu lòng" vào ngày Lễ Tình nhân chính là: 1. Nến thơm Jo Malone: 65USD - 2. Loa mini cho iphone - 3. Bộ trang điểm của Urban Decay: 54USD - 4. Máy chụp hình Fuji film: 100USD - 5. Nước hoa Jo Malone: 190USD. 3. Blogger Tracy Đặng Việc lên danh sách các món đồ muốn có cho ngày Valentine năm nay đã được cô nàng blogger thời trang Tracy Đặng lên sẵn từ mùa trước. Vốn là một tín đồ của giày cao gót nên sự có mặt của đôi slingback (giày cao gót có quai sau) là điều tất yếu trong danh sách của Tracy. Bên cạnh đó, một đôi sandals đế thô của L'Autre Chose cũng khiến cô nàng "cảm nắng" vì tính tiện lợi và dễ phối đồ. Ngoài ra, một cặp ly và cuốn sách dạy làm bánh cũng là món quà có ý nghĩa đặc biệt. Bởi Valentine cũng là dịp lễ để Tracy tận hưởng những khoảnh khắc thảnh thơi bên "nửa kia" của mình. Cặp ly cho những phút say nồng, và sách làm tư liệu cho hành trình tự làm bánh cưới của chính cô nàng blogger lãng mạn. Không chỉ đam mê phong cách thời trang cổ điển, Tracy còn là cô nàng cổ điển yêu thích sự lãng mạn trong tình yêu. Tracy trong trang phục ngày thường với áo khoác dáng dài nhã nhặn, quần jeans rách bụi bặm và một đôi cao gót nữ tính. Vintage cũng là phong cách thời trang yêu thích của Tracy.  Nếu bạn là một quý cô thời trang có tâm hồn lãng mạn, hẳn bạn sẽ tìm thấy điểm chung từ những món quà trong wishlist của blogger Tracy: 1. Son YSL: 35USD - 2. Bộ ly Luigi Bormioi: 44USD - 3. Sách Thế giới ngọt ngào của Mito Sweet - 4. Kính mắt Oliver People: 277USD - 5. Giày cao gót có quai của Guess: 90USD - 6. Đồng hồ Nixon The Kingpin: 295USD - Sandas của L'Autre Chose: 265USD.
-----------------
