http://www.vietnamplus.vn/irina-chia-se-ve-mau-dan-ong-ly-tuong-sau-khi-chia-tay-ronaldo/307418.vnp
-----------------
Irina chia sẻ về mẫu đàn ông lý tưởng sau khi chia tay Ronaldo
-----------------
Irina Shayk đầy quyến rũ. (Nguồn: eonline.com) Chưa đầy 1 tháng sau khi chia tay Cristiano Ronaldo, người mẫu Irina Shayk đã thẳng thắn chia sẻ về mẫu người đàn ông lý tưởng của mình. "Điều tôi tìm kiếm ở một người đàn ông mà tôi yếu đó là sự tử tế, lòng chung thủy," Irina Shayk chia sẻ với E! News. "Tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất." Irina và Ronaldo bắt đầu hẹn hò vào tháng 5/2010 sau buổi chụp hình quảng cáo cho hãng thời trang Armani. Siêu mẫu người Nga có lẽ cũng là người nắm giữ trái tim CR7 lâu nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, sau 5 năm mặn nồng, siêu mẫu xinh đẹp 29 tuổi người Nga và chân sút của Real Madrid đã đường ai nấy đi. Trong buổi phỏng vấn, khi được hỏi về dự định trong lễ Tình nhân sắp tới, Irina Shayk cho biết: "Tôi chưa có dự định gì trong ngày Tình nhân, nhưng tôi sẽ làm điều gì đó đặc biệt trong ngày này." "Tôi thích có nhiều đồ ăn và một chai Champagne đắt tiền, vì tôi là người Nga. Tôi thích rượu Champagne đắt tiền. Tôi thích có chocolate và xem một bộ phim hay." "Ngày hôm qua tôi đã xem 'Pretty Woman' và tôi cảm thấy đó như là một món quà Valentine dành cho mình."/.
-----------------
