http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-tinh-yeu-doi-lua-y-nghia-trong-ngay-le-tinh-nhan-2015/307269.vnp
-----------------
Thông điệp tình yêu đôi lứa ý nghĩa trong ngày lễ tình nhân 2015
-----------------
Mùa Valentine năm nay, thông điệp về tình yêu lứa đôi được gửi gắm qua những món quà đầy ý nghĩa được "hình tượng hóa" qua những mẫu thiết kế đồng hồ và nữ trang với kỹ thuật chế tác kỳ công, giàu tính nghệ thuật. Đã thành thông lệ vào mỗi mùa lễ tình yêu Valentine, những bộ sưu tập đặc biệt dành tặng cặp đôi đang yêu đều được các thương hiệu danh tiếng trình làng. Với mùa lễ tình yêu Valentine 2015, những mẫu thiết kế đồng hồ, nữ trang được chế tác tinh xảo hứa hẹn sẽ là những gợi ý quà tặng "thay lời muốn nói" của nhiều cặp đôi. Hãy cùng điểm qua những mẫu thiết kế độc đáo này và chọn lựa cho riêng mình món quà Valentine. Salvatore Ferragamo Dịp lễ Valentine năm nay, nhà mốt Salvatore Ferragamo còn trình làng mẫu đồng hồ Idillio phiên bản đặc biệt dành riêng cho dịp lễ Valentine 2015. Những mẫu đồng hồ Idillio với thiết kế tinh xảo, toàn bộ bề mặt hiển thị trang trí họa tiết vảy cá khảm xà cừ (mother-of-pearl) được đính kim cương lấp lánh ở vị trí kim giờ chỉ 12. Mẫu đồng hồ Idillio kế thừa những giá trị của nhà mốt Salvatore Ferragamo - thanh lịch, sang trọng và cổ điển. Kích thước chu vi của vỏ máy là 34mm vừa vặn với cổ tay của phái đẹp Á Đông và được chế tác hoàn toàn từ chất liệu vàng hồng. Chi tiết núm vặn được làm từ đá onyx đen. Phần dây đeo bằng da cá sấu màu đỏ hài hòa với màu sắc của vỏ máy. "Trái tim" của mẫu đồng hồ này là bộ máy quartz tiêu chuẩn Thụy Sỹ với khả năng chống nước ở độ sâu 30m. Bên cạnh đồng hồ, những mẫu vòng tay đặc biệt của Salvatore Ferragamo dành tặng những “tâm hồn đang yêu” dịp lễ Valentine 2015 được thiết kế đơn giản nhưng vẫn chứa đựng những bức thông điệp về tình yêu đầy ý nghĩa. Vòng tay được làm từ chất liệu da cao cấp, dây tết vào nhau cùng chi tiết hình trái tim trang trí làm từ bạc. Mẫu vòng tay Gancio gồm hai phiên bản dây đeo bằng da thanh mảnh dành cho nam giới và dây đeo nhiều vòng dành cho nữ giới. Một mẫu vòng khác với điểm nhấn là những chi tiết nút thắt trên chất liệu bạc. Bulgari Được biết đến với kỹ thuật chế tác đỉnh cao, Bulgari tự hào tiếp nối truyền thống với bộ sưu tập BVLGARI-BVLGARI Cuore dành riêng cho dịp lễ Valentine 2015. Ngọn lửa sáng tạo được Bulgari thắp sáng qua những mẫu nữ trang kế thừa vẻ đẹp truyền thống, tinh hoa nhà nghề kết hợp cùng thiết kế hiện đại. Trong tiếng Ý, “Cuore” có nghĩa là trái tim. Đây cũng là biểu tượng của thành phố Rome - thủ phủ trong mộng của những tâm hồn đang yêu. Cũng tại nước Ý, tình yêu là đề tài muôn thủa truyền cảm hứng sáng tạo cho nhiều thế hệ nhà văn, nhà thơ viết nên những tác phẩm nghệ thuật kinh điển như vở opera "Madama Butterfly" hoặc câu chuyện tình yêu "Romeo & Juliet." Với bộ sưu tập BVLGARI-BVLGARI Cuore, hãng chế tác nữ trang danh tiếng Bulgari tôn vinh biểu tượng trái tim vĩnh cửu thông qua ngôn ngữ hiện đại và mới mẻ. Cảm xúc tình yêu mặn nồng được gửi gắm qua bốn mẫu thiết kế gồm hoa tai, vòng đeo cổ, nhẫn tay với chi tiết mặt nhẫn hình trái tim có thể lật dễ dàng. Thiết kế nữ trang đa dạng thể hiện nhiều cung bậc khác nhau của tình yêu. Versace Cũng giống như nhà mốt Salvatore Ferragamo, mùa lễ Valentine năm nay, Versace mang tới phiên bản giới hạn của mẫu đồng hồ Leda. Bức thông điệp về tình cảm nồng ấm và gắn bó keo sơn của lứa đôi yêu nhau được thể hiện qua thiết kế vỏ máy được chế tác từ vàng hồng tương phản với phần mặt và dây đeo bằng da cá sấu trên nền gam màu đỏ. Không chỉ vậy, phiên bản đồng hồ đặc biệt Leda còn ấn tượng với chi tiết số hiển thị La Mã được khắc tinh xảo và đánh bóng vô cùng kỳ công. Ở bên hông, chi tiết núm vặn được làm từ đá mài tròn màu đen mang tới vẻ sang trọng cho thiết kế./.
-----------------
