http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-dang-dai-phu-song-street-style-cua-sao-viet-tuan-qua/427458.vnp
-----------------
Áo khoác dáng dài "phủ sóng" street style của sao Việt tuần qua
-----------------
Bên cạnh các thiết kế áo khoác dáng dài hay sơ mi trắng, chân váy xếp li và quần jeans vẫn là những món đồ được các người đẹp "sủng ái" trên "sàn diễn đường phố" trong chuỗi ngày lạnh giá. Phối lớp trang phục với áo khoác vừa giúp các kiều nữ giữ ấm, vừa là cách để làm bật cá tính riêng. Song song cùng các mẫu áo khoác dáng dài, áo khoác blazer cũng được nhiều quý cô "sủng ái", lựa chọn để tô điểm cho bộ đồ thêm phần ấn tượng. Bên cạnh đó, sơ mi trắng, chân váy xếp li hay quần jeans cũng nằm trong danh sách những item được ưu tiên chưng diện suốt chuỗi ngày lạnh vừa rồi. Dù mỗi người đẹp đều có bí quyết mix đồ riêng, nhưng quý cô nào cũng tô đậm được bản sắc thời trang, nhấn nhá vẻ ngoài khác biệt. Cùng điểm lại những trang phục ấn tượng của mỹ nhân Việt trong tuần vừa qua: Với bộ đôi sơ mi và chân váy bút chì, Huyền My đã truyền cảm hứng cho các quý cô văn phòng nhờ khéo léo lựa chọn chất liệu da và nhấn nhá màu sắc hiệu quả. Á hậu phối set đồ thanh lịch cùng giày cao gót điểm trái tim, giúp vẻ ngoài thêm ngọt ngào, lôi cuốn. Bộ cánh tuyền đen, được phối lớp sang trọng của Hoàng Thùy Linh cũng là gợi ý lý tưởng với phái đẹp công sở. Để tạo điểm sáng cho bộ đồ, giọng ca "Bánh trôi nước" mix túi xách Hermès và khăn quàng tiệp màu cam rực rỡ.h Diễm My 9X kết hợp ăn ý áo khoác dáng dài màu ghi sáng cùng áo thun và chân váy xếp li. Mỹ nhân màn ảnh Việt không trưng dụng phụ kiện cầu kỳ, chỉ phối khăn quàng tua rua và kính mắt tráng gương cũng đủ gây ấn tượng. Cũng chọn áo khoác dáng dài, Trà Ngọc Hằng ghi điểm hoàn hảo khi mix mẫu áo màu camel với quần jeans cạp cao và áo trắng nền nã. Đôi boots cao gót màu trắng là "trợ thủ" đắc lực giúp người đẹp tôn vóc dáng mảnh mai. Tuần qua, Thanh Hằng tiếp tục đốn tim các tín đồ mộ điệu bằng trang phục mang đậm dấu ấn đường phố. Dù chỉ kết hợp đơn giản áo phông trắng và quần jeans rách, siêu mẫu vẫn khiến fans trầm trồ khi "nâng tầm" bộ cánh bằng loạt phụ kiện đắt giá như túi Chanel, giày xỏ Gucci. Á hậu Dương Tú Anh khai thác lợi thế vòng eo thon gọn với combo áo thun ôm sát và chân váy xếp li điệu đà. Chẳng những nhận được nhiều lời khen bởi nhan sắc trẻ trung hơn so với tuổi 33, Yến Trang còn chinh phục công chúng bởi phong cách ngày càng thời thượng. Ví như khi diện cả set đồ đen theo xu hướng tối giản, nữ ca sĩ đã khéo tạo sự độc đáo bằng cách chú trọng vào các tiểu tiết như áo in hình, giày nạm đính hoặc quần có thiết kế ống rộng... Cao Thiên Trang lăng xê mốt lộ nội y khi chưng diện mẫu sơ mi mở cúc trễ nải. Để làm bật vóc dáng chuẩn cùng đôi chân dài, nàng mẫu 9X chọn boots cao cổ và chất váy ngắng đồng chất liệu da. Sở hữu thân hình nuột nà, Hương Ly tận dụng crop top và quần ống vẩy làm 'vũ khí thời trang', giúp cô nàng phô trọn vòng eo 'thắt đáy lưng ong' gợi cảm. Sĩ Thanh để lộ lưng trần quyến rũ trong thiết kế đầm liền tuyền đen, mix cùng mũ vành tròn và sandals chiến binh hơi hướng boho, tôn nét phóng khoáng. Không chọn sơ mi trắng theo lối cổ điển, Kaylee ưu ái mẫu áo phom rộng, cổ thắt nơ bản mảnh, kết hợp với quần culottes kẻ sọc và phụ kiện màu sắc táo bạo. Cũng nhờ chiếc túi đeo chéo họa tiết xinh xắn, đôi boots ánh hồng hay khuyên tài dáng dài bắt mắt mà bộ cánh dạo phố của nàng VJ thêm cá tính, nổi bật hơn. Diệp Bảo Ngọc giữ vững gu thời trang thanh lịch với sơ mi, quần jeans mang dấu ấn công sở. Set đồ tối giản song vẫn đủ tô đậm vẻ thanh tú, nhã nhặn của người đẹp. Dưới ánh nắng, Hoa hậu Đặng Thu Thảo tươi tắn, rạng ngời trong mẫu đầm trắng điểm hoa đỏ rượu, phối cùng túi xách tiệp màu. Tuyết Lan mang cảm hứng 'Parisienne' phủ đầy 'sàn diễn đường phố' với thiết kế áo khoác quấn dáng dài, kết hợp chân váy xếp li cùng tông màu tối. Chân dài phối trang phục với giày bệt ánh kim, giúp tổng thể thêm cuốn hút.
-----------------
