http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-tham-do-grammy-duoc-sao-lua-chon/307261.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang thảm đỏ Grammy được "sao" lựa chọn qua các năm
-----------------
Giải thưởng Grammy lần thứ 57 đã được trao và trang phục của các ngôi sao năm nay phần nào cũng đáp ứng được sự mong mỏi từ phía người hâm mộ. Chúng ta cùng nhìn lại những xu hướng trang phục thảm đỏ đã từng làm mưa làm gió tại Grammy những năm trước. Grammy 2014: Năm của thời trang ánh kim, vải sheer (xuyên thấu), cổ khoét sâu. Từ trái qua: Taylor Swift, Rita Ora, Ciara. Xu hướng đầu tiên lên ngôi trên thảm đỏ Grammy 2014 chính là những thiết kế có ánh kim. Hiện đại, mạnh mẽ và tỏa sáng là những từ mà người ta có thể dùng để nói về những bộ trang phục này. Từ trái qua: Taylor Swift trong trang phục của Gucci, Rita Ora chọn trang phục của Lanvin và Ciara nổi bật với bụng bầu trong chiếc đầm từ nhà mốt Pucci. Từ trái qua: Beyonce, Colbie Caillat, Katy Perry. Sau “ánh kim”, các sao đổ bộ thảm đỏ với những bộ cánh thướt tha và mềm mại hơn từ vải sheer mỏng, xuyên thấu. Từ trái qua là Beyonce trong chiếc đầm trắng hoa của Michael Costello, Colbie Caillat nổi bật trong trang phục đỏ từ bộ sưu tập cao cấp của nhà Ezra và Katy Perry từng khiến mọi người phải trầm trồ khi diện chiếc đầm Valentino này lên thảm đỏ. Từ trái qua: Miranda Lambert, Julia Roberts, Alicia Keys. Quyến rũ nhưng không mất đi sự thanh lịch. Những bộ cánh được thiết kế với phần cổ khoét sâu là điểm nhấn đã, đang và sẽ giúp chủ nhân của mình để lại ấn tượng khó phai trên thảm đỏ. Ngôi sao nhạc đồng quê Miranda Lambert thu hút mọi ánh nhìn trong thiết kế của Pamella Roland. Julia Roberts rạng rỡ với thiết kế của Elie Saab. Còn Alicia Keys tự tin và nổi bật trong trang phục của Armani Privé. Grammy 2013: Năm của thời trang cutouts, đường xẻ chân váy cao Từ trái qua: Alicia Keys, Taylor Swift, Kelly Rowland. Trang phục với những đường khoét (cut outs) táo bạo nhưng tinh xảo chiếm lĩnh thảm đỏ năm 2013. Alicia Keys xuất hiện trong chiếc đầm đen sang trọng của Alaia với phần cắt xẻ tạo thành hai vạt bắt chéo ôm lấy khuôn ngực, khoe vẻ đẹp khỏe khoắn. Taylor Swift quyến rũ hơn nhờ bộ cánh của nhà mốt J.Mendel. Và Kelly Roland lại khiến mọi người phải trầm trồ trong thiết kế cao cấp của Georges Chakra. Từ trái qua: Florence Welch, Jennifer Lopez, Solange Knowles. Kín đáo nhưng vẫn đầy mê hoặc, đó chính là xu hướng đầm xẻ cao. Florence Welch chọn một thiết kế trong bộ sưu tập Haute Couture của Givenchy mùa Thu Đông 2009 rất nổi bật trên thảm đỏ. Jennifer Lopez chọn trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè 2013 của Anthony Vaccarello kết hợp cùng sandals cao gót có quai ánh kim tạo điểm nhấn. Cô em gái của Beyonce, Solange Knowles, diện một thiết kế màu xanh ngọc lục bảo trong bộ sưu tập Haute Couture của Ralph & Russo. Grammy 2012: Năm của little black dress (chiếc đầm đen nhỏ) và phụ kiện ánh kim Từ trái qua: Alicia Keys, Giuliana Rancic, Corinne Bailey Rae. Là một sắc trung tính và dễ mặc với hầu hết mọi người nên không có gì lạ khi trang phục màu đen “đổ bộ” tại thảm đỏ năm 2012. Alicia Keys mặc một thiết kế cao cấp trong bộ sưu tập Xuân Hè 2012 của nhà mốt Alexandre Vauthier. Giuliana Rancic chọn thiết kế của Georges Chakra và Corinne Bailey Rae diện bộ cánh trong bộ sưu tập Thu Đông 2011-12 của Christian Siriano. Từ trái qua: Esperanza Spalding, Alicia Keys (vòng cổ của Alexandre Vauthier), Rihanna (vòng tay của Neil Lane), Gwyneth Paltrow, Giuliana Rancic và Paris Hilton. Để tạo điểm nhấn cho trang phục đen, không gì hoàn hảo hơn những món phụ kiện ánh kim. Vòng cổ ánh kim hay ví cầm tay, giày,... tất cả làm bộ trang phục bớt nhàm chán. Grammy 2011: Năm của những thiết kế có diềm đăng ten, vàng ánh kim và cảm hứng từ động vật Từ trái qua: Lea Michelle, Nicole Kidman, Rihanna. Những thiết kế có diềm đăng ten ở đuôi váy hay dọc thân váy mang đến những điểm mới mẻ cho những thiết kế đầm cổ điển như đầm xẻ đùi hay đầm đuôi cá. Lea Michelle trông thật quyến rũ trong chiếc đầm đen của Emilio Pucci. Trong khi đó, Nicole Kidman và Rihanna đều cùng chọn thiết kế của nhà mốt Jean-Paul Gaultier rất tôn dáng và phù hợp với mình. Từ trái qua: Heidi Klum, Selena Gomez, Kim Kardashian, LeAnn Rimes. Dường như xu hướng metallic (ánh kim) chưa bao giờ giảm nhiệt. Dàn sao đổ bộ thảm đỏ Grammy 2011 đã "đồng tâm hiệp lực" lăng xê triệt để những thiết kế đầm ánh kim ấn tượng. Heidi Klum sang trọng trong trang phục của Julien Macdonald. Selena Gomez khoe vẻ đẹp trưởng thành của mình trong thiết kế của J. Mendel. Trong khi Kim Kardashian gây chú ý với những đường cắt xẻ táo bạo của thiết kế đến từ nhà mốt Kaufman Franco, thì LeAnn Rimes khá kín đáo và tinh tế trong trang phục của Reem Acra. Từ trái qua: Miley Cyrus, Katy Perry, Nicki Minaj, Florence Welch. Táo bạo và vui nhộn, đó chính là những thiết kế được lấy cảm hứng từ động vật trên thảm đỏ Grammy 2011. Miley Cyrus "thời còn tóc dài" chọn chiếc đầm có hoa văn là những sọc vằn da hổ của nhà mốt Roberto Cavalli. Cô ca sĩ Katy Perry lại chọn trang phục của Giorgio Armani với đôi cánh sau lưng. Nicki Minaj thì ấn tượng hơn với trang phục có họa tiết báo hoa mai ôm sát toàn thân. Nữ ca sĩ Florence Welch nhẹ nhàng và sang trọng trong thiết kế mang cảm hứng từ loài thiên nga của Givenchy.
-----------------
