http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-gay-sot-voi-buc-anh-khong-mac-gi-ngoai-prada/307207.vnp
-----------------
Kim Kardashian gây sốt với bức ảnh "không mặc gì ngoài Prada"
-----------------
Tấm ảnh gây sốt của Kim Kardashian (Nguồn: SMH) Trong những hình ảnh mới nhất trên tạp chí Love, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian tiếp tục gây sốc với hình ảnh khỏa thân hoàn toàn. Đây là bộ hình quảng cáo cho hãng Prada, bởi vậy "cô Kim siêu vòng 3" xuất hiện trong tư thế nằm sấp trên giường, khỏa thân hoàn toàn, chỉ đi đôi giày cao gót, kèm theo dòng chữ "Nothing butt Prada" (Nothing but Prada - Không gì ngoài Prada, chơi chữ 'but' với butt là vòng 3). Theo tờ SMH, chỉ 5 phút sau khi đăng tấm ảnh trên lên Instagram, cô Kim đã nhận được 10.000 lượt "thích." Hồi tháng 11, Kim đã làm dậy sóng cộng đồng mạng với tấm hình khoe vòng 3 gợi cảm trên tạp chí Paper. Bây giờ, thêm những hình ảnh gợi cảm khác đang được tung ra hàng loạt.  Phát biểu với tờ The Project của Australia, cô nói rằng làm vậy để luôn tự tin vào bản thân mình. “Tất cả mọi người nên làm những điều mà họ cảm thấy thích và thoải mái.  Tôi không phải người giáo điều về mấy thứ này nhưng tôi luôn cảm thấy rất tích cực và yêu quý bản thân mình.” Ngoài ra, em gái cùng mẹ khác cha của Kim, Kendall Jenner cũng xuất hiện với những hình ảnh khỏa thân nóng bỏng chẳng kém gì cô chị.  Chị gái Kendall, Kylie cũng sẽ hợp tác với tạp chí Love nhưng với những hình ảnh kín đáo hơn hai cô đào kia./.
-----------------
