http://www.vietnamplus.vn/ly-giam-tien-ra-mat-bo-suu-tap-moi-tai-tuan-thoi-trang-new-york/307136.vnp
-----------------
Lý Giám Tiền ra mắt bộ sưu tập mới tại Tuần thời trang New York
-----------------
Bộ sưu tập của Lý Giám Tiền trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014. (Nguồn ảnh: beU Models) Nhà thiết kế Lý Giám Tiền sẽ ra mắt bộ sưu tập “Dark Raven” vào 16 giờ ngày 15/2, tại khách sạn The Crowne Plaza Times Square, New York, trong khuôn khổ New York Couture Fashion Week 2015, trước sự chứng kiến của các nhà thiết kế chuyên dòng thời trang cao cấp đến từ các quốc gia khác nhau. Bộ sưu tập lần này của Lý Giám Tiền lấy ý tưởng từ những chú quạ đen đầy bí hiểm và quyền lực. Giám Tiền chia sẻ đây cũng là lần đầu tiên anh sử dụng những chất liệu mới lạ trong bộ sưu tập của mình. Đây chính là giải thưởng mà công ty quản lý độc quyền beU Models và Talent Management dành tặng cho quán quân chương trình Project Runway Việt Nam 2014 Lý Giám Tiền. Cơ hội đắt giá này sẽ giúp chàng trai trẻ có những trải nghiệm tuyệt vời trong sự nghiệp thiết kế thời trang chuyên nghiệp. Đồng hành cùng quán quân Project Runway Việt Nam Lý Giám Tiền sẽ là quán quân người mẫu Project Runway Việt Nam, quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thủy, top 9 Vietnam’s Next Top Model 2014 Quỳnh Châu. Lý Giám Tiền cùng Mâu Thủy (phải) và Quỳnh Châu đã lên đường tới New York. (Nguồn ảnh: beU Models) Trước đó, Giám Tiền đã ra mắt giới mộ điệu trong nước bộ sưu tập “Ảo ảnh thị giác” trong tuần lễ thời trang Vietnam International Fashion Week 2014, bộ sưu tập Xuân Hè trong đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2014 vừa diễn ra giữa tháng 12 vừa qua. Sau những thành công đầu tiên này, Giám Tiền tiếp tục có cơ hội thử sức tại một trong bốn kinh đô thời trang lớn nhất thế giới - New York. Ba bộ sưu tập ra mắt liên tiếp trong vòng 7 tháng đã khẳng định năng lực và bản lĩnh của Lý Giám Tiền, dù anh chưa từng được đào tạo bài bản trong môi trường thời trang chuyên nghiệp nào trước đó./.
-----------------
