http://www.vietnamplus.vn/christian-dior-haute-couture-xuan-he-2015-nhung-co-nang-glam-rock/307063.vnp
-----------------
Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015: Những cô nàng "glam rock"
-----------------
Bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015 là lời ngợi ca của Giám đốc Sáng tạo Raf Simons dành tặng nam danh ca người Anh tiêu biểu cho dòng nhạc glam rock - David Bowie. Buổi trình diễn bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015 diễn ra tại địa điểm quen thuộc - khu vườn thượng uyển nằm trong khuôn viên Viện Bảo tàng Musée Rodin, Paris. Tại ngôi nhà được dựng từ vật liệu phản quang, toàn bộ không gian trình diễn chia làm 2 tầng và được trang trí bằng hệ thống dàn giáo ấn tượng. Không gian trình diễn được thiết kế mang hơi hướng sân khấu trình diễn thể hiện ý niệm của Giám đốc Sáng tạo Raf Simons muốn tái hiện những giai đoạn huy hoàng của nam danh ca người Anh David Bowie. Toàn bộ phần nhạc nền được sử dụng trong show diễn lần này là những bản nhạc kinh điển của David Bowie. Trích lời phát biểu của Giám đốc Sáng tạo Raf Simons đăng tải trên trang Style.com “Buổi trình diễn Couture đầu tiên của tôi được thực hiện nhờ sự hiểu biết về lịch sử của thương hiệu. Khi bạn hiểu nhiều hơn, bạn sẽ thấy những yếu tố có thể thành tiền đề cho tương lai”. Yếu tố lịch sử được Raf Simons nhắc đến ở đây là những mốc son trong sự nghiệp của nam danh ca David Bowie tiêu biểu cho dòng nhạc glam rock, nhân vật truyền cảm hứng sáng tạo cho bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015. Xuyên suốt bộ sưu tập Haute Couture mùa này, kiểu dáng Bar suit huyền thoại được trình làng trong bộ sưu tập “New Look” năm 1947 không hiện diện mà nhường chỗ cho kỹ thuật tạo khối thể hiện qua những bộ bodysuit (bộ đồ liền ôm sát người), chân váy mini hoặc skort (kiểu chân váy kèm vạt che phía trước) hoặc đầm xòe rộng với độ cao thấp khác nhau mang hơi hướng các thập niên xưa cũ. Trên những mẫu váy, Raf Simons và cộng sự phô diễn kỹ thuật dập vải xếp li kỳ công bởi những người thợ. Những đường xếp li được thực hiện bằng kỹ thuật nhiệt này tạo độ bồng bềnh cho chất liệu rất tự nhiên. Điểm xuyết trên những chiếc chân váy này là những vệt màu rất ấn tượng, mang đậm dấu ấn glam rock từ những trang phục biểu diễn của nam ca sĩ David Bowie thời hoàng kim. Chất liệu nhựa dẻo vinyl hiện diện trong bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015 trở thành điểm nhấn thú vị nhờ tài biến tấu tinh tế của Raf Simon. Dấu ấn này thể hiện qua kỹ thuật in họa tiết hoặc thêu hình hoa trên những mẫu áo khoác kiểu “Opera” dài trùm đầu gối, may theo phom dáng rộng làm từ chất liệu nhựa dẻo. Lựa chọn phụ kiện của bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015 là những mẫu giày bốt cao hoặc bốt cao ngang mắt cá chân (ankle boots) làm từ chất liệu nhựa dẻo mang những mã màu giàu sắc thái biểu cảm như màu cam, cà rốt, xanh cốm, đỏ, xanh da trời. Một số phiên bản khác được biến tấu bằng chi tiết kim sa nhiều màu sắc được đính kỳ công. Được đánh giá là một trong những buổi trình diễn được kỳ vọng trong Tuần lễ Thời trang Cao cấp Xuân Hè 2015 tại Paris, buổi trình diễn bộ sưu tập Christian Dior còn quy tụ sự hiện diện của nhiều vị khách mời danh dự. Hãy cùng điểm qua những gương mặt khách mời nổi bật tại buổi trình diễn lần này. Nữ diễn viên Natalie Portman (phải) và chồng - nhà biên đạo múa Benjamin Millepied cùng xuất hiện tại buổi trình diễn bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015. Nữ diễn viên người Mỹ Elizabeth Olse thanh lịch và nữ tính tại buổi trình diễn của Christian Dior. Ông Sidney Toledano (giữa) - Tổng giám đốc Christian Dior - đích thân chào đón siêu mẫu Natalia Vodianova (trái) và Eva Herzigova (phải) đến tham dự buổi trình diễn của nhà mốt Christian Dior. Người đẹp Hong Kong Angelababy (phải) cũng là khách mời danh dự đại diện của khu vực châu Á tại buổi trình diễn của Christian Dior. Nữ diễn viên Thái Lan Chompoo Araya tiếp tục là khách mời đặc biệt tham dự buổi trình diễn bộ sưu tập Christian Dior Haute Couture Xuân Hè 2015. Nữ diễn viên Lý Băng Băng kiều diễm trong bộ trang phục màu xanh phấn tại buổi trình diễn của Christian Dior Biên tập viên của Tạp chí Vogue Nhật Bản Anna Dello Russo là gương mặt quen thuộc tại các buổi trình diễn bộ sưu tập mới mỗi mùa của nhà mốt Dior.
-----------------
