http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-canh-long-lay-xuat-hien-tren-tham-do-bafta-2015/307056.vnp
-----------------
Những bộ cánh lộng lẫy xuất hiện trên thảm đỏ BAFTA 2015
-----------------
Keira Knighley, Amy Adams, Julianne Moore, Léa Seydoux,... những mỹ nhân màn bạc đã tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải BAFTA 2015. Diễn ra vào ngày 8/2 tại Nhà hát Hoàng Gia London, giải thưởng thường niên của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh quốc (viết tắt là BAFTA) một lần nữa khiến công chúng thỏa lòng với những cái tên chiến thắng thuyết phục tại các hạng mục. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của đông đảo các ngôi sao nổi tiếng cùng những bộ cánh tuyệt mỹ trên thảm đỏ cũng là phần hấp dẫn giới mộ điệu. Hãy cùng nhìn lại những trang phục ấn tượng nhất trên thảm đỏ BAFTA 2015 vừa kết thúc. "Bông hồng nước Pháp" Léa Seydoux gây ấn tượng với vẻ đẹp kiều diễm trong thiết kế đầm vàng cut out (khoét) phần eo của Prada trên thảm đỏ BAFTA 2015. ( Nguồn Ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Keira Knightley diện thiết kế của Giambattista Valli rạng rỡ trên thảm đỏ. Thật khó để nhận ra bụng bầu của nữ diễn viên bởi độ xòe của váy đã khéo léo che giấu. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Nữ diễn viên Amy Adams đẹp hoàn hảo trong mẫu đầm trắng thanh lịch, nhã nhặn của Lanvin với điểm nhấn là thắt lưng ánh kim bắt mắt. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Diện một thiết kế tuyền đen đơn giản nhưng tinh tế của nhà mốt Roland Mouret, "Cô nàng mất tích" Rosamund Pike nổi bật đầy sức hút trên thảm đỏ. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Ngôi sao của Glee - nữ diễn viên Dianna Argon diện đầm quây thể hiện tài năng đỉnh cao của những người thợ tại nhà mốt Lanvin. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Felicity Jones duyên dáng với một thiết kế trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2013 của Dior. Tại BAFTA năm nay, tuy không dành giải như kỳ vọng nhưng bộ phim "The Theory of Everything" do cô thủ vai nữ chính đã được vinh danh tại 3 hạng mục khác của lễ trao giải. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Với diễn xuất tuyệt vời trong "Still Alice", nữ diễn viên gạo cội Julianne Moore đã mang về tượng vàng BAFTA cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Tại sự kiện, Julianne diện đầm đỏ bắt mắt của Tom Ford với chi tiết xẻ ngực táo bạo nhưng vẫn giữ được nét tinh tế, quý phái. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Người đẹp trong series phim truyền hình "Game of Thrones" - Natalie Dormer "hút hồn" trong thiết kế đầm phối ren của Sophia Kah. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Reese Witherspoon khoe đường cong gợi cảm với thiết kế đầm tím tôn dáng của Stella McCartney. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Nàng "Lọ Lem" Holliday Grainger mang tới thảm đỏ BAFTA 2015 màu sắc cổ điển qua thiết đầm đen trắng của Antonio Berardi. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Olivia Grant diện đầm hồng phấn đính đá lấp lánh của Jenny Packham. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue) Nữ diễn viên xinh đẹp Laura Haddock lộng lẫy trong mẫu đầm voan tuyệt đẹp của Ashli Couture. (Nguồn ảnh: Hollywoodlife, Vogue)
-----------------
