http://www.vietnamplus.vn/kilian-tung-ra-bo-suu-tap-trang-suc-co-huong-thom-dip-valentine/307053.vnp
-----------------
Kilian tung ra bộ sưu tập trang sức có hương thơm dịp Valentine
-----------------
(Nguồn: Kilian) Khi chọn mua quà nhân ngày Valentine, bạn có thể phải băn khoăn khi lựa chọn giữa đồ trang sức và nước hoa – hai biểu tượng truyền thống của tình yêu. Thương hiệu nước hoa cao cấp Kilian đã tìm ra giải pháp lý tưởng cho bạn, đó là kết hợp hai biểu tượng với nhau trong một bộ sưu tập trang sức có mùi thơm. Bộ sưu tập này bao gồm các sản phẩm cho cả nam và nữ, hiện đang có mặt tại các cửa hàng của Kilian trên toàn thế giới. Bộ sưu tập bao gồm dây chuyền cho nữ và vòng tay da cho nam, tỏa ra hương thơm của một trong số những loại nước hoa tinh tế của Kilian. Khách hàng có thể lựa chọn bất kỳ mùi hương nào từ các bộ sưu tập của Kilian. Giá của sản phẩm này là 195 USD./.
-----------------
