http://www.vietnamplus.vn/kenzo-ra-mat-dong-san-pham-lay-cam-hung-tu-hoa-anh-tuc-trang/307067.vnp
-----------------
Kenzo ra mắt dòng sản phẩm lấy cảm hứng từ hoa anh túc trắng
-----------------
Flower by Kenzo – mùi hương đặc trưng của Kenzo, lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 2000, sẽ thể hiện một khía cạnh mới trong mùa Xuân Hè năm 2015. Hương thơm Flower mới được lấy cảm hứng từ một loại hoa quý hiếm, đó là hoa anh túc trắng. Hoa anh túc đỏ luôn đóng một vai trò quan trọng trong phong cách của Kenzo, đặc biệt là đối với nước hoa. Năm nay, hoa anh túc trắng lại là chủ đề được hãng khai thác trong hương thơm mới của mình. Nhập mô tả cho ảnh Nhà chế tạo nước hoa kỳ cựu Alberto Morillas, người điều chế nên mẫu Flower đầu tiên cho Kenzo, đã tái xuất để tạo nên biến thể mới mang tên L’Eau Originelle. Với hương thơm tươi mới và nữ tính, L’Eau Originelle là sự pha trộn giữa hương hoa mẫu đơn, hoa lan Nam Phi và xạ hương trắng. Flower by Kenzo L’Eau Originelle sẽ được tung ra vào ngày 30/3 với giá 57 USD một lọ 30ml./.
-----------------
