http://www.vietnamplus.vn/muon-ve-thoi-trang-duoc-cac-sao-pho-dien-tren-tham-do-grammy-2015/307048.vnp
-----------------
Muôn vẻ thời trang được các "sao" phô diễn trên thảm đỏ Grammy 2015
-----------------
Vào đêm chủ nhật ngày 8/2 (sáng ngày 9/2 theo giờ Việt Nam), bữa tiệc âm nhạc hoành tráng nhất hành tinh - Grammy lần thứ 57 đã chính thức diễn ra. Ngoài chuyên môn âm nhạc, thời trang tại Grammy cũng là một yếu tố khiến hàng triệu ánh mắt trông chờ và dõi theo. Grammy sẽ thiếu mất một chút hương vị nếu không có những khoảnh khắc lộng lẫy trên thảm đỏ của dàn sao. Từ Beyoncé, Taylor Swift, Rihanna đến Miley Cyrus, tất cả đã cùng nhau tạo nên một diện mạo thời trang vô cùng thú vị tại Grammy 2015. Hãy cùng điểm qua một lượt những gương mặt ấn tượng trên thảm đỏ năm nay nhé! Gwen Stefani chọn một thiết kế jumpsuit (bộ đồ liền) trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân 2015 của Atelier Versace. Cô không cần đến đầm dạ hội để tỏa sáng trên thảm đỏ Grammy năm nay. Nicki Minaj chọn một thiết kế táo bạo trong bộ sưu tập Cruise 2015 của Tom Ford. Cổ áo khoét sâu, chất liệu ngực áo gần như xuyên thấu, có lẽ không phải ai cũng "dám" mặc bộ đồ này. Năm nay, Taylor Swift chọn một thiết kế thanh lịch của Elie Saab hơi khác biệt với những bộ trang phục như công chúa trong những năm trước của cô. Katy Perry chọn thiết kế trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Zuhair Murad phối cùng sandals cao gót. Rihanna tiếp tục trở thành đề tài bàn tán trong chiếc đầm thuộc bộ sưu tập Haute Couture Xuân 2015 của Giambattista Valli. Gây ấn tượng mạnh với kiểu tóc, Iggy Azalea trong thiết kế màu xanh electric của Armani Privé lại càng nổi bật hơn trên thảm đỏ. Diện bộ đầm đen với những chi tiết cut out (khoét) của Alexandre Vauthier trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015, Miley Cyrus dường như hướng đến hình ảnh mới mẻ hơn với gu thời trang tinh tế. Jennifer Hudson chọn một thiết kế đơn giản màu trắng của Tom Ford để xuất hiện tại thảm đỏ năm nay. Beyonce chọn một thiết kế của Proenza Schouler màu đen gợi cảm với phần ngực cắt sâu. Lady Gaga chọn thiết kế của Brandon Maxwell. Cô nàng Anna Kendrick - diễn viên chính trong bộ phim âm nhạc sắp tới "Pitch Perfect 2" - chọn phong cách menswear (trang phục nam giới) khi diện bộ suit của Band of Outsiders. Rita Ora xuất hiện với mái tóc cắt ngắn trong chiếc đầm ánh bạc lấp lánh của Prada. Quý cô Kim Kardashian cũng theo xu hướng trang phục ánh kim với thiết kế của Jean Paul Gauthier. Ne-Yo lịch lãm trong bộ suit của Marc Jacobs. Cô nàng Meghan Trainor tự tin và nổi bật trong chiếc đầm của Galia Lahav. Zendaya cá tính trong một thiết kế của Vivienne Westwood. Chủ nhân của ca khúc "Take me to church" - Hozier diện trang phục của Armani. Cô nàng nhỏ nhắn Ariana Grande chọn bộ cánh của Versace khi xuất hiện trên thảm đỏ Grammy 2015. Cô cũng mặc một chiếc đầm Versace khác khi biểu diễn trên sân khấu Grammy năm nay. Nick Jonas xuất hiện trong trang phục của Versace, gợi lại hình ảnh trẻ trung của anh khi còn trong nhóm Jonas Brothers. "Nữ hoàng nhạc pop" Madonna trong một thiết kế của Givenchy được thiết kế riêng. Ngôi sao của "How I met your mother" Neil Patrick Harris (trái - trong bộ suit của Sand Copenhagen) và bạn đời David Burka. Nữ ca sĩ Sia (phải) tiếp tục giữ vững "lập trường" giấu mặt trên mọi sự kiện. Cô xuất hiện tại Grammy 2015 cùng cô bé vũ công Maddie Ziegler, cả hai đều mặc thiết kế của Armani.
-----------------
