http://www.vietnamplus.vn/nhung-hang-chan-may-kiet-tac-am-anh-nguoi-xem-cua-romero-jennings/306915.vnp
-----------------
Những hàng chân mày kiệt tác ám ảnh người xem của Romero Jennings
-----------------
Trên sàn diễn Jean-Charles de Castelbajac của mùa Xuân 2014, các người mẫu xuất hiện với hàng chân mày vàng, và mùa Xuân 2015, chân mày màu pastel lại được lăng xê trong show của Badgley Mischka. Xu hướng chân mày rậm đã tạo thành cơn sốt trong nhiều năm gần đây và vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Khác với những đôi chân mày được tỉa tót mỏng như lá liễu của những thập niên trước, các cô gái ngày nay luôn quan tâm đến việc làm thế nào để lông mày mọc dày và rậm hơn. Tuy nhiên xu hướng này không dừng lại ở đó. Trên sàn diễn Jean-Charles de Castelbajac của mùa Xuân 2014, các người mẫu xuất hiện với hàng chân mày vàng, và mùa Xuân 2015, chân mày màu pastel lai được lăng xê trong show của Badgley Mischka. Một trong những người đi tiên phong trong xu hướng tạo hình chân mày ấn tượng là chuyên gia Romero Jennings. Ông nổi tiếng với sự sáng tạo trên lông mi giả và gần đây, là cả lông mày giả. Jennings có sở thích đi du lịch khắp nơi để tạo cảm hứng cho công việc của mình. Và ông đem những thứ thấy được trên suốt hành trình để áp dụng vào đôi chân mày của người mẫu. Với những bức ảnh dưới đây, ông đã sử dụng tóc giả, kim cương giả, lưới, hạt đá kết hợp với cách trang điểm ấn tượng mạnh trên từng cặp chân mày. Tạo hình chân mày với vải lưới kết hợp trang điểm hai tông đen vàng đối lập. Với đôi chân mày cùng màu với tóc, Jennings đã đính thêm những hạt đá quanh mắt để tăng sự nổi bật. Khi được hỏi về xu hướng chân mày trong tương lai, Jennings cho rằng mọi người đã sẵn sàng cho một sự thay đổi. Ông dự đoán trong các tuần lễ thời trang sắp tới được tổ chức trên toàn thế giới, chân mày nhiều màu sắc sẽ chiếm vị trí chủ đạo chứ không đơn thuần chỉ là màu đen hoặc nâu. Jennings cho biết: "Tôi nghĩ rằng xu hướng trang điểm sắp tới sẽ thiên về hướng nổi bật vì trong một thời gian dài, chúng ta đã duy trì phong cách tự nhiên, đơn điệu và ton-sur-ton quá lâu. Đã đến lúc cần thay đổi." Cùng ngắm những tác phẩm ấn tượng của chuyên gia Romero Jennings: Chân mày đính lưới và đá kết hợp cùng tông trang điểm pastel. Cũng có thể là một dải sao băng lấp lánh. Hay đơn giản chỉ là những vệt sơn ngẫu nhiên. Chân mày xéo kết hợp với màu mắt cùng tông mang cảm hứng biển cả. Một chúp pop-art với màu vàng mù tạt và xanh biển.
-----------------
