http://www.vietnamplus.vn/thien-than-nhi-cadie-moc-tra-dien-ao-dai-hao-huc-du-xuan/427419.vnp
-----------------
Thiên thần nhí Cadie Mộc Trà diện áo dài háo hức du Xuân
-----------------
Cadie Mộc Trà thích thú khi được du Xuân cùng mẹ. (Ảnh: Minh Luân) Trong bộ ảnh diện áo dài du Xuân, Cadie Mộc Trà dễ thương, xinh đẹp nhà Elly Trần - gương mặt thiên thần nhí đã hút fan ngay từ từ khi mới ra đời - đã khiến độc giả không khỏi suýt soa, thích thú. Tà áo dài đỏ mà Cadie diện có kiểu dáng xinh xắn, nền vải điểm xuyết bằng họa tiết thêu thủ công, kết hợp cùng in hoa văn bắt mắt. Đặc biệt, chuỗi vòng cổ hạt càng khiến thiên thần nhỏ Cadie Mộc Trà trông như đúc một phiên bản nhí của mẹ Elly Trần. Em hồn nhiên và thích thú khi được đưa đi du Xuân cùng mẹ. Elly Trần cho biết luôn cố gắng gìn giữ những giá trị tốt đẹp về ngày Tết cổ truyền và tình cảm gia đình cho hai con nhỏ, chứ không vì những tiện nghi hiện đại mà quên đi truyền thống của ông bà. Bởi vậy Tết năm nào cô cũng chuẩn bị đầy đủ mứt, bánh chưng, trái cây và trưng hoa xuân trong nhà để con gái cảm nhận được phong vị ngày Tết. Không chỉ là một cựu “hot girl,” đầu năm 2017, Ellly Trần vừa kết hợp cùng nhà thiết kế Phạm Đăng Anh Thư cho ra mắt thương hiệu thời trang cao cấp dành cho mẹ và bé - Elly’s Babies. Cùng ngắm bộ ảnh khoảnh khắc du Xuân dễ thương của bé Cadie do Minh Luân thực hiện:
-----------------
