http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-an-tuong-trong-bo-suu-tap-moi-cua-elisabetta-franchi/306900.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân ấn tượng trong bộ sưu tập mới của Elisabetta Franchi
-----------------
(Nguồn ảnh: Multimedia) Mới đây, những hình ảnh đầu tiên trong bộ sưu tập mới nhất của Elisabetta Franchi cho mùa Thu Đông 2015/2016 có Kha Mỹ Vân góp mặt vừa được công bố chính thức trên website của thương hiệu thời trang này. Vẻ đẹp đậm chất Á Đông, cùng khả năng biểu cảm chuyên nghiệp, đứng cạnh người mẫu quốc tế, Kha Mỹ Vân không hề thua kém ở thần thái và năng diễn xuất trước ống kính. Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân sau hơn một tháng đến kinh đô thời trang Milan để hoạt động người mẫu chuyên nghiệp quốc tế, thông qua công ty quản lý người mẫu ICE Models, đã phải vượt qua những vòng tuyển chọn khắt khe để có khởi đầu đầy thuận lợi với liên tục các show diễn và chụp hình. Giờ đây, cô gái có gương mặt cá tính bắt đầu làm quen với cuộc sống mới tại thành phố nhộn nhịp các hoạt động thời trang này. Kha Mỹ Vân chia sẻ, cô đã phải tham gia tuyển chọn người mẫu liên tục mỗi ngày tại những địa điểm khác nhau trong và ngoài thành phố Milan. Kha Mỹ Vân nhận được khá nhiều show diễn, những buổi chụp hình cho các tạp chí, chụp look book cho các thương hiệu thời trang lớn tại Milan. Hiện tại, chân dài của Việt nam đang chuẩn bị cho Tuần lễ thời trang Mian sẽ diễn ra từ cuối tháng Hai đến đầu tháng Ba. Sức cạnh tranh khốc liệt của thị trường thời trang lâu đời này là một trong những áp lực rất lớn đối với tất cả những người mẫu trẻ. Tuy nhiên, với kinh nghiệm tích lũy được suốt thời gian qua, tín đồ thời trang trong nước có quyền kỳ vọng vào những bước đi chắc chắn và đầy tiềm năng của Kha Mỹ Vân. Cùng ngắm hình ảnh ấn tượng của Kha Mỹ Vân trong bộ sưu tập mới của thương hiệu thời trang Elisabetta Franchi: (Nguồn ảnh: Multimedia) (Nguồn ảnh: Multimedia) (Nguồn ảnh: Multimedia) (Nguồn ảnh: Multimedia) (Nguồn ảnh: Multimedia) (Nguồn ảnh: Multimedia) (Nguồn ảnh: Multimedia)
-----------------
