http://www.vietnamplus.vn/nhung-phu-nu-mang-dong-mau-viet-trong-lang-thoi-trang-quoc-te/306894.vnp
-----------------
Những phụ nữ mang dòng máu Việt trong làng thời trang quốc tế
-----------------
Barbara Bùi, Mélanie Utzamann Huynh, Anh Duong và Navia Nguyen... là những cái tên nổi bật trên "chiến trường" thời trang thế giới. Họ là nhà thiết kế, stylist, người mẫu, nàng thơ... từng cộng tác với những thương hiệu thời trang lớn và họ đều mang dòng máu Việt trong huyết quản. Barbara Bùi - Nhà thiết kế Barbara Bùi là một nhà tạo mẫu thời trang Pháp. Bà sinh năm 1957 tại Paris trong một gia đình với bố là người Việt và mẹ là người Pháp. Tuy đam mê nghệ thuật kịch, bà lại chọn học về văn chương và tốt nghiệp tiến sĩ văn chương Anh vào năm 1983 tại Đại học Sorbonne danh tiếng, và cuối cùng, bà lại chọn theo đuổi công việc thiết kế thời trang. Sau khi tốt nghiệp, bà cùng bạn trai là diễn viên William Halimi mở cửa hàng thời trang mang tên Kabuki, bán những bộ trang phục do chính Barbara và những người bạn thiết kế. Nhà thiết kế Barbara Bùi trong studio của mình. Một người mẫu trình diễn thiết kế của Barbara Bùi trên sàn catwalk. Sau hơn một năm khó khăn, Kabuki bắt đầu thành công và William Halimi từ bỏ sự nghiệp diễn xuất để trở thành quản lý cửa hàng, còn Barbara Bùi tập trung vào việc thiết kế. Cũng vào khoảng thời gian này, William Halimi và Barbara Bùi làm đám cưới. Năm 1988, Barbara Bùi đánh dấu một bước chuyển sự nghiệp khi đưa thương hiệu của mình lên sàn chứng khoán, mở màn cho những thành công sau này. Tinh khiết nhưng sắc sảo, phong cách của Barbara toát ra sự gợi cảm không gọt giũa với các chất liệu như da rắn, da thuộc, cá sấu và lông thú được kết hợp linh hoạt và tinh tế cùng vàng và bạc, tạo thần thái trẻ trung và mang đậm phong cách rock ‘n’ roll. Cửa hiệu của Barbara Bùi tại Paris. Ở Paris, của hiệu riêng của Barbara Bùi nằm tại số 50 đại lộ Montaigne, sánh vai cạnh hàng loạt những thương hiệu xa xỉ khác như Chanel, Louis Vuitton, Gucci, Dior, Prada và Valentino. Nhưng không chỉ dừng lại ở đó, bà đã tiếp tục mở rộng kinh doanh, phát triển chuỗi cửa hàng tại các kinh đô thời trang quốc tế sầm uất khác như Milan, Tokyo, New York... Sự nỗ lực luôn luôn được công nhận một cách xứng đáng. Vào tháng 5/2003, Barbara Bùi được công nhận là thành viên của Hiệp hội Thời trang cao cấp Pháp. Mélanie Utzamann Huynh - Stylist Mélanie Utzamann Huynh, người Việt lai Tây Ban Nha, là biên tập viên tại một trong những ấn phẩm có sức ảnh hưởng nhất của Vogue – Vogue Paris. Cùng với tổng biên tập Carine Roitfield, Mélanie đã đẩy lùi mọi giới hạn, tạo ra những bộ ảnh không chỉ kích thích về thị giác mà còn đánh thức cả suy nghĩ của người xem. Tháng 12/2010, khi Roitfield rời Vogue Paris cũng là lúc Mélanie nghỉ việc và trở thành một stylist tự do. Dù vậy, bà vẫn là một trong những nhân vật quyền lực và được yêu mến nhất giới thời trang, luôn xuất hiện ở hàng ghế đầu tại các buổi trình diễn và là gương mặt thân quen của các bộ ảnh mang phong cách đường phố. Mélanie Utzamann Huynh (trái) cùng Carine Roitfeld tại Tuần lễ Thời trang Paris. Bà làm việc cùng người mẫu Sasha Pivovarova và nhiếp ảnh gia David Sims cho chiến dịch quảng cáo Thu Đông 2010 của Longchamp. Sống tại Pháp lâu năm, vì thế cũng không lạ gì khi phong cách của Mélanie luôn toát ra thần thái rất “Parisian chic”. Đem lòng yêu mến sự mềm mại và nữ tính, nhưng không vì thế mà để mất đi nét sắc sảo và cá tính, Melanie yêu chuộng và thường xuyên diện các thiết kế độc đáo của nhà thiết kế Nicolas Ghesquière. Bà còn là một tín đồ và thường xuyên cộng tác với các thương hiệu Saint Laurent, Alexander Wang và Altuzarrra. Những bức hình street style độc đáo của Mélanie Utzamann Huynh. Hiện tại, bà sống hạnh phúc cùng hai con gái và người chồng thành đạt tại Paris. Sau khi sinh bé gái thứ hai không lâu, Mélanie đã xuất hiện tại các show diễn thời trang, tiếp tục sự nghiệp cống hiến không ngừng nghỉ cho cái đẹp của mình. Anh Duong - Người mẫu, họa sỹ Từ bé, Dương Anh (viết theo kiểu tiếng Việt) – mang trong mình hai dòng máu Tây Ban Nha và Việt Nam – đã được huấn luyện thành một diễn viên ballet chuyên nghiệp, nhưng chính chiều cao quá khổ của mình đã ngăn không cho bà tiếp tục theo đuổi con đường đó. May mắn thay, một buổi chiều tại khách sạn Plaza Athenée ở Paris, bà vô tình được phát hiện bởi nhiếp ảnh gia David Seidner và được chọn ngay làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo Yves Saint Laurent mà ông đang thực hiện. Sau đó, cái tên Dương Anh liên tục tỏa sáng trên hàng loạt ấn phẩm Vogue, Harper’s Bazaar và Elle trên toàn cầu qua hàng loạt bộ ảnh được thực hiện bởi những nhiếp ảnh gia huyền thoại như Steven Meisel, Peter Lindbergh và Herb Ritts. Không một sàn diễn lớn nào, từ Dior đến Chanel, là chưa ghi dấu chân của bà. Dương Anh dẫn đầu dàn người mẫu trong show diễn đầy tranh cãi giới thiệu bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2000 của Christian Dior, được thiết kế bởi John Galliano. Bà Dương Anh trong một thiết kế của Maison Martin Margiela bên cạnh tác phẩm tự họa của mình. Năm 1988, bà gặp nhà mốt Christian Lacroix tại Paris khi ông chuẩn bị ra mắt bộ sưu tập Haute Couture đầu tiên của mình. Buổi gặp gỡ định mệnh này đã đặt nền tảng cho những thăng hoa trong sự nghiệp của cả hai về sau, khi bà trở thành một trong những nàng thơ có sức ảnh hưởng nhất trong cuộc đời của nhà thiết kế tài danh này. Cũng từ đấy, bà được giới thiệu vào hội Haute Couture, một câu lạc bộ thời trang xa xỉ chỉ gồm gần hai trăm thành viên trên toàn thế giới, và trở thành khách hàng thân thiết của Dior Haute Couture cũng như Jean Paul Gaultier Haute Couture. Cái tên Dương Anh cũng ngày càng trở nên quen thuộc trong những danh sách những người mặc đẹp hàng đầu thế giới. Dương Anh được chụp bởi nhiếp ảnh gia huyền thoại Steven Meisel cho ấn phẩm tháng 10 năm 1993 của tạp chí Vogue Italy. Tuy vậy, sự nghiệp người mẫu từ đầu đã không phải là lựa chọn của bà. Giã từ sàn diễn, bà tập trung vào hội họa và cho ra đời những bức tự họa đầy cá tính, cùng hàng loạt triển lãm cá nhân lớn nhỏ khác nhau trên toàn thế giới. Rời sân khấu với ánh đèn hào nhoáng để về với giá vẽ nhưng với bà, thời trang và hội họa vẫn mãi mãi gắn kết với nhau. Bà Dương Anh trong chiến dịch quảng cáo trang sức Bottega Veneta Thu Đông 2012 Navia Nguyen - Người mẫu Những người yêu mến thời trang Việt cảm thấy tự hào khi những Tuyết Lan, Trang Khiếu hay Hoàng Thùy có những bước tiến nhỏ ra sàn diễn thời trang ngoại quốc sẽ còn sửng sốt hơn khi biết cách đây 20 năm, đã từng có một cô gái gốc Việt khuấy động cả làng thời trang quốc tế. Cô gái ấy không ai khác chính là Navia Nguyen. Cuộc đời của Navia là một loạt những chuyến phiêu lưu: sinh năm 1973 tại Sài Gòn, nhưng lớn lên tại thành phố New York hoa lệ và học tập tại London ở học viện thời trang nổi tiếng Central St. Martin. Trong một lần đi shopping, Navia tình cờ được phát hiện bởi một công ty người mẫu và bắt đầu sự nghiệp thời trang của mình. Bà xuất hiện trong bộ lịch Pirelli năm 1996 cũng như ấn phẩm áo tắm đặc biệt của tạp chí Sports Illustrated năm ấy, trở thành người mẫu châu Á đầu tiên thực hiện điều này. Navia Nguyen trong bộ ảnh “Rethinking Mink”, chụp bởi nhiếp ảnh Pamela Hanson, trên ấn phẩm tháng 11/1994 của tạp chí Vogue Mỹ Navia Nguyen trên sàn diễn Chanel và trong một chiến dịch quảng cáo của hãng này Từng được vinh danh trong danh sách “50 người phụ nữ đẹp nhất hành tinh” của tạp chí People, sự nghiệp của Navia là những hào hoa trên các sàn diễn của những thương hiệu xa xỉ bậc nhất như Dior, John Galliano, Chanel, Fendi… Bà xuất hiện trong bộ phim nổi tiếng “Hồi ức của một geisha” dù chỉ là một vai phụ ngắn ngủi. Đến năm 2009, Navia đã dừng hoàn toàn sự nghiệp người mẫu để sống cùng con gái mình tại quần đảo Bali xinh đẹp. Navia đẹp thuần khiết nhưng không kém phần gợi cảm trên bộ lịch Pirelli 1996.
-----------------
