http://www.vietnamplus.vn/dior-gay-soc-voi-phim-ngan-ve-co-dau-bo-tron-trong-dip-valentine/306866.vnp
-----------------
Dior gây sốc với phim ngắn về "cô dâu bỏ trốn" trong dịp Valentine
-----------------
Ra mắt vào dịp Valentine, video quảng cáo mới nhất của nước hoa Miss Dior có những hình ảnh lãng mạn về một đám cưới như mơ. Thế nhưng cô dâu trong đám cưới ấy đã không nói 3 chữ "Em đồng ý" bên chú rể như những kịch bản quen thuộc. Thay vào đó, nàng đã chọn cách dứt bỏ để tìm đến tình yêu đích thực của đời mình. Mùa Valentine's hàng năm luôn là dịp để các hãng mỹ phẩm tung ra hàng loạt chiến dịch quảng cáo đặc sắc và ấn tượng. Chúng đánh vào trái tim những người đang yêu bằng cách khắc họa nhiều chuyện tình đẹp đẽ và lãng mạn nhất. Khác với môtíp đã quá quen thuộc được sử dụng trong những năm trước bởi Dior hoặc nhiều nhãn hiệu khác về một tình yêu suôn sẻ từ đầu đến cuối, mùa Valentine 2015, Miss Dior tung ra một đoạn phim ngắn với chủ đề "Cô dâu bỏ trốn." Không phải mọi chuyện tình đều kết thúc bằng hôn nhân. Trong phim, nàng thơ xinh đẹp của nhà Dior- Natalie Portman đã chạy trốn khỏi đám cưới được tổ chức ở bờ biển Cote D'Azur trên nền giai điệu ca khúc "Piece Of My Heart." Mọi thứ trước đó tưởng chừng như đã quá hoàn hảo. Cô dâu Portman xinh đẹp lộng lẫy trong chiếc đầm Dior Couture trắng tinh khôi, trên tay là bó hoa lan chuông dịu dàng, chuẩn bị được cha dẫn vào hôn lễ trước sự chứng kiến của rất nhiều khách mời. Thế nhưng chính giờ phút đó, cô đã xin lỗi cha, cởi bỏ bộ váy cưới lộng lẫy, chạy tới bờ biển nơi có chiếc trực thăng và người cô yêu thực sự đang chờ đợi. "Giải thoát mình khỏi những điều bó buộc trong cuộc sống, đó là thông điệp mà bộ phim muốn gửi tới khán giả," Anton Corbijn, đạo diễn bộ phim cho biết. Ông cũng đưa ra những lời nhận xét có cánh về Natalie Portman: "Portman là một cô gái rất tuyệt vời. Cô ấy thể hiện mọi thứ rất tự nhiên như hơi thở. Bạn có thể thấy điều này ngay khi xem bộ phim. Tôi nghĩ rằng sự tự nhiên đó của Portman còn quan trọng hơn nhan sắc. Cô ấy không chỉ xinh đẹp mà còn rất tốt bụng và có cá tính riêng biệt." Miss Dior là một hương thơm với nốt hoa cam và hoa hồng mạnh mẽ. Chai nước hoa này lần đầu tiên ra mắt vào năm 1947. Những hình ảnh, thước phim quảng cáo Miss Dior do Portman đóng được thực hiện bởi Sofia Coppola và Tim Walker./.
-----------------
