http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-gaspard-ulliel-tham-gia-phim-quang-cao-cho-chanel-bleu/306786.vnp
-----------------
Diễn viên Gaspard Ulliel tham gia phim quảng cáo cho Chanel Bleu
-----------------
Một cảnh quay trong video quảng cáo của Chanel. (Nguồn: AFP) Vào thứ Năm vừa qua, Chanel đã tung ra toàn bộ đoạn phim quảng cáo mới cho sản phẩm nước hoa mới của hãng do đạo diễn James Gray thực hiện với sự có mặt của nam diễn viên, người mẫu Gaspard Ulliel. Năm năm sau khi hợp tác với Martin Scorsese trong đoạn phim quảng cáo đầu tiên của nước hoa Chanel Bleu, thương hiệu Pháp đã lựa chọn nhà làm phim người Mỹ James Gray (từng thực hiện các phim như “We Own the Night,” “Two Lovers,” “The Immigrant”) để hợp tác trong lần thứ hai. Giống như những bức ảnh cho chiến dịch quảng cáo ngoài trời hay trên các tạp chí, đoạn video dài 60 giây thể hiện hình ảnh một Gaspard Ulliel bí ẩn và lôi cuốn. Nam diễn viên người Pháp vào vai một ngôi sao điện ảnh chạy trốn khỏi thế giới nơi anh bị những người hâm mộ vào báo chí săn lùng ráo riết, đồng thời chuyển đổi giữa thế giới thực và ảo. Trong cuộc tìm kiếm sự thanh bình cho bản thân, cuối cùng anh đã đối mặt với chính mình. “Tôi muốn nêu lên vấn đề về sự điên cuồng cố hữu trong giới điện ảnh, trong đó chúng ta sống một cuộc sống vừa thoải mái vừa không thoải mái,” Gray giải thích. “Theo một cách hiểu nào đó, điều này giống như một vòng xoáy đi kèm với việc nhận được quá nhiều sự chú ý đến lố bịch.” “Có thể có sự tương đồng song song giữa tính cách hơi nổi loạn của Mademoiselle Chanel và nhân vật ‘Bleu’. Sự tự do, sức mạnh và quyết tâm cực điểm ấy,” Ulliel nhận xét trong một bài phỏng vấn thực hiện trước khi chiến dịch quảng bá bắt đầu. Đoạn phim quảng cáo được thực hiện ở Los Angeles, với nhạc nền là bài hát “All Along the Watchtower” của Bob Dylan phiên bản của Jimi Hendrix./.
-----------------
