http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-11-bo-canh-san-khau-tuyet-dep-cua-ca-sy-beyonce/306782.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng 11 bộ cánh sân khấu tuyệt đẹp của nữ ca sỹ Beyoncé
-----------------
Với Beyoncé, sân khấu trình diễn được ví như thảm đỏ, nơi những tinh túy âm nhạc và thời trang được tỏa sáng. Hãy cùng điểm qua 11 bộ trang phục biểu diễn mang đậm chất Beyoncé trước khi chính thức được diện kiến bộ cánh năm nay của cô trên sân khấu. Từ giọng ca chính của nhóm Destiny’s Child cho đến một ca sỹ solo đầy nội lực, dù ở vị trí nào, Beyoncé cũng luôn gặt hái được những thành công nhất định, xứng đáng là một hình mẫu phụ nữ đáng mơ ước. Vừa qua, trở thành nữ ca sỹ nhận được nhiều đề cử nhất trong lịch sử Grammy (53 lần tại các hạng mục) và 17 lần “ẵm” chiếc cúp máy hát, Beyoncé chính thức được xem là “nữ hoàng” của “đấu trường” này. Hình ảnh đẹp nhất của người ca sỹ không nằm đâu khác mà chính là khoảnh khắc cô cháy hết mình trên sân khấu, cống hiến cho khán giả những giai điệu tuyệt vời khó quên. Trong lúc chờ đợi những màn biểu diễn rực lửa tại giải Grammy sắp đến (sáng ngày 9/2 giờ Việt Nam), hãy cùng điểm qua những bộ cánh đã cùng Beyoncé ''đánh chiếm'' các sân khấu lớn nhỏ. Beyoncé trong trang phục cao cấp của Vrettos Vrettakos tại lễ trao giải âm nhạc Brit Music Awards 2014. Thiết kế đầm xanh ngọc ánh kim, ôm sát những đường cong cơ thể cùng với phần tay dài được cắt hở khéo léo giúp cho chủ nhân nổi bật trong đêm. Beyoncé Knowles biểu diễn trong trang phục nằm ở bộ sưu tập mùa Xuân Hè 2013 của Roberto Cavalli. Lớp vải xuyên thấu được thêu dày mỏng ở những vị trí khác nhau, khéo léo để lộ những đường cong quyến rũ của chủ nhân. Nữ ca sỹ chọn kết hợp thêm trang sức của Loraine Schwartz. Tại giải Grammy 2014, Beyoncé cùng đức lang quân Jay-Z ''oanh tạc'' sân khấu. Trong thiết kế của La Perla thuộc bộ sưu tập ''Cage'' mùa Xuân 2013, Beyoncé đã làm chủ sàn diễn bằng vẻ ngoài mạnh mẽ, khỏe khoắn và gợi cảm. Beyoncé biểu diễn tại Toyota Center owe Texas để khởi động cho chuyến lưu diễn gặt hái được nhiều thành công. Chiếc đầm Emilio Pucci (trong bộ sưu tập Resort 2014) với những họa tiết được đính đá khắp thân áo. Cầu vai và phần tua rua dưới tay hoặc thân mang cảm hứng của những chiến binh, mạnh mẽ và hoang dã. Beyoncé lại chọn một thiết kế khác của Roberto Cavalli. Chiếc đầm lụa hoa nhiều màu sắc, những đường thêu tinh xảo đi dọc phần cắt cúp ở áo và đường xẻ cao đã mang lại cho Beyoncé một hình ảnh nữ tính, thướt tha hơn. Trong tour lưu diễn Mrs. Carter, Beyoncé chọn một thiết kế của nhà mốt Balmain với những họa tiết độc đáo, được may khéo léo với những đường cắt tôn dáng ''thắt đáy lưng ong'' của cô. Cả hai thiết kế này của Gucci đều là những trang phục biểu diễn trong tour Mrs. Carter của Beyoncé. Bộ trang phục bên trái thể hiện sự phóng khoáng, hoang dã với các đường cắt xẻ táo bạo, chi tiết lông vũ và tua rua. Còn bộ trang phục bên phải mang nét hiện đại, quy tắc và không kém phần nóng bỏng. Một thiết kế của Kenzo với hoạt tiết báo đốm xanh ngọc từ bộ sưu tập mùa Xuân Hè 2013 Vẻ đẹp gợi cảm tới từng milimét của Beyoncé được khoe trọn trong thiết kế của Rubin Singer. Bộ đồ bó sát gợi cảm với chi tiết ren Chantilly được bố trí tinh tế mang lại sự kết hợp tuyệt vời. Thiết kế của Ralph Russo (nằm trong bộ sưu tập mùa Thu Đông 2013) màu trắng ôm sát cơ thể rất quyến rũ, nổi bật với chi tiết cầu vai may theo kiểu quân đội.
-----------------
