http://www.vietnamplus.vn/alexa-chung-cau-ky-voi-thoi-trang-gian-don-chuyen-lam-dep/306430.vnp
-----------------
Alexa Chung: “Tôi cầu kỳ với thời trang nhưng giản đơn chuyện làm đẹp
-----------------
Không kiêu kỳ như những hình mẫu thời trang khác trên thế giới; ngôi sao truyền hình, người mẫu, fashionista Alexa Chung nổi bật và khác biệt bởi những điều ngẫu nhiên không chỉ trong phong cách diện đồ mà còn cả cảm hứng làm đẹp mỗi ngày. (Ảnh: Vouge) Nhắc tới Alexa Chung, người ta dễ dàng liên tưởng tới dòng xu hướng “Cool British Girl” của nước Anh: Những cô gái ăn vận như những cậu con trai mảnh khảnh với khuôn mặt được trang điểm tối giản nhấn vào đôi mắt khói cuốn hút. Sự có mặt của Alexa Chung trong làng nghệ thuật thế giới là một lời khẳng định hùng hồn: Không cần đến những đường cong bốc lửa hay những bộ cánh thướt tha bạn mới có được sự chú ý của mọi người. Có thể chỉ bằng những nguồn cảm hứng ngẫu nhiên, đơn giản từ trong phong cách ăn mặc cho đến việc lựa chọn phương pháp làm đẹp, bạn cũng có thể dễ dàng khiến người khác ngoái nhìn. (Ảnh: celebzz) - Địa chỉ làm đẹp ưa thích của bạn là đâu? - Tôi thường không chú trọng nhiều lắm tới việc đi spa, hẹn gặp chuyên gia chăm sóc sắc đẹp. Lúc trước tôi thường tìm đến một vị bác sĩ chuyên về bấm huyệt châm cứu ở New York nhưng sau đó lại thôi vì lịch làm việc quá dày đặc. Khi nào cần đi chăm sóc da mặt tôi thường tiện đâu làm ở đó chứ không có địa điểm đặc biệt yêu thích. Nếu hỏi về chuyện làm đẹp thì chắc tôi chỉ nghĩ được tới việc waxing. - Thế còn những chuyện làm đẹp mà không gây đau đớn? - Thật ra tôi không giỏi việc làm điệu cho bản thân lắm. May mà nghề nghiệp của tôi cho tôi cơ hội được gặp gỡ các chuyên gia trang điểm làm tóc nhiều. Vì vậy mà ngoài giờ làm ra tôi hầu như chả chú tâm được đến chuyện làm duyên cho mình. Nhưng tôi rất thích bấm huyệt, và cả mua sắm nữa. Tôi thích mua sắm vô cùng. Mỗi lần vào một cửa hàng vintage và tìm được một món đồ ưng ý, tôi thấy mình phấn chấn hẳn lên. - Không chú ý nhiều tới các dịch vụ làm đẹp, thế nhưng bạn có tự làm móng cho mình được không? - Ồ có chứ, tôi vẽ vời tốt lắm. Thật ra tôi cũng tự trang điểm cho mình được đẹp lắm. Nếu không biết làm gì, tôi có thể làm nghệ sĩ trang điểm cũng được. - Bạn có kỉ niệm gì hay ho về chuyện làm móng không? - À, có lần khi tôi đang đi giày và tôi nhận ra móng chân của mình trông thật xấu xí. Lúc đó đang là tháng 12, trời lạnh như cắt và tôi quá bận để chăm sóc cho móng chân. Vậy là tôi phải sơn lại bộ móng của mình ngay khi ngồi trong xe ô tô. (Ảnh: tumbr) - Việc làm móng có vẻ khá quan trọng với bạn? - Bộ móng cũng giống như một món phụ kiện giúp bạn hoàn thiện vẻ ngoài. Hơn thế nữa, việc làm móng đẹp khiến tôi hạnh phúc. Bạn có thể mặc một chiếc quần jeans cũ, mài rách nhưng một bộ móng đẹp sẽ khiến bạn đáng chú ý và bắt mắt hơn. - Bạn có đặc biệt thích một mẫu móng tay nào không? - Ôi, tôi cực kì thích bộ móng của Edward Scissorhands và những bộ móng lấp lánh trong phim “The Aviator”. Bộ móng là thứ gì đó rất lãng mạn trong cách nghĩ của tôi. Mẹ tôi không phải tuýp phụ nữ chăm chút đến bản thân nhiều (tôi nghĩ tôi khá giống mẹ ở điểm này), nhưng mỗi khi đi đâu, mẹ tôi đều sơn móng và sấy khô bằng máy sấy tóc. Mỗi lần ngửi thấy mùi sơn móng tay đang khô tôi đều cau có hỏi mẹ: “Mẹ lại đi đâu thế, sao con không được đi cùng?”. Có lẽ vì ký ức tuổi thơ như vậy nên cứ nghĩ tới chuyện làm móng tôi lại mường tượng ra rất nhiều điều. (Ảnh: Vouge) - Mặc dù đôi mắt cat-eye là đặc điểm nhận diện của bạn nhưng tôi rất tò mò về những lựa chọn son môi của biểu tượng thời trang Alexa Chung? - Tôi có thể cho bạn cả một danh sách dài. Đỏ tròn trịa có Topshop Rio Rio, cam như thịt cá hồi có Chanel Rouge Allure màu 97, đỏ sậm có Charlotte Tilbury. Tôi cũng thích cả Lady Danger của M.A.C, và son môi của NARS. Thi thoảng tôi cũng sáng tạo ra nhiều thứ, ví dụ phấn má của Stila kết hợp cùng vài màu sắc khác. Người ta cứ hỏi tôi mà tôi thì không chỉ chăm chăm dùng một thứ. Tôi thích thử nghiệm và kết hợp. - Còn về làn da, bạn làm gì để giữ cho da sáng khoẻ? - Tôi không phải fan ruột của bất cứ nhãn hàng nào. Có gì tôi dùng nấy thôi. Tôi có lotion của Decleor, dưỡng da của Chanel, tinh dầu của Rodin và Cetaphil. - Bạn có nghi thức làm đẹp nào vào ban đêm không? - Không. Đa phần các anh bạn trai của tôi còn phải chuẩn bị lâu hơn tôi trước khi đi ngủ. - Bạn có dùng sản phẩm chăm sóc tóc nào không? - Tóc tôi khá khô và rất dễ xẹp. Năm trước tôi có nhuộm tóc bằng L’Oreal Professionel Inoa Hair Color. Phần đuôi tóc được nhuộm sáng và phần ngọn tóc được nhuộm tối. Đấy, về tóc thì tôi chỉ biết có thế. - Có vẻ như bạn là kiểu người cứ gội đầu là xong? - Tôi yêu cầu khá cao đối với quần áo và phong cách của mình. Còn về chuyện làm đẹp thì tôi rất dễ tính. (Ảnh: tumblr) - Vậy bạn có thích mái bằng hay không? - Đây là một quyết định khó khăn với tôi. Về cơ bản thì tôi không muốn ở trong vùng an toàn, không được thử nhiều thứ mới lạ. Thật ra dù tôi có làm gì thì mọi người cũng sẽ nghĩ tôi chỉ đi giày loafer và làm tóc bob. Rất nhiều người bước vào salon tóc và nói: “Tôi muốn mái tóc Alexa Chung”. Ôi, kiểu tóc mà mọi người đều muốn ấy, tôi để phải từ năm 2007 rồi. - Nếu có thể thử một kiểu tóc khác chỉ trong một ngày, bạn muốn thử kiểu tóc nào? - Kiểu tóc của Rachel trong series phim “Friends”. Đó là ước mơ của tôi từ ngày còn bé, tôi muốn thử xem mình có cơ hội nào trông khá khẩm hơn với kiểu tóc layer không. (Ảnh: hellotobeauty)
-----------------
