http://www.vietnamplus.vn/armani-prive-10-nam-khuynh-dao-tham-do-tren-khap-the-gioi/306425.vnp
-----------------
Armani Privé: 10 năm "khuynh đảo" thảm đỏ trên khắp thế giới
-----------------
Vừa qua, trong khuôn khổ tuần lễ thời trang Haute Couture Xuân Hè 2015, nhà thiết kế Giorgio Armani đã ra mắt bộ sưu tập đánh dấu chặng đường 10 năm của dòng sản phẩm cao cấp nhất Armani Prive kể từ lần đầu xuất hiện vào năm 2005. Lấy hình ảnh cây tre đậm dấu ấn Á Đông làm cảm hứng cho các mẫu thiết kế lần này, ý nghĩa đằng sau chúng chính là sự bền bỉ trong những sáng tạo từ thương hiệu. Các thiết kế trong bộ sưu tập Armani Privé Xuân Hè 2015. Sử dụng những chất liệu cao cấp nhất, với độ tinh xảo trong từng đường kim mũi chỉ, chi tiết đến tận từng đường cắt cúp, xếp lớp, những thiết kế của Armani Privé chính được sinh ra để dành cho thảm đỏ. Không đầy một tháng nữa, chúng ta sẽ lại có cơ hội được thưởng thức những "màn trình diễn" của các ngôi sao lớn tại thảm đỏ của lễ trao giải Oscar 2015 và chắc chắn là không thể thiếu những thiết kế từ Armani Privé. Hãy cùng điểm lại 10 mẫu thiết kế đẹp mê hồn của Amarni đã "sát cánh" cùng các minh tinh nổi bật trên thảm đỏ trong thời gian vừa qua. Xuất hiện tại thảm đỏ sự kiện Hội Diễn viên Điện ảnh 2015 (SAG Awards 2015) vừa qua, nữ diễn viên Emmy Rossum đã chọn một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của Armani Privé. Chiếc đầm là sự kết hợp giữa phần váy lót ren tạo phom và lớp lụa mỏng xuyên thấu che phủ bên ngoài. Khắp thân váy được đính pha lê của Swarovki tạo cảm giác “cổ tích” đầy mê hoặc. Xuất hiện trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2015, nữ diễn viên Allison Williams đã chọn một chiếc đầm quây màu đỏ nhiều tầng, có thiết kế chân váy xòe rộng tạo sự thoải mái nhưng vẫn toát lên vẻ sang trọng của một bộ cánh thảm đỏ. Từng đường kim, mũi chỉ, từng lớp xếp chồng tạo độ bồng bềnh cho thiết kế đều được thực hiện tỉ mỉ hoàn toàn bằng kỹ thuật thủ công của những người thợ tài ba. Selena Gomez đã chọn cho mình một bộ cánh của Amarni Privé để diện trên thảm đỏ American Music Awards 2014. Thiết kế đen bó sát để lộ những đường cong quyến rũ của cô ca sĩ trẻ này. Felicity Jones tham dự sự kiện HFPA & InStyle’s 2014 TIFF Celebration tại Liên hoan phim quốc tế Toronto, Canada 2014 trong trang phục của Armani Privé Thu Đông 2014. Thiết kế này nổi bật với đường cúp ngực tinh xảo, nhưng lớp lưới mỏng phủ ngoài được đính cườm trắng, đỏ xen kẽ che phủ phần vai trần lại tạo cảm giác tươi trẻ và mới mẻ hơn cho nữ diễn viên người Anh. Nữ diễn viên Sarah Paulson nổi bật trên thảm đỏ lễ trao giải Emmys 2014 trong một thiết kế của Armani Privé với lớp tuyn bồng bềnh màu đen được điểm xuyết những chấm đỏ. Nicole Kidman tham dự buổi ra mắt phim “Grace of Monaco” tại Liên hoan phim quốc tế Thượng Hải trong một thiết kế của Armani Privé. Chiếc đầm ren màu trắng ngà được đính pha lê của Swarsovki với phần đuôi váy ngắn-dài (high-low) tôn lên vẻ đẹp bất chấp tuổi tác của Nicole. Sarah Gadon tại buổi ra mắt phim “Maps To The Stars” trong khuôn khổ tuần lễ Liên hoan phim Cannes lần thứ 67. Nữ diễn viên toát lên vẻ cổ điển cuốn hút trong một thiết kế thuộc bộ sưu tập Armani Privé Xuân Hè 2014. Phom váy dài, đứng dáng nhưng không hề thiếu đi sự mềm mại được trau chuốt bởi phần ren phủ bên ngoài. Scarlett Johansson trong buổi ra mắt phần phim "Captain America: The Winter Soldier". Cô mặc một thiết kế trong bộ sưu tập Armani Prive Xuân Hè 2009. Áo cổ khoét sâu có viền xòe peplum dưới eo bằng ren trắng, cầu vai cách điệu khoe những đường cong của Scarlett trong thời kỳ đang mang bầu. Cate Blanchett xuất hiện tại thảm đỏ Oscar 2014 trong thiết kế đầm màu nude của Armani Privé thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2013. Nữ diễn viên của “Blue Jasmine” đã mang đến thảm đỏ một sự lãng mạn cổ điển với bộ cánh sử dụng vải tuyn màu nude được tôn lên bởi những hạt pha lê óng ánh của Swarovki. Nữ diễn viên Anne Hathaway trên thảm đỏ Oscar 2009. Cô thường xuyên lựa chọn trang phục của Armani Privé trong những sự kiện lớn và cô cũng là một trong những ngôi sao góp phần gây dựng nên người phụ nữ biểu tượng trong trang phục Armani Privé suốt 10 năm qua.
-----------------
