http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-ngoai-co-xuat-hien-tren-tap-chi-quang-cao-do-boi/306300.vnp
-----------------
Người mẫu ngoại cỡ xuất hiện trên tạp chí quảng cáo đồ bơi
-----------------
Người mẫu ngoại cỡ Ashley Graham. Ashley Graham đã trở thành người mẫu ngoại cỡ đầu tiên xuất hiện trong tạp chí đồ bơi của Sports Illustrated số ra tuần sắp tới. Sự xuất hiện của Graham là một phần trong chiến dịch quảng cáo của hãng đồ bơi chuyên dành cho những người ngoại cỡ Swimsuitsforall. Graham cho biết: "Tôi biết mình có những đường cong quyến rũ, và tôi muốn mọi người biết là họ cũng có những đường cong như vậy. Không có lý do gì để che giấu chúng- chúng ta có mọi lý do để phô chúng ra." Giám đốc điều hành kiêm chủ tịch công ty Swimsuitsforall, Moshe Laniado cho biết: "Thị hiếu và quan niệm về vẻ đẹp cơ thể thay đổi theo thời gian. Không có cách nào tốt hơn để khoe mẽ những đường cong cơ thể bằng việc diện bikini. Khi quảng cáo CurvesinBikini xuất hiện trên Sports Illustrated, cả thế giới sẽ nhìn vào và yêu thích nó." Người mẫu Graham gần đây đã trở thành tâm điểm của báo chí khi thách thức các quan niệm về vẻ đẹp cơ thể. Bản thân cô thường xuyên mặc quần áo size 14 đến 16 (tương đương cỡ L đến XL). Trong bài viết cho tạp chí The Edit, cô đã viết: "Tôi được dạy là hãy nhìn vào Marilyn Monroe và J.Lo, bởi họ là hai người phụ nữ duy nhất với những đường cong được đánh giá là đẹp. Chúng ta cần những tấm gương người mẫu để nói với các cô gái trẻ rằng: "Hãy trân trọng những đường cong của bạn. Có sao đâu nếu cơ thể bạn không hoàn hảo?" Có quá nhiều ca biếng ăn, béo phì và tự sát trong thế hệ trẻ ngày nay, và chưa ai đặt câu hỏi về vấn đề này." "Các cô gái trẻ không có nhiều hình mẫu để nhìn theo, những phụ nữ có nhiều đường cong không được xuất hiện trên trang bìa tạp chí, cũng chẳng được nhắc đến nhiều trên mạng xã hội như các ngôi sao khác." Cô cũng chia sẻ: "Jennifer Lawrence là người đại diện cho định nghĩa 'đường cong' của giới truyền thông - nhưng người cô ấy nhỏ xíu. Bạn nghĩ gì về điều đó?"/.
-----------------
