http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-mang-ao-dai-viet-nam-toi-trien-lam-thoi-trang-tai-phap/306256.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ mang áo dài Việt Nam tới triển lãm thời trang tại Pháp
-----------------
Lý Nhã Kỳ luôn yêu thích phong cách thời trang cổ điển. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Cùng với việc xác nhận thông tin là nhà bảo trợ chính của triển lãm “Mở nút thời trang” tại Les Arts Décoratifs, viện bảo tàng trang trí nghệ thuật nổi tiếng của Pháp, Lý Nhã Kỳ còn cho biết lý do cô tham gia bảo trợ cho triển lãm đặc biệt này: “Xuất phát từ mong muốn đóng góp vào giá trị nhân văn của nhân loại, qua đó bảo tồn những di vật, di sản cho đời sau, đặc biệt trong lĩnh vực thời trang và may mặc, vốn gắn liền với đời sống hàng ngày của mỗi người." Lý Nhã Kỳ cũng chia sẻ lá thư tay của ông David Caméo, Giám đốc Viện bảo tàng, đã trân trọng gửi tới cô với nội dung: “Chúng tôi rất hân hạnh được xem bạn là một trong số những người bảo trợ quốc tế lớn nhất của triển lãm này, bên cạnh Susan Bloomberg, Stephen Schwarzman và Christine, Glenn và Amanda Fuhrman, hoặc Mouna Ayoub. Chúng tôi tự hào chào đón bạn là nhà bảo trợ châu Á trẻ tuổi nhất trong lịch sử của Les Arts Décoratifs.” Hiện tại, Lý Nhã Kỳ đang chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi lên đường. Lý Nhã Kỳ tiết lộ, cô sẽ chọn áo dài truyền thống của Việt Nam cho lần tới Paris này, với mong muốn vinh danh hình ảnh Việt Nam, phụ nữ Việt truyền thống trong sự kiện triển lãm lớn được thế giới nghệ thuật, thời trang mong chờ. Lý Nhã Kỳ tin rằng, đây là cơ hội để cô sẽ góp thêm sức mình quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới tốt hơn, sâu rộng hơn. Lý Nhã Kỳ cho biết sẽ mang áo dài đến dự sự kiện. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Từ thời điểm này, khi chuẩn bị cho những ngày triển lãm sẽ bắt đầu từ 10/2-9/7, tên Lý Nhã Kỳ sẽ được vinh danh tại Viện bảo tàng, trên các poster treo trên đường phố, thiệp mời, catalog… về triển lãm, và trên báo chí quốc tế có đưa tin về cuộc triển lãm. Đặc biệt, tên Lý Nhã Kỳ sẽ được trân trọng ghi danh ở vị trí nhà bảo trợ danh tiếng trong vòng 2 năm tại sảnh Rohan của bảo tàng (đến tháng 1/2018). Từ đây, Lý Nhã Kỳ cũng trở thành khách mời danh dự của những sự kiện lớn có uy tín được tổ chức tại viện bảo tàng, tham gia Cộng đồng Quốc tế, nơi hội tụ nhiều thành viên có tên tuổi vào mỗi năm ở Paris. Ngoài ra, Lý Nhã Kỳ cũng có quyền ưu ái được tổ chức tiệc, sự kiện riêng tại Viện bảo tàng, nơi không dễ dàng có thể thuê được, và thường là giới thượng lưu, ngôi sao thế giới thuê sử dụng cho các sự kiện quan trọng./.
-----------------
