http://www.vietnamplus.vn/ai-la-nguoi-khau-dep-cho-de-nhat-phu-nhan-my-melania-trump/427375.vnp
-----------------
Ai là người khâu dép cho đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump?
-----------------
Đệ nhất phu nhân Melania Trump. (Nguồn: PopSugar) Người Slovenia đã chuẩn bị dành cho bà Melania Trump điều bất ngờ là món quà thú vị, chắc sẽ sớm xuất hiện trong Nhà Trắng, tất nhiên nếu đệ nhất phu nhân ưng ý, theo Sputnik. Nhà máy giày "Kopitarna" từ thị trấn Sevnica của Slovenia, nơi sinh của bà Melania, đã sản xuất một bộ sưu tập dép đi trong nhà đặc biệt thanh lịch gọi là "Nhà Trắng." Đặt tên cho sản phẩm mới bằng danh tính phu nhân Tổng thống là chuyện cấm kỵ, trước đó các luật gia của Trump ở Slovenia đã cảnh báo nghiêm khắc rằng không chấp nhận sử dụng danh tính nguyên thủ và thân nhân vào mục đích thương mại nếu không có sự chấp thuận sơ bộ. Báo chí địa phương cho biết rằng một mẫu dép đính sequins và tô điểm lông thú xịn đã được gửi sang bên kia đại dương cho bà Trump. (Nguồn: Sputnik) Bộ sưu tập, mà tác giả là chuyên gia thiết kế Maja Shtamol chỉ làm theo số lượng hạn chế và hiện thời chỉ có thể đặt hàng qua Internet. Giá đôi dép là 55 euro. Điều thú vị là, Thị trưởng Sevnica Srećko Ocvirk đã nhận được lời mời đến dự một trong những sự kiện tôn vinh tân Tổng thống Mỹ, thế nhưng Bộ Kinh tế Slovenia lại không phê duyệt khoản chi phí lớn cho chuyến đi. Điều này cũng đồng nghĩa với việc nhà lãnh đạo của thành phố nơi sinh đệ nhất phu nhân Hoa Kỳ sẽ không thể đến Washington./.
-----------------
