http://www.vietnamplus.vn/chanel-haute-couture-xuan-he-2015-cam-hung-nghi-le-mua-xuan/306191.vnp
-----------------
Chanel Haute Couture Xuân Hè 2015: Cảm hứng "Nghi lễ Mùa Xuân"
-----------------
Ý tưởng siêu thực tái hiện khu vườn hoa trong nhà kính được bậc thầy sáng tạo - nhà thiết kế Karl Lagerfeld thể hiện qua bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015. Những mẫu thiết kế mùa này rất giàu sắc thái biểu cảm, là những "vật tế" hoàn hảo cho "Nghi lễ Mùa Xuân" (tên một vở múa rất nổi tiếng của Pháp). Tiếp sau "Câu lạc bộ Cambon" (buổi diễn Haute Couture Xuân Hè 2014) hay "Căn hộ bị lãng quên" của kiến trúc sư Le Corbusier (buổi diễn Haute Couture Thu Đông 2014-2015), quý ông Karl Lagerfeld dẫn người xem tới khu vườn hoa tự động hóa mà ekip thực hiện đã mất 6 tháng để tạo ra 300 bông hoa chuyển động cơ học tại tâm. Toàn cảnh không gian trình diễn bộ sưu tập Chanel Haute Couture Xuân Hè 2015. Trích dẫn lời phát biểu của Giám đốc Sáng tạo Karl Lagerfeld được đăng tải trên trang Style.com “Vào một buổi sáng khi tỉnh dậy, cảm hứng bất chợt đến với tôi trong tíc tắc.” Trong không gian nhà kính, người mẫu bước đi vòng quanh khu vườn hoa trong những thiết kế couture mới nhất của Karl Lagerfeld mang tới những nguồn sống mới cho mùa Xuân Hè 2015. Những khóm hoa đang e ấp bỗng đồng loạt nở rộ tại buổi diễn bộ sưu tập Chanel Haute Couture Xuân Hè 2015. Xuyên suốt 72 mẫu thiết kế, yếu tố đột phá được thể hiện qua việc “biến tấu” nhiều mẫu thiết kế truyền thống như skirt suit (kết hợp chân váy và áo khoác) bằng việc điều chỉnh chân váy trễ dưới eo; chi tiết gấu áo và chân váy vải tweed được xử lý tạo hiệu ứng tua rua và cả những chi tiết hoa đính kỳ công độc đáo. "Phần eo là điểm nhấn mới!" nhà thiết kế Karl Lagerfeld khẳng định. Kiểu dáng của những mẫu chân váy được trình diễn lần này cũng rất phong phú. Bên cạnh thiết kế chân váy xòe rộng còn có thể dễ dàng nhận thấy những mẫu chân váy nhiều tầng, chân váy mini, chân váy bút chì hay váy midi (dài ngang bắp chân) hoặc dài trùm chân. Chất liệu để may những mẫu chân váy này rất phong phú từ vải tuyn (tulle) mỏng may li, vải tweed thô, vải đính kim sa, hay đăng ten. Karl Lagerfeld muốn những mẫu thiết kế Haute Couture Xuân Hè 2015 giàu biểu cảm hơn. Và những mã màu được chọn bao gồm màu hồng, cam, đỏ, xanh cobalt, vàng phấn, xanh rêu nhạt, đen, xám và trắng đã góp phần tô điểm thêm cho những mẫu thiết kế mới của Chanel.   Phụ kiện nổi bật của bộ sưu tập Chanel Haute Couture Xuân Hè 2015 là những chiếc mũ rộng vành với thiết kế mang âm hưởng của triều đại Edward được trang trí bằng chất liệu vải tuyn tạo độ bồng bềnh như những đám mây. Hoặc kiểu mũ beanie (mũ len tròn) làm bằng sợi len to được trang trí kim sa, hạt cườm, cánh hoa nhựa rhodoid, kim cương giả (rhinestones). Kết hợp cùng với trang phục còn có những đôi bốt màu đen cổ lửng làm bằng da ôm sát chân và thắt lưng da dài. Như thông lệ, kết thúc buổi trình diễn, người mẫu trong trang phục đầm cưới với điểm nhấn toàn bộ phần chân váy đính hoa kỳ công bước ra với sự tháp tùng của những anh chàng làm vườn. Mẫu đầm cưới này được làm bởi những người thợ thủ công tại nhà nghề thủ công Lemarié từ hơn 3000 chi tiết bằng các chất liệu lụa chiffon, organza, miếng nhựa mỏng và ngọc trai kỳ công. Mẫu đầm cưới cuối buổi diễn đẹp tựa một tuyệt tác. Tham dự buổi trình diễn lần này còn có sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng đến từ nhiều lĩnh vực. Sự hiện diện của những vị khách mời danh dự thể hiện sức hút mãnh liệt của buổi diễn Chanel Haute Couture Xuân Hè 2015. Hãy cùng Đẹp Online điểm qua những vị khách mời có mặt tại show trình diễn đình đám này. Nữ diễn viên Kristen Stewart là khách mời thường xuyên tại nhiều buổi diễn của Chanel và lần này không phải là ngoại lệ. Người mẫu cá tính Anh Quốc Alice Dellal lựa chọn trang phục rất ngầu tại buổi diễn Chanel Haute Couture Xuân Hè 2015 Mẹ của “hiện tượng sàn catwalk” Kendall Jenner - bà Kris Jenner cũng góp mặt tại buổi diễn để ủng hộ cô con gái mình Người đẹp xứ Chùa Vàng - nữ diễn viên Chompoo Araya là đại diện hiếm hoi của khu vực Đông Nam Á tham dự show diễn với tư cách là khách mời danh dự. Cô được giới truyền thông quốc tế săn đón. Nữ diễn viên người Pháp Clotilde Hesme. Nam diễn viên Pháp Gaspard Ulliel - gương mặt đại diện cho dòng nước hoa dành cho nam giới Bleu de Chanel.
-----------------
