http://www.vietnamplus.vn/quy-co-dat-gia-o-tuan-le-thoi-trang-haute-couture-xuan-he-2015/306181.vnp
-----------------
Quý cô "đắt giá" ở Tuần lễ Thời trang Haute Couture Xuân Hè 2015
-----------------
Xuất hiện liên tục trên "sàn diễn đường phố" trong khuôn khổ diễn ra Tuần lễ Thời trang Haute Couture Xuân Hè 2015, Chiara Ferragni, Kristina Bazan hay Chompoo Araya đều là những quý cô "đắt giá" khi có mặt hầu hết tại các buổi diễn đẳng cấp và nổi bật với những bộ cánh ấn tượng. Tuần lễ Thời trang Haute Couture Xuân Hè 2015 không chỉ là thời gian để các "ông lớn" trình làng những bộ sưu tập đẳng cấp, đây cũng là dịp để những tín đồ thời trang thể hiện "sức nóng" của mình thông qua tần suất tham dự các buổi trình diễn những bộ cánh đắt giá từ các nhà mốt trứ danh hay phong cách thời trang độc đáo trên "sàn diễn đường phố". Hãy cùng điểm danh những quý cô đã mê hoặc giới truyền thông và làm giới mộ điệu say đắm trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Cao cấp Xuân Hè 2015 vừa diễn ra. 1. Chiara Ferragni Là "con cưng" của các nhãn hàng cao cấp bậc nhất thế giới, không có gì ngạc nhiên khi Chiara Ferragni luôn xuất hiện tại hàng ghế đầu của các thương hiệu gạo cội, diện những bộ cánh thời thượng và luôn thu hút sự chú ý tại bất cứ thời điểm nào. Một điểm khiến giới mộ điệu đều mê mẩn quý cô người Italy còn là phong cách đường phố đẹp đến độ hoàn mỹ. Chiara Feragni diện cả "cây" Chanel. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Trang phục fashionista người Italy mặc tham dự buổi trình diễn của Chanel thuộc bộ sưu tập Cruise 2015. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Chiara nhã nhặn, tinh tế trong sắc phục gam màu đỏ marsala của Dior. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Cô nàng nổi bật với chiếc áo khoác dài cùng đầm ngắn sát nách với những hình hoa vẽ tay giàu tính nghệ thuật (trang phục: Dior). (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) 2. Kristina Bazan Kristina Bazan là một tín đồ sở hữu cảm quan nghệ thuật nhạy bén và phong cách trẻ trung, đa sắc diện. Bên cạnh đó, cô nàng fashionista Thụy Sĩ cũng luôn là một trong những khách mời VIP tại các show diễn của các nhà mốt lớn. Khi Kristani cá tính và có một chút tinh thần nổi loạn. (Áo khoác: Isabel Marant - Áo len: Stella McCartney - Quần: H&M - Giày bốt: Hugo Boss) (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Kristina Bazan trong trang phục tham dự buổi diễn của "ông lớn" Dior. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Kristina phối đồ tuyền trắng thanh lịch, cô cũng rất khéo léo khi lựa chọn những phụ kiện gam màu tối để có hiệu ứng tương phản làm hai gam màu nổi bật. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) 3. Ming Xi Người mẫu trẻ Ming Xi là "cơn gió lạ" từ châu Á đang rất được "săn đón" tại các sự kiện thời trang quốc tế. Nổi bật tại Tuần lễ Thời trang Haute Couture Xuân Hè 2015 với gương mặt thuần khiết mang nét Đông phương đặc trưng, Ming Xi liên tiếp gây ấn tượng với phong cách khỏe khoắn, năng động, độc đáo cùng vẻ rạng rỡ trong nụ cười tỏa nắng của mình. Gu thời trang cá tính, sành điệu của Ming Xi trên phố, trong khuôn khổ diễn ra Tuần lễ Thời trang Haute Couture Xuân Hè 2015. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Một Ming Xi ngọt ngào ngay cả khi diện đồ trắng - đen đơn giản. Trong tổng thể bộ trang phục này, món "phụ kiện" đắt giá nhất của cô chính là nụ cười. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Ming Xi gây ấn tượng với áo phao DKNY màu ánh bạc, tạo điểm nhấn cho tinh thần thể thao khỏe khoắn năng động. Cô còn khiến các tín đồ khác thích thú khi liên tiếp kết hợp đôi giày sneakers màu đen của Nike cho tất cả các bộ trang phục. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) 4. Chompoo Araya Chompoo Araya được biết đến như là một trong những tín đồ thời trang đình đám bậc nhất Thái Lan và là gương mặt thường xuyên xuất hiện trên hàng ghế đầu các show diễn danh tiếng. Sở hữu vẻ đẹp ngoại hình cân đối, phong cách thời trang biến hóa, Chompoo cũng là một trong những quý cô châu Á hiếm hoi tham dự hầu hết các buổi trình diễn trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Cao cấp Xuân Hè 2015 vừa qua. Chompoo tại show diễn Dior Haute Couture Xuân Hè 2015. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) "Đệ nhất fashionista" Thái Lan diện cả "cây" Chanel tham dự buổi diễn của nhà mốt lừng danh này. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Chompoo trước thềm buổi diễn của Giambattista Valli. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue) Chompoo sang trọng, quý phái tại buổi diễn của Viktor & Rolf. Cô nàng phối đầm trắng với nhiều chi tiết xếp nếp cùng áo khoác lông quý phái. Phụ kiện khuyên tai dài cũng là chi tiết nhấn khiến tổng thể trang phục trở nên lộng lẫy hơn. (Nguồn Ảnh: The blonde salad, L'Officiel Thailand, Style du monde, Vogue)
-----------------
