http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tieu-dung-doi-victorias-secret-phai-co-do-lot-co-lon/306066.vnp
-----------------
Người tiêu dùng đòi Victoria’s Secret phải có đồ lót cỡ lớn
-----------------
Người tiêu dùng đang gây sức ép ngày càng lớn với thương hiệu đồ lót danh tiếng nhất thế giới Victoria’s Secret, nhằm buộc hãng này cung cấp các mẫu đồ lót với kích cỡ lớn. Trong những tuần gần đây, hàng ngàn người đã ký bản kiến nghị gửi tới Victoria’s Secret để hãng thực hiện yêu cầu trên. Victoria’s Secret hiện đang nắm giữ tới 35% thị phần mặt hàng đồ lót – vượt xa bất kỳ nhà bán lẻ nào khác. Cỡ quần lót lớn nhất do hãng này cung cấp là cỡ XL, tương đương với cỡ 16. Ngành công nghiệp thời trang quy ước cỡ từ 12 tới 24 thuộc vào dòng quần áo kích thước lớn, tuy nhiên cũng có nhiều nhà bán lẻ cung cấp sản phẩm tới cỡ 28 để đáp ứng nhu cầu của khách. Mặt khác, kích thước áo lót của hãng này lại không nhất quán. Một số mẫu có tới cỡ D, trong khi lại có mẫu có tới cỡ DDD. Tuy vậy, nhiều phụ nữ vẫn cảm thấy họ không có nhiều sự lựa chọn tại Victoria’s Secret. Người khởi xướng kiến nghị, chị Dana Drew, chia sẻ rằng chị rất yêu thích Victoria’s Secret, đến mức chị có hẳn một thẻ tín dụng tại đó. Thế nhưng, chị lại chẳng thể mua được đồ lót của Victoria’s Secret. “Họ chấp nhận tiền và thẻ tín dụng của tôi, nhưng sự thật là tôi chỉ có thể mua những sản phẩm như nước hoa, kem dưỡng hay dung dịch khử mùi - điều này gửi đi thông điệp rằng họ không hề chấp nhận cơ thể của tôi,” Drew nói. “Mỗi năm, tôi đều xem biểu diễn thời trang của các thiên thần Victoria’s Secret, và muốn mua những món đồ tôi nhìn thấy trên màn hình, nhưng tôi không thể, vì Victoria’s Secret không bán quần áo cỡ lớn.” Trong khi đó, những kiến nghị khác thì khuyến khích Victoria’s Secret trình diễn nhiều hình dáng cơ thể đa dạng hơn nữa, thay vì chỉ sử dụng những người mẫu mảnh khảnh trong các buổi trình diễn hàng năm của mình. Những người mẫu Victoria’s Secret như Doutzen Kroes hay Lily Aldridge đều phải tập luyện 4 tiếng mỗi ngày trong những tuần trước buổi biểu diễn. Gần đây, hãng này đã làm dấy lên nhiều tranh cãi, với một chiến dịch quảng cáo trong đó có sự góp mặt của một loạt người mẫu mảnh dẻ, cùng khẩu hiệu “The Perfect ‘Body’” (tạm dịch: Thân hình hoàn hảo). Câu khẩu hiệu trên thực chất là một cách chơi chữ với thương hiệu áo lót “Body by Victoria”, nhưng cách thức thể hiện của chiến dịch đã khiến nhiều người cảm thấy bị xúc phạm. Cuối cùng, Victoria’s Secret đã phải từ bỏ chiến dịch và thay đổi khẩu hiệu thành “A Body For Every Body.” Một kiến nghị được đăng gần đây trên trang Change.org đã kêu gọi việc sử dụng những người mẫu có thân hình tròn trịa hơn, cho rằng buổi biểu diễn hàng năm của hãng này đã đưa ra những kỳ vọng thiếu thực tế đối với một người phụ nữ bình thường. “Victoria’s Secret nên xem xét tới lợi ích của họ khi thực hiện quyết định này,” bản kiến nghị viết. “Có tới hơn 100 triệu phụ nữ có thân hình quá cỡ tại Mỹ, và chúng tôi đã dành tới hơn 17,5 tỷ USD để mua quần áo cỡ lớn trong năm ngoái”./.
-----------------
