http://www.vietnamplus.vn/giovanna-battaglia-bien-tap-vien-truyen-cam-hung-sang-trong/305961.vnp
-----------------
Giovanna Battaglia - biên tập viên truyền cảm hứng sang trọng
-----------------
Giovanna Battaglia - biên tập viên truyền cảm hứng sang trọng Là biên tập viên của Tạp chí Vogue Ý và từng cộng tác với rất nhiều tạp chí danh tiếng khác, Giovanna Battaglia gây ấn tượng bởi phong cách thời trang cá tính rất có sức hút, là nguồn cảm hứng cho nhiều tín đồ thời trang ngày nay. Giovanna Battaglia là biên tập viên của Vogue Ý, Vogue Paris, một stylist nổi tiếng và biên tập viên tự do cho Tạp chí W danh tiếng. Cô trở thành biên tập viên thời trang từ năm 28 tuổi và là một trong những biểu tượng của phong cách sáng tạo và là nguồn cảm hứng cho rất nhiều tín đồ thời trang khác. Không giống như biên tập viên quyền lực Vogue Mỹ Anna Wintour, Giovanna có cách thể hiện mình sinh động hơn cùng thời trang. Phong cách mặc của Giovanna chịu ảnh hưởng của hai biểu tượng thời trang mà cô ngưỡng mộ là Monica Vitti và Audrey Hepburn. Sự tinh tế và cổ điển của Audrey Hepburn cũng như sự khác biệt của Monica Vitti tạo cảm hứng cho Giovanna Battaglia trong việc tạo nên phong cách của riêng mình. Đẳng cấp cùng những chiếc áo khoác sành điệu Với gu thẩm mỹ của một stylist, những món đồ trên người Giovanna Battaglia đều được nâng tầm, vì hơn ai hết, cô biết cách diện chúng một cách hiệu quả nhất. Không có gì thể hiện tuyên ngôn thời trang của riêng mình hiệu quả hơn những chiếc áo khoác thời thượng. Giovanna ấn tượng khi vẽ mắt biểu tượng dơi trong bộ cánh đen huyền bí, phụ kiện tông màu bạc nổi bật. Kiêu kỳ cùng váy ngắn Phụ nữ không thể thiếu váy, và Giovanna Battaglia cũng vậy. Với cô, những chiếc váy lãng mạn và tinh tế rất được yêu thích vì nó hợp với phong cách cổ điển và thanh lịch mà cô hướng tới. Cô thích những chiếc váy ngắn trẻ trung để khoe chân thon dài và những đôi giày đẹp mắt. Có lợi thế về vóc dáng, lại có gu thẩm mỹ cao nên dường như Giovanna mặc trang phục nào cũng rất đẹp. Cô thường xuất hiện trên đường phố thời trang với gu ăn mặc dịu dàng, sang trọng và thanh lịch. Luôn là mái tóc đen hoặc sẫm màu, buộc đuôi ngựa hoặc thả, với một khuôn mặt trang điểm giản dị, cô tự tin "tỏa sáng" mỗi khi xuống phố. Trang phục thể hiện cá tính sáng tạo và trẻ trung của cô, nhìn những bộ cánh street style bắt mắt này, không ít người sẽ lầm lẫn về độ tuổi thật của stylist này (Giovanna đã bước sang tuổi 36). Thời trang phá cách độc đáo trên thảm đỏ Lý do người ta bị cuốn hút bởi Giovanna là vì cô không chỉ bó buộc mình trong những quy tắc thời trang nhàm chán mà còn muốn thoải mái thể hiện sự khác biệt, phá cách của mình khi xuất hiện trước ống kính truyền thông. "Thời trang thảm đỏ" của Giovanna ấn tượng đến bất ngờ, khác hẳn với những hình ảnh street style đời thường của cô. Cô thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại thảm đỏ sự kiện MET Gala năm 2013. Thời trang thảm đỏ khá... táo bạo của Giovanna. Cô cũng thường xuyên cập nhật xu hướng mới nhất từ những nhà mốt danh tiếng. Giovanna từng chia sẻ rằng nhiếp ảnh là một trong những đam mê lớn của cô. Giovanna từng thực hiện các bộ ảnh cho nhiều tạp chí thời trang hàng đầu và nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn cũng như sự yêu mến của độc giả. Với tính cách năng động tràn đầy sức sống, cô truyền cảm hứng cho độc giả với những bức ảnh thời trang đầy tính nghệ thuật, biểu cảm sinh động của một người mẫu chuyên nghiệp. Giovanna trên bìa một tạp chí thời trang của Đức.
-----------------
