http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-qua-kho-hoa-than-thanh-nhung-nang-van-dong-vien/305953.vnp
-----------------
Người mẫu "quá khổ" hóa thân thành những nàng vận động viên
-----------------
Sự kiện Tess Munster với các chỉ số "vượt khung" (29 tuổi, cao 1m65, cân nặng 118 kg) trở thành một người mẫu chuyên nghiệp đã dự báo rằng 2015 là năm chiến thắng của hàng loạt định nghĩa mới về cái đẹp. 5 người mẫu Ashley Graham, Danielle Redman, Inga Eiriksdottir, Julie Henderson và Marquita Pring đã tạo nên công ty ALDA tập hợp những người mẫu plus-size (ngoại cỡ), với sứ mệnh đại diện cho vẻ đẹp không có ranh giới và không bị đóng khung bởi bất cứ chuẩn mực hình thể, kích cỡ nào. Và mùa xuân này, họ tung ra bộ hình "Let's get physical" gồm những hình ảnh về những nàng vận động viên ngoại cỡ xinh đẹp, tràn đầy sức sống và ý thức được sự hấp dẫn của bản thân. Đây là một thách thức với những định kiến xã hội thông thường, khi người béo bị đánh đồng với hình ảnh thiếu khỏe khoắn, lười vận động dù thực ra cân nặng không phải là yếu tố quyết định sức khỏe. Nữ vận động viên tennis Taylor Townsend cũng từng bị chế giễu vì thân hình to lớn của cô vào năm ngoái. Với những trang phục thể thao, những cô nàng plus-size chứng minh rằng sức khỏe có thể đi kèm với mọi kích cỡ. "Mỗi cơ thể đều đẹp và mỗi cơ thể đều khác nhau" - người mẫu Danielle Redman nói về "Let's physical". Bộ ảnh được thực hiện bởi tạp chí BUST. Bộ ảnh gồm 10 trang, đem đến một cái nhìn mới về vẻ đẹp khỏe khoắn. "Thời trang chi phối cuộc sống của chúng ta và nhiều cô gái đã lớn lên với định nghĩa về cái đẹp giống như những gì họ được xem trên các tạp chí: những cô gái tóc vàng mảnh mai. Những gì ALDA muốn bạn lắng nghe: Mọi phụ nữ đều xinh đẹp," Julie Henderson (ảnh phải) nói. "Mọi cơ thể đều khác nhau và mọi cơ thể đều đẹp, dù bạn mặc đồ size 0 hay size 16", Danielle Redman (ảnh trái). "Tôi không nhìn thấy khoảng cách giữa một người mẫu plus-size và một người mẫu bình thường. Điều đấy chẳng có nghĩa lý gì với tôi," Inga Eiriksdottir (ảnh phải). "Tôi được gọi là người mẫu plus-size trong 15 năm trời. Và tôi không xấu hổ vì điều đó, tôi chẳng quan tâm. Nếu bạn nói tôi mập, cũng được thôi. Nhưng khi một ngày kết thúc, tôi biết tôi là một người mẫu. Tên của tôi là Ashley Graham và tôi là người mẫu." - Ashley Graham (ảnh phải).
-----------------
