http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-bao-tro-cho-trien-lam-thoi-trang-cao-cap-tai-phap/305802.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho triển lãm thời trang cao cấp tại Pháp
-----------------
Lý Nhã Kỳ cho biết cô đang chuẩn bị kỹ lưỡng để tới Pháp tham gia sự kiện. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Trên trang web của viện bảo tàng Les Arts Decoratifs danh tiếng hàng đầu tại Pháp, vừa xuất hiện thông cáo về sự kiện thời trang lớn “Unbuttoning Fashion” (tạm dịch: Mở nút Thời trang) do viện bảo tàng tổ chức có tên Lý Nhã Kỳ và người bạn thân thiết của cô, nữ tỷ phú Trung Đông Mouna Ayoub, xuất hiện ở vị trí nhà bảo trợ cho triển lãm. Trước thông tin này, phía Lý Nhã Kỳ cũng đã xác nhận đây là thông tin chính xác và cô cũng đang chuẩn bị kỹ lưỡng để tới Pháp tham gia sự kiện, sẽ diễn ra từ 10/2-9/7. Đây thực sự là một dấu ấn đối với Lý Nhã Kỳ nói riêng và những cá nhân hoạt động trong lĩnh vực thời trang ở Việt Nam nói chung. Vì việc xuất hiện ở vị trí nhà bảo trợ cho các sự kiện tại bảo tàng danh tiếng như Les Arts Decoratifs là không dễ dàng. Từ trước tới nay, tiêu chí chọn các nhà bảo trợ cho các sự kiện tại bảo tàng này đều phải là những nhân vật danh tiếng, có tầm ảnh hưởng thế giới, những nghệ sỹ lớn trên thế giới có sức ảnh hưởng và có tình yêu đặc biệt với nghệ thuật, thời trang. Các nhà bảo trợ từng được công bố trang trọng trên trang web của Viện bảo tàng như: bà Susan Bloomberg, vợ cũ của ông trùm tài phiệt Michael Rubens Bloomberg với khối tài sản 35.7 tỷ USD, được xếp hạng giàu thứ 23 trên thế giới; M. Placido Arango Jr, tỷ phú bất động sản người Mexico, xếp hạng giàu thứ 378 thế giới; ông bà Michel David-Weill, trùm tài chính, chủ ngân hàng đầu tư của Pháp và là cựu Chủ tịch chi nhánh New York City, Lazard Frères, giàu thứ 187 thế giới. Triển lãm "La mécanique des dessous" diễn ra năm 2013 tại Viện bảo tàng Les Arts Decoratifs. (Ảnh: Luc Boegly) Ngoài ra, còn có ông Pierre Alexis Dumas, Giám đốc nghệ thuật của Hermès; Kenneth C. Griffin, nhà quản lý quỹ đầu tư Mỹ, giàu thứ 92 của Mỹ; vợ chồng doanh nhân và nhà từ thiện người Mỹ William Fisher, chồng là cựu giám đốc điều hành của nhãn hàng thời trang GAP từ năm 2009, có khối tài sản trị giá 2 tỷ USD… cùng rất nhiều những nhà sưu tầm nghệ thuật, những nghệ sỹ lớn của thế giới... Triển lãm “Mở nút thời trang” là sự kiện đang được giới thời trang cao cấp của cả thế giới đón chờ. Bởi triển lãm sẽ trưng bày những chiếc khuy áo được làm từ các bậc thầy thủ công thuộc nhiều ngành nghề khác nhau như người cung cấp nguyên liệu, thợ thêu dệt, thợ bạc, thợ làm kính, thợ gốm và thợ kim hoàn. Đặc biệt, lần đầu tiên, triển lãm sẽ ra mắt một bộ sưu tập độc đáo và duy nhất trên thế giới, được thu thập vào năm 2012 với hơn 3000 khuy/cúc có niên đại từ thế kỷ 18 đến thế kỷ 20, và đã được cấp tiêu chuẩn là một di sản văn hóa lớn và nhận được rất nhiều quan tâm từ Ủy ban Tư vấn Tài sản quốc gia. Bất chấp kích thước nhỏ bé, những chiếc khuy áo đã chính thức trở thành các tác phẩm nghệ thuật với đầy đủ các tố chất thiết yếu, vì chúng được tạo thành từ các chất liệu vô giá và từ các công nghệ kỹ thuật sáng tạo. Chúng đồng thời đã mê hoặc rất nhiều họa sỹ, các nhà điêu khắc và thợ kim hoàn nổi tiếng, những con người sáng tạo ra thiết kế độc đáo duy nhất cho các thương hiệu thời trang sang trọng bậc nhất. Triển lãm lần này cũng sẽ tiết lộ các nhà tạo mẫu tạo ra khuy áo thế nào và ứng dụng trong lịch sử thời trang ra sao trong chiều dài lịch sử thời trang. Triển lãm tuyển chọn hơn 100 tác phẩm trang phục nam nữ và phụ kiện dành cho nam nữ được trình bày bởi nhà thiết kế nổi tiếng Eric Benqué. Viện bảo tàng danh tiếng thế giới Les Arts Decoratifs. (Ảnh: BTC)
-----------------
