http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-cua-katy-perry-tao-nen-con-sot-tai-super-bowl-2015/305717.vnp
-----------------
Trang phục của Katy Perry tạo nên "cơn sốt" tại Super Bowl 2015
-----------------
Nữ ca sĩ Katy Perry đã có một màn trình diễn cực kỳ ấn tượng trong khoảng thời gian nghỉ giải lao của giải thi đấu bóng bầu dục Super Bowl tại Mỹ. Bạn thân của cô, nhà thiết kế Jeremy Scott đã mang đến những bộ trang phục hết sức ấn tượng được thiết kế riêng cho phần trình diễn đặc biệt này. Giải thi đấu bóng bầu dục Super Bowl thu hút sự chú ý của mọi người không chỉ bởi những giây phút đối đầu kịch tính mà mọi người còn rất quan tâm đến phần trình diễn nghỉ giữa hiệp. Đã có rất nhiều những tên tuổi lớn từng tham gia biểu diễn trong các kỳ Super Bowl trước như Michael Jackson, Madonna, New Kids on the Block, Beyonce,... với những màn trình diễn “bom tấn”. Năm nay Katy Perry là nữ ca sĩ được lựa chọn cho phần trình diễn được trông đợi nhất. Xuất hiện cùng cô là nam ca sĩ Lenny Kravitz, nữ rapper Missy Elliott. Cô đã mang đến những ca khúc rất quen thuộc như “Roar”, “Wild Horse”, “I Kissed A Girl” (song ca cùng Lenny Kravitz), “Teenage Dream”, “California Girl”, “Firework”. Giám đốc Sáng tạo của nhà mốt Moschino, nhà thiết kế Jeremy Scott, đã đích thân thiết kế 4 bộ trang phục cho 4 phần trình diễn của Katy Perry với 4 phong cách hoàn toàn khác nhau. Luôn “chơi trội” với những sáng tạo khác thường, thái độ có phần... xấc xược rất đặc trưng, Jeremy Scott đã mang đến những thiết kế dành gắn liền với hình ảnh của Katy Perry cũng như những dấu ấn đặc trưng của mình. Phần đầu màn trình diễn Katy Perry xuất hiện trong bộ trang phục "rực lửa" cưỡi mô hình sư tử. Bản vẽ phác thảo của nhà thiết kế Jeremy Scott cho bộ trang phục "rực lửa" này. Sau đó là bộ trang phục mang tinh thần của "cô nàng California". Qua hình vẽ phác thảo của Jeremy Scott mọi người cũng dễ dàng hình dung ra hình ảnh bãi biển ở California. Cô xuất hiện cùng nữ rapper Missy Elliott (phải) trong chiếc áo khoác in số mang phong cách thể thao đính đá lấp lánh. Hình vẽ phác thảo chiếc áo khoác mang phong cách thể thao của Jeremy Scott. Katy Perry bay lượn lơ lửng khi biểu diễn ca khúc cuối cùng "Firework" trong bộ váy đính các ngôi sao lấp lánh. Hình phác thảo bộ trang phục đính sao lấp lánh.
-----------------
