http://www.vietnamplus.vn/nhung-sinh-vat-ky-quai-trong-cac-thiet-ke-mua-xuan-he-cua-coach/305729.vnp
-----------------
"Những sinh vật" kỳ quái trong các thiết kế mùa Xuân Hè của Coach
-----------------
Trong mùa Xuân Hè 2015 này, giới mộ điệu thời trang sẽ có cơ hội được sở hữu những thiết kế của Coach mang những hình vẽ ngộ nghĩnh và kỳ quái được thực hiện bởi họa sĩ Gary Baseman. Trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Coach, nhà thiết kế Stuart Vevers - Giám đốc Sáng tạo của Coach - mang tới những thiết kế trẻ trung rất độc đáo với những họa tiết được thực hiện bởi họa sĩ Gary Baseman. Những sinh vật mang bộ mặt và hình dáng ngộ nghĩnh, có dáng vẻ ủ dột nhưng đầy tinh quái, mang cá tính với phong cách riêng biệt. Và chúng nắm giữ mọi câu chuyện bí mật của những cô gái trong bộ sưu tập mới của Coach. Giám đốc Sáng tạo của Coach, Stuart Vevers nói: “Những sinh vật kỳ quái của Gary đã mang đến nguồn cảm hứng đặc biệt cho tôi. Chúng cộng hưởng với hình ảnh cô gái của Coach trong bộ sưu tập Xuân Hè với sự kỳ lạ bí ẩn. Những câu chuyện mà anh ấy tưởng tượng ra khi tạo nên những sinh vật kỳ bí, về cuộc sống của chúng trong những chiếc túi xách của Coach mang đến một đề tài rất thú vị trong quá trình chúng tôi hợp tác thực hiện bộ sưu tập.” Nô đùa tinh nghịch trên những chiếc túi xách, những thiết kế trang phục và phụ kiện của Coach, tất cả những sinh vật kỳ bí của Gary Baseman tạo nên sự lôi cuốn thú vị đối với những cô gái trẻ. Những họa tiết độc đáo của Gary Baseman được in trên các thiết kế đầm, trên xuất hiện trên những mẫu áo len cổ tròn, áo khoác da, áo phông, túi xách, phụ kiện và trang sức.
-----------------
