http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-bo-anh-trang-phuc-cuoi-phi-gioi-tinh-doc-dao/305513.vnp
-----------------
Mãn nhãn với bộ ảnh trang phục cưới phi giới tính độc đáo
-----------------
Tình yêu vẫn mãi là tình yêu, không phân biệt giới tính, màu da hay tuổi tác – đó chính là ý tưởng chính của một bộ ảnh thời trang cưới mang phong cách unisex, được thực hiện vào giữa tháng 1/2015. "Thời trang cưới cũng đa dạng như con người, đều đến từ những nền văn hóa, tính cách và định hướng sống khác nhau. Bộ ảnh này sẽ khơi nguồn cảm hứng cho những thiết kế thời trang cưới cùng các xúc cảm tinh khôi, phá vỡ mọi rào cản định kiến về giới tính của xã hội." - Cô Brittny Drye (Tổng biên tập Tạp chí cưới online Love Inc.) đã chia sẻ thông điệp của bộ ảnh này. Yêu cầu khi thực hiện bộ ảnh là phải đặc tả được vẻ đẹp thời trang cưới phi giới tính. Nam người mẫu đồng tính Dylan Stephens là nhân vật duy nhất trong bộ ảnh này, vừa là chú rể và vừa là cô dâu. Anh đã hóa thân cực kì thu hút và ấn tượng trong trang phục của cả cô dâu và chú rể, từ chiếc đầm trắng quyến rũ đến bộ đồ tuxedo đen tuyền đầy nam tính hay những chiếc áo choàng tơ đính đá lấp lánh. Ban đầu, cô Drye thừa nhận rằng mình đã khá lo lắng về bộ ảnh này. Tuy nhiên, sau khi nhìn thấy Stephens trong chiếc áo choàng Kelly Faetanini, tất cả lo lắng của cô đều biến mất. “Nếu thực hiện bộ ảnh không khéo, chúng tôi có thể sẽ phải đối mặt với những chỉ trích từ dư luận và cộng đồng thế giới thứ ba. Tuy nhiên, khi nhìn thấy Stephen xuất hiện cùng bộ trang phục đầu tiên, tôi đã khóc. Tôi nghĩ rằng chúng tôi thực sự đã làm được một điều kì diệu,” cô Drye chia sẻ. Hãy cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh đặc biệt này!
-----------------
