http://www.vietnamplus.vn/bi-kip-che-giau-chieu-cao-that-duoc-nguoi-noi-tieng-ua-chuong/305517.vnp
-----------------
Bí kíp “che giấu” chiều cao thật được người nổi tiếng ưa chuộng
-----------------
Những ngôi sao này có thể khiến bạn bất ngờ với chiều cao thật của họ, vì dù có thấp quá hay cao quá thì khi lên ảnh, trông họ vẫn rất cân đối và hài hòa. Một điều bí mật của những người nổi tiếng, đó là họ luôn biết cách ăn mặc để khi xuất hiện trước công chúng và lên ảnh, họ trông vẫn đẹp và rạng rỡ dù cơ thể có khuyết điểm. Một trong các nhược điểm mà sao hay giấu nhất là chiều cao thật. Khi nhìn ảnh của những ngôi sao dưới đây và so sánh với chiều cao của họ, bạn sẽ phát hiện nhiều điều thú vị đấy. Cô nàng diễn viên Anna Kendrick thực ra rất "nấm lùn" với chiều cao chỉ... 1m52! Nhưng khi xuất hiện trên thảm đỏ, Anna thường mặc những chiếc đầm dạ hội dài phủ gót chân, giúp cô nàng "ăn gian" thêm chiều cao. Nữ ca sĩ nổi tiếng với phong cách lập dị Lady Gaga cũng có chiều cao khiêm tốn 1m54. Có lẽ vì vậy mà cô nàng thường ăn mặc không-giống-ai để "đánh lạc hướng" mỗi khi xuất hiện. Nicole Richie cũng chỉ cao 1m54, cô thường mặc jumpsuit (áo liền quần) hoặc quần cạp cao để tạo cảm giác đôi chân dài ra hơn. "Nữ luật sư tóc vàng" Reese Witherspoon cao 1m55, nhưng chân váy mini đã khiến mọi người quên đi nhược điểm "nấm lùn" của cô. Amy Poehler cao 1m57, nhưng cô luôn tự tin khi diện trang phục thảm đỏ. Rachel Bilson cũng cao 1m57, cô chọn đầm dài chấm gót để "ăn gian" chiều cao. Không phải ai cũng dám thử nghiệm kiểu trang phục này, nhưng chính nó đã giúp Rooney Mara "giấu" được chiều cao vỏn vẹn 1m60 của cô. Trong khi những nàng "nấm lùn" luôn mặc váy dài, váy maxi để "kéo dài" đôi chân, thì những cô nàng sau lại thỏa sức diện váy ngắn và những trang phục khá thoải mái, vì thực sự là họ... rất cao. Bạn sẽ không nghĩ họ cao tới như vậy khi xem những bức ảnh sau: Nữ diễn viên quyến rũ Blake Lively trông có vẻ khá cao, nhưng bạn sẽ bất ngờ khi biết cô ấy cao tới... 1m77. Blake thường chọn những trang phục nhẹ nhàng, khoác áo choàng để che bớt đôi chân dài và tạo sự cân đối cho cơ thể. Nàng sát thủ "Kill Bill" Uma Thurman sẽ khiến bạn bất ngờ với chiều cao tới... 1m82! Uma khá khéo léo trong việc sử dụng trang phục để khiến cơ thể cân đối, hài hòa hơn. Công nương xứ Anh Kate Middleton cũng có chiều cao nổi bật 1m77, cô thường chọn váy ngang đầu gối để khiến mình không quá cao khi xuất hiện trước đám đông. Ca sĩ Taylor Swift vẫn tung tăng trên đường phố với chiều cao tới... 1m80 của mình. Taylor thường sử dụng bốt cổ cao để chia lại tỉ lệ phù hợp cho đôi chân, cùng với cách ăn mặc rất có gu khiến cho "công chúa nhạc đồng quê" luôn thật nổi bật.
-----------------
