http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-chon-nguoi-mau-dau-bac-cho-mua-mot-xuan-he-2015/305303.vnp
-----------------
Xu hướng chọn người mẫu “đầu bạc” cho mùa mốt Xuân Hè 2015
-----------------
Sự xuất hiện của những người mẫu “đầu bạc” trong những chiến dịch quảng bá đình đám được xem như chuyện hiếm của làng mốt quốc tế cho tới mùa mốt Xuân Hè 2015. Nhiều ông lớn trong ngành thời trang đang không ngừng tìm kiếm những gương mặt mới để thay thế những người mẫu ngày càng “nhẵn mặt” trên phương tiện truyền thông. Tuy nhiên, với mùa Xuân Hè 2015, xu hướng này bị đảo ngược khi chính những gương mặt người mẫu “đầu bạc” lại là sự lựa chọn ưu tiên hàng đầu của nhiều nhà mốt danh tiếng. Nữ diễn viên người Anh Charlotte Ramplin Thực ra, không phải đợi đến Xuân Hè 2015 xu hướng này mới thực sự bùng nổ mà làn sóng sử dụng những người mẫu trung niên đã nhen nhóm từ năm ngoái. Độ tuổi trung bình của những gương mặt đại diện năm ngoái như nữ diễn viên người Mỹ Jessica Lange (gương mặt quảng cáo mỹ phẩm Marc Jacobs), nữ diễn viên người Anh Charlotte Rampling (mỹ phẩm NARS) đều xấp xỉ 60. Việc lựa chọn những gương mặt lão làng này ẩn chứa những thông điệp thú vị. Nữ diễn viên người Mỹ Jessica Lange Céline Nhà văn người Mỹ Joan Didion được Giám đốc Sáng tạo nhà mốt Céline, Phoebe Philo, chọn lựa là gương mặt đại diện của chiến dịch quảng bá mùa Xuân Hè 2015. Sử dụng chính sức mạnh lan tỏa của mạng Internet, nhà mốt Céline muốn truyền tải bức thông điệp về vẻ đẹp thông thái bất chấp tuổi tác qua hình ảnh “cụ bà” Joan Didion - nữ nhà văn trông vẫn rất phong độ ở độ tuổi 80. Một sự trùng hợp đầy ngẫu nhiên là cảm hứng thập niên 60, 70 của bộ sưu tập Céline Xuân Hè 2015 dành cho nữ cũng chính là quãng thời gian hoàng kim của những tác phẩm văn học do Joan Didion sáng tác. Vì vậy, không ai khác xứng đáng với hình ảnh đại diện cho Céline mùa này hơn Joan Didion. Nhà văn người Mỹ Joan Didion Dolce&Gabbana Trái với hình ảnh nữ nhà văn Joan Didion trầm tư nhiều ẩn ý, những “cụ bà” xuất hiện trong chiến dịch quảng bá Dolce&Gabbana thong thả hàn huyên bên những người bạn tâm giao. Khác với Céline, nhà mốt Dolce&Gabbana không sử dụng những nhân vật tầm cỡ mà đơn giản là chính những nhân vật đời thường qua những khoảng khắc bình dị nhất. Trích lời giải thích của nhà thiết kế Domenico “Nụ cười của người phụ nữ ở bất cứ lứa tuổi nào đồng nghĩa với vẻ đẹp thuần khiết.” Đây không phải là lần đầu tiên Dolce&Gabbana tuyển chọn những “cụ bà” trong chiến dịch quảng bá của mình. Hình ảnh “cụ bà” đã xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng bá của hãng một vài mùa trở lại đây. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên nhà mốt Dolce&Gabbana lựa chọn những shoot hình “cụ bà” tạo thành những tấm hình quảng cáo độc lập trong loạt hình ảnh của chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015. Saint Laurent Biểu tượng của nhạc folk Joni Mitchell được nhà mốt Saint Laurent lựa chọn làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2015. Đây không phải là lần đầu tiên một ca sĩ gạo cội được lựa chọn xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Saint Laurent dưới chỉ đạo của Giám đốc Sáng tạo Hedi Slimane. Trước Joni Mitchell, thành viên ban nhạc rock lừng danh Sonic Youth - Kim Gorden, ngôi sao nhạc pop thập niên 60 Marianne Faithful và Courtney Love đã từng xuất hiện trong chiến dịch quảng bá những mùa trước của Saint Laurent. Ca sĩ nhạc folk Joni Mitchell trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015 của Saint Laurent Lý giải về việc lựa chọn Joni Mitchell, bà là một trong số những nhân vật có sức ảnh hướng lớn đến cộng đồng âm nhạc đồng thời là những đại sứ hoàn hảo trong dự án đặc biệt mang tên Saint Laurent Music được khởi xướng lần đầu tiên vào năm 2013. Trong chiến dịch này, Joni Mitchell giữ vai trò truyền tải cảm hứng thập niên 70, tinh thần chủ đạo của bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Joni Mitchell thời trẻ Lanvin Nằm trong làn sóng sử dụng những người mẫu “đầu bạc,” nhà mốt Lanvin lựa chọn cách tiếp cận khác biệt bằng việc sử dụng chính con gái của những siêu mẫu gạo cội Violetta Sanchez, Pat Cleveland và Kirsten Owen. Đặc biệt tạo hình của siêu mẫu Kirsten Owen và con gái Billie Rose gây ấn tượng với mái tóc bạch kim gợi nhớ phong cách của nữ minh tinh màn bạc Marilyn Monroe. Siêu mẫu Kirsten Owen và con gái Billie Rose Cách tiếp cận của Lanvin thực sự khác biệt so với những nhà mốt khác khi đề cao ý nghĩa, sự gắn kết tình mẫu tử như chính ý nghĩa nguyên bản của nhà mốt Lanvin - tình cảm mẹ và con gái - giống như logo của thương hiệu và những câu chuyện về nhà sáng lập Jeanne Lanvin dành tình yêu thương cho cô con gái Maguerite.
-----------------
