http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-burberry-tet-vang-son-phu-quy-an-khang-thinh-vuong/305060.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Burberry Tết: Vàng son phú quý, an khang thịnh vượng
-----------------
Tiếp nối sứ mệnh mang phép nhiệm màu mùa lễ hội đến với mọi người, trên chuyến hành trình từ quê hương London đến với châu Á, chú bé Romeo Beckham gửi lời chúc "Vàng son phú quý, an khang thịnh vượng" nhân dịp Tết Ất Mùi 2015 từ Burberry. Theo quan niệm Á Đông, sắc vàng ánh kim tượng trưng cho sự giàu sang và phú quý trong khi sắc đỏ mang thông điệp về sức khỏe, niềm vui và sự may mắn. Thấu hiểu ý nghĩa này, nhà mốt Burberry trình làng chiến dịch đặc biệt và bộ sưu tập giới hạn dành riêng các quốc gia châu Á nhân dịp Tết Ất Mùi 2015. Sắc đỏ và vàng ánh kim ngập tràn thay lời chúc vạn sự như ý của nhà mốt Burberry tới những tín đồ tại châu Á. Chiến dịch mới nhất của Burberry được coi như phần kế tiếp của câu chuyện kể “From London With Love” mùa Giáng sinh và Năm mới 2015 vừa qua. Romeo Beckham tiếp tục đảm nhiệm vị trí dẫn dắt người xem đến với thế giới ngập tràn phép nhiệm màu. Toàn bộ phần hình ảnh của chiến dịch đặc biệt này do đích thân Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Sáng tạo của Burberry, Christopher Bailey, đảm trách. Trong khung cảnh lung linh của bữa tiệc tất niên, những giới hạn về khoảng cách địa lý và rào cản ngôn ngữ bị xóa nhòa bởi sự xuất hiện của chú bé Romeo. Khoác trên mình chiếc áo khoác trench ánh kim, tay cầm chiếc hộp kỳ diệu, khuôn mặt nở nụ cười rạng rỡ, hình ảnh chú bé Romeo tựa như ngôi sao may mắn mang niềm vui đến với mọi người dịp Tết Ất Mùi 2015. Đây là lần thứ ba Romeo Beckham xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Burberry sau hai chiến dịch Xuân Hè 2013 và Giáng sinh và Lễ hội 2015.  Chuyến hành trình từ London đến với các quốc gia châu Á được tái hiện qua khung cảnh những địa danh nổi tiếng của châu Á ẩn sau những công trình kiến trúc nổi tiếng của London như đồng hồ Big Ben, vòng xoay London's Eye, cây cầu tháp London hay bảo tàng Anh Quốc. Không chỉ qua những lời cầu chúc nồng ấm được thể hiện sinh động bằng ngôn ngữ hình ảnh, nhà mốt Burberry còn dành tặng giới mộ điệu châu Á bộ sưu tập giới hạn những món quà Tết ý nghĩa. Đó là bộ sưu tập giới hạn mẫu khăn quàng làm từ chất liệu vải cashmere có nguồn gốc từ Scotland được trang trí họa tiết kẻ ca rô truyền thống với chữ cái tiếng Hoa thêu mang ý nghĩa may mắn; phiên bản đặc biệt của hai mẫu túi trứ danh The Orchard và The Newburg; hay những món phụ kiện móc đeo túi, đồng hồ, cà vạt hay thiết kế đồ da xinh xắn. Là nhà mốt tiên phong ứng dụng công nghệ, Burberry cho phép khách hàng lựa chọn thêu trực tiếp 3 chữ cái viết tắt họ và tên lên những mẫu khăn quàng thông qua dịch vụ thêu tên Monograming. Không chỉ vậy, với ứng dụng Burberry WeChat, khách hàng có thể dành tặng người thân yêu những tấm thiệp điện tử kèm lời chúc nồng ấm ngay trên ứng dụng WeChat. Những mẫu túi The Orchard trứ danh của Burberry được làm mới bằng 3 phiên bản đỏ, hồng và trắng trên nền chất liệu mới. Thiết kế túi The Newburg dạng cặp xách có kèm theo quai đeo tiện dụng là lựa chọn hoàn hảo dành tặng quý ông. Những món đồ da xinh xắn của Burberry thuộc bộ sưu tập Tết Ất Mùi 2015 không kém phần đặc sắc với thiết kế sinh động.
-----------------
