http://www.vietnamplus.vn/soc-voi-phong-cach-thoi-trang-dac-trung-cua-nu-sinh-nam-1969/305056.vnp
-----------------
Sốc với phong cách thời trang đặc trưng của nữ sinh năm 1969
-----------------
"Các quy tắc mới nhất cho những tín đồ thời trang là: Không có quy tắc nào hết!" - Tạp chí LIFE đã viết vào năm 1969. Cùng lội ngược dòng thời gian để chiêm ngưỡng lại những phong cách thời trang có sức ảnh hưởng lớn từ những bức hình của Tạp chí LIFE. Nếu phong cách thời trang đặc trưng của những năm 1890 đầu 1900 là những cô gái Gibson (nhân vật trong bức tranh của danh họa Charles Dana Gibson), vào thời kỳ vàng son của nước Mỹ những năm 1920 là chiếc váy flapper mang ảnh hưởng từ nhạc Jazz, của những năm 1950 là phong cách New Look của Christian Dior - thì không hề có một phong cách thời trang độc tôn nào cho thời 1960. "Một sự tự do mới mẻ và độc đáo" - LIFE nhận định. Những biến động văn hóa của giai đoạn 1960 tại Mỹ đã để lại những cảm hứng thời trang đắt giá. Vào năm 1969, Tạp chí LIFE đã quyết định chụp lại những hình ảnh về thời trang trung học Mỹ trên khắp đất nước. Những bức ảnh thể hiện vẻ đẹp của những chiếc váy ngắn, quần funky, những đôi giày nổi bật và sự gợi cảm chẳng cần che giấu của những cô nàng trung học. Không chỉ tiết lộ góc nhìn thời trang, bộ ảnh còn cho thấy sự giải phóng tinh thần của người trẻ về tình dục, sự tự thể hiện và những sở thích cá nhân. 3 nữ sinh của trường trung học Corona del Mar trong phong cách hippie. Hippie thực sự mê hoặc những cô nàng trung học. Với chiếc quần ống loe, cô nàng có thể khiến giao thông "đình trệ." Sự phối hợp tuyệt vời giữa kiểu váy mini và những phụ kiện đính kèm. Cô giáo Sandy Brockman chọn chiếc váy có họa tiết to bản để lên lớp. Rosemary Shoong, nữ sinh trường Beverly Hills mặc chiếc váy mà cô nàng tự may. Một trong những trang phục đặc trưng của "thời trang trung học." Ban nhạc trung học ở California. Quần ống loe và giày bốt. Nữ sinh Beverly Hills đi dạo cùng bạn trai với đầm carô nhiều tầng. Một chút phong cách bohemian (du mục) của nữ sinh miền Nam California. Nữ sinh Nina Nalhaus ở Denver diện quần len và áo khoác tự may. Khi những tín đồ thời trang tại Beverly Hills tụ tập. Váy thêu và khăn choàng mang lại một phong cách cổ điển cho cô nữ sinh miền Nam California. Cô nàng hippie này đã chọn một chiếc vest da hoẵng. Những gì bạn có thể thấy trên sân trường Woodside High (California) năm 1969.
-----------------
