http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-ngoai-co-lap-cong-ty-rieng-co-vu-ve-dep-cua-phu-nu/304915.vnp
-----------------
Người mẫu ngoại cỡ lập công ty riêng cổ vũ vẻ đẹp của phụ nữ
-----------------
Năm người mẫu ngoại cỡ sáng lập công ty ALDA xuất hiện trên trang bìa tạp chí Bust. (Nguồn: Daily Mail) Năm người mẫu ngoại cỡ với sự nghiệp thành công đã tự mình thành lập công ty người mẫu riêng với mục đích khuyến khích phụ nữ thuộc mọi kích cỡ cơ thể tự tin vào vẻ đẹp của chính mình, theo Daily Mail. Sau khi công ty "Ford+" - một chi nhánh của công ty người mẫu Ford Models đại diện cho những người mẫu quá khổ ngừng hoạt động, năm người mẫu tới từ New York này đã lập ra công ty người mẫu ALDA vào năm 2014, với mục đích "đại diện cho sắc đẹp ở mọi kích cỡ." Năm người mẫu cũng sẽ xuất hiện cùng nhau trên trang bìa số tháng Hai của tạp chí văn hóa phụ nữ có tên Bust.   "Một số người sinh ra là để mặc những trang phục cỡ âm, và một số người sinh ra để mặc những trang phục ngoại cỡ," Danielle Redman, một trong số 5 thành viên sáng lập công ty ALDA, hiện đang là gương mặt đại diện cho một thương hiệu trang phục thể thao cho biết. Tháng Một vừa qua, 5 người mẫu đã khiến cả giới thời trang sửng sốt khi tiếp cận công ty IMG Models ở New York và ký kết được hợp đồng với công ty quản lý người mẫu danh tiếng này. Giám đốc của IMG, Ivan Bart cho biết nhiệm vụ của công ty là "phản bác lại những hình mẫu quen thuộc đã tồn tại từ lâu trong ngành công nghiệp người mẫu suốt những thập kỷ vừa qua." Ashley Graham, người mẫu 28 tuổi tới từ Nebraska, hiện đang sở hữu một dòng sản phẩm đồ lót ngoại cỡ cho biết: "Tôi đã được gọi là người mẫu ngoại cỡ suốt 15 năm qua. Tôi không cảm thấy xấu hổ với điều đó, tôi không quan tâm. Tôi biết mình là ai. Tôi là Ashley Graham, và tôi là một người mẫu - chứ không chỉ đơn thuần là một người mẫu ngoại cỡ." Người mẫu Inga Eiriksdottir, 30 tuổi, đã chuyển hướng từ việc làm mẫu chính thống sang làm người mẫu ngoại cỡ cách đây vài năm. Khi đó, cô mới mặc quần áo cỡ số 4. "Tôi không hiểu được khoảng cách giữa một người mẫu ngoại cỡ và một người mẫu bình thường. Điều đó với tôi không có lý chút nào," cô nói. Julie Henderson, người thường xuyên mặc quần áo từ cỡ 12 đến cỡ 14 thì nói rằng: "Thời trang ảnh hưởng tới rất nhiều điều trong cuộc sống của chúng ta, và những cô bé sẽ lớn lên với niềm tin về cái đẹp mà chúng nhìn thấy hàng ngày. Những gì mà công ty ALDA làm là nói với mọi người: Tất cả phụ nữ đều xinh đẹp." Người mẫu Marguita Pring, 24 tuổi thì tin rằng họ đang "càn quét ngành công nghiệp thời trang." Đồng tình với Pring, Henderson khẳng định: "Cùng nhau, chúng tôi sẽ thay đổi cả thế giới."/.
-----------------
