http://www.vietnamplus.vn/sao-nu-khoe-than-thi-nam-gioi-khoa-than-cung-la-binh-thuong/304777.vnp
-----------------
"Sao nữ khoe thân thì nam giới khỏa thân cũng là bình thường"
-----------------
Chị em nhà Kardashian thường xuyên khỏa thân trên tạp chí (Nguồn: CNN)   Nhà thiết kế thời trang Rick Owens đã gây sốc cho khán giả có mặt tại buổi trình diễn của mình hồi tuần trước tại thủ đô Paris của Pháp, khi loạt người mẫu nam của bộ sưu tập này đều mang trên mình những bộ trang phục táo bạo mà mỗi bước đi của họ đều làm lộ những vùng nhạy cảm trên cơ thể do sự thiếu vải “hợp lý.” Trong một bài viết trên trang CNN, tác giả Peggy Drexler cho rằng nếu như các ngôi sao nữ liên tục khoe thân trên các trang bìa tạp chí cũng như sàn catwalk thì tại sao nam giới lại không thể làm điều đó? Đối với Owens, khỏa thân là hành động đơn giản và nguyên thủy nhất của loài người, nhưng đồng thời cũng có tác động mạnh mẽ nhất tới người xem, và chẳng ai có thể chối từ sự hấp dẫn của nó.  Tất cả các bộ trang phục trình diễn ngày hôm đó chắc chắn khiến không ít người ngại ngần, tuy nhiên, lại không hề có tính ứng dụng và chẳng ai chấp nhận đem bán đại trà.  Mặc dù vậy, trên thực tế, liệu điều ấy có gây ấn tượng lớn đến thế, khi mà bao nhiêu năm qua, biết bao người mẫu nữ đã bước trên sàn catwalk với những bộ trang phục gần như không thể hở hơn được nữa. Trong khi ấy, ngày càng có nhiều cảnh phim nam diễn viên để lộ hoàn toàn cơ thể trên máy quay. Ví dụ điển hình là Michael Fassbender trong phim “Shame”, hay gần hơn là hình ảnh Ben Afleck trong “Gone Girl.”  Và nếu ngay cả Ben Afleck cũng hở, còn lý do gì để chúng ta phải quan tâm tới vài người mẫu nam vô danh? Lẽ dĩ nhiên, phụ nữ cũng đã để lộ cơ thể mình trên màn ảnh hàng thập kỷ qua. Phải chăng sự công kích dữ dội từ dư luận đối với việc khỏa thân là một dấu hiệu đáng mừng cho phái nữ, rằng biết đâu đấy, họ cũng có thể được bán khỏa thân ở phòng gym hoặc nơi công cộng mà không bị soi mói và châm chọc, như một đặc ân mà phái mạnh đã tận hưởng bao năm qua. Đây chắc hẳn là dấu hiệu cho thấy công chúng đã dần chấp nhận, hay nói cách khác, là dần miễn nhiễm với cách gây sốc này. Ai có thể tin được Lady Gaga dần đã trở thành một ngôi sao được công nhận, còn cách ăn mặc từng gây tranh cãi của Madonna trước đây chẳng là gì so với các ngôi sao trẻ bây giờ. Thời gian gần đây, xu hướng chụp ảnh khỏa thân trên tạp chí đã lan rộng trong giới nghệ sỹ và nổi lên trong số đó, không thể không nhắc tới chị em nhà Kardashian thay nhau lên bìa báo.  Khởi đầu là bộ ảnh khỏa thân của cô Kim trên bìa tờ Paper khiến dân tình náo loạn với hình ảnh ly rượu đặt trên vòng ba, và tiếp sau đó là hình ảnh bụng bầu của cô chị Kourtney trên tờ DuJour. Trong khi đó, Miley Cyrus tiếp tục thể hiện sự nổi loạn của mình khi xuất hiện đầy táo bạo trên bìa tạp chí V với đôi tay che vòng một và gương mặt góc cạnh, như để phản bác lại sự chỉ trích của giới báo chí về sự trưởng thành của cô. Và sau này, các ngôi sao sẽ tiếp tục có chiêu trò gì để gây sốc dư luận và tạo tiếng tăm trong giới, ngoài việc lột đồ và có khi còn hơn cả chuyện “vô tình” lộ video quay cảnh nóng hoặc bộ phận nhạy cảm?  Mọi nỗ lực đó sẽ phải trả giá như thế nào thì không ai có thể nói trước, nhưng điều chúng ta biết đó là các ngôi sao sẽ ngày càng phải cạnh tranh khốc liệt nhằm giành vị trí đứng đấu trên các trang tìm kiếm, và chúng ta sẽ dần thấy bình thản trước những vụ việc luôn được báo chí giật tít thái quá như bây giờ./.  
-----------------
