http://www.vietnamplus.vn/can-canh-show-dien-thoi-trang-versace-nam-thu-dong-20152016/304845.vnp
-----------------
Cận cảnh show diễn thời trang Versace Nam Thu Đông 2015-2016
-----------------
Từ bỏ môtíp họa tiết đầu Medusa quen thuộc, bộ sưu tập Versace Thu Đông 2015-16 dành cho nam đưa người xem trở về với giá trị thực của vẻ đẹp xa xỉ, cô đọng lại trong những mẫu thiết kế đầy tinh tế thể hiện qua kiểu dáng, kỹ thuật cắt xuất sắc và vẻ đẹp mang đậm tinh thần “Versace”- mạnh mẽ, vạm vỡ và vô cùng gợi cảm. Show trình diễn bộ sưu tập Versace Thu Đông 2015-2016 dành cho nam được giới thiệu vào ngày thứ hai trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan. Bối cảnh trình diễn tái hiện không gian một hộp đêm với hình ảnh đầu Medusa được ghép lại từ những thanh đèn điện huỳnh quang. Hình ảnh này tựa như phép ẩn dụ thể hiện quy trình “chưng cất” giữ lại những tinh hoa thuần khiết nhất của Versace. “Bộ sưu tập là sự bóc trần tinh thần Versace. Bóc trần bởi vì tôi loại bỏ đi toàn bộ những yếu tố trang trí quen thuộc. Người xem sẽ chỉ nhìn thấy tinh thần thuần khiết của Versace, thể hiện qua các kiểu dáng, kỹ thuật cắt, vẻ đẹp sắc nét và gợi cảm” - Giám đốc Sáng tạo Donatella Versace chia sẻ. Những thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 dành cho nam của Versace được nhìn nhận là bước đi đầy táo bạo của nhà mốt Versace. Giám đốc Sáng tạo Donatella Versace (giữa) và Tổng biên tập Tạp chí Vogue Ý Franca Sozzani (phải) trao đổi trong hậu trường. Với bộ sưu tập Thu Đông 2015-16, nhà mốt Versace trình làng kiểu dáng suit mới được điều chỉnh phần vai gọn gàng kết hợp cùng chiều dài áo được tinh chỉnh rút ngắn về độ dài mang lại cảm giác trẻ trung. Ở một số mẫu suit, những chi tiết nhỏ trên trang phục cũng được nhà mốt Versace biến tấu sinh động nhằm giảm bớt tính khuôn mẫu cứng nhắc như nẹp kim loại thay thế khuy áo khoác. Từ bỏ cuộc chơi về họa tiết nữ thần Medusa quen thuộc, nhà mốt Versace tìm đến cuộc chơi về kiểu dáng và tỷ lệ. Dấu ấn này được thể hiện xuyên suốt bộ sưu tập mùa tới qua cách kết hợp tương phản giữa áo khoác được may không quá ôm cơ thể, dài đến hông được mặc cùng quần may rộng. Tỷ lệ ở đây cũng được hiểu như cách phối màu sắc hài hòa qua lối kết hợp giữa áo khoác một khuy, áo sơmi và cà vạt mang phong cách ton-sur-ton. Phụ kiện đi kèm trang phục là những mẫu giày sneakers (giày thể thao) được thực hiện hoàn toàn từ chất liệu vải da, đồng điệu từ dây giày đến miếng lót thể hiện sự chu toàn, chăm chút, tỉ mỉ trong thiết kế. Bên cạnh giày sneakers, những mẫu túi xách Thu Đông 2014-2015 của Versace được thiết kế đa dạng về phong cách, phong phú về màu sắc, chất liệu và phù hợp với nhiều hoàn cảnh cũng là những gợi ý lý tưởng dành cho quý ông trong mùa mốt sắp tới. Show diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 dành cho nam vừa diễn ra còn ghi nhận sự góp mặt của nhiều vị khách mời danh dự. Lựa chọn trang phục Versace, những vị khách mời thu hút mọi ánh nhìn tại hàng ghế đầu tiên. Ca sĩ Trung Quốc Lý Dịch Phong xuất hiện bảnh bao trong trang phục áo da và quần khaki của Versace. Tổng biên tập Tạp chí Vogue Ý Franca Sozzani là khách mời đặc biệt tại nhiều show diễn của Versace. Biên tập viên Tạp chí Vogue Nhật Bản Anna Dello Russo cũng là khách mời danh dự tại show diễn lần này của Versace.
-----------------
