http://www.vietnamplus.vn/a-hau-nguyen-thi-loan-chia-se-du-dinh-cho-nam-dinh-dau/427256.vnp
-----------------
Á hậu Nguyễn Thị Loan chia sẻ dự định cho năm Đinh Dậu
-----------------
Nguyễn Thị Loan dưới sắc mai vàng rực rỡ. (Ảnh: Chanh Nguyễn) Sài Gòn những ngày này đang khoác lên mình chiếc áo mới, rực rỡ sắc Xuân. Giữa không khí náo nức đó, Á hậu Nguyễn Thị Loan, top 20 Miss Grand International 2016 vừa thực hiện bộ hình đón năm Đinh Dậu với các trang phục của nhà thiết kế Thủy Nguyễn và Thuận Việt. Người đẹp biến hóa từ cô gái đằm thắm, dịu dàng trong tà áo dài truyền thống đến hiện đại trong tà áo dài cách tân. Theo tiết lộ của Nguyễn Thị Loan, trong năm 2017 ngoài việc phát triển công việc kinh doanh, cô sẽ tiếp tục công việc MC và tập luyện môn bóng rổ. Đặc biệt, kế hoạch Nguyễn Thị Loan đang ấp ủ và muốn thực hiện trong năm mới sẽ là việc ra mắt một chương trình dành riêng cho các bạn nữ có đam mê, nguyện vọng tham gia các cuộc thi sắc đẹp. Chương trình hướng đến xây dựng sự tự tin, trau dồi và hoàn thiện bản thân cho phái đẹp trong thời hiện đại. (Ảnh: Chanh Nguyễn) Nhân dịp Xuân Đinh Dậu, Nguyễn Thị Loan cũng gửi lời chúc mừng năm mới đến các độc giả, đến người hâm mộ một lời chúc dồi dào sức khỏe và hạnh phúc. Năm 2016 vừa qua là một năm thêm dấu ấn đẹp với Nguyễn Thị Loan khi trở thành đại diện nhan sắc Việt chinh chiến tại cuộc thi Miss Grand International 2016-Hoa hậu Hòa bình quốc tế và xuất sắc lọt top 20. Người đẹp chia sẻ, điều khiến cô tâm đắc nhất là đã thể hiện và quảng bá được hình ảnh phụ nữ Việt Nam và mang được thông điệp “Ước mơ hòa bình” đến với cuộc thi cùng bạn bè toàn thế giới./. Ngắm một số hình ảnh Nguyễn Thị Loan duyên dáng trong tà áo dài đón Xuân do nhiếp ảnh gia Chanh Nguyễn thực hiện:
-----------------
