http://www.vietnamplus.vn/hien-tuong-thoi-trang-mayhem-nha-thiet-ke-5-tuoi-cua-jcrew/304610.vnp
-----------------
Hiện tượng thời trang Mayhem - nhà thiết kế 5 tuổi của J.Crew
-----------------
Mới 4 tuổi, cô bé Mayhem đã trở thành "hiện tượng" thời trang nhí khi trở thành nhà thiết kế cho dòng sản phẩm trẻ em của thương hiệu J.Crew. Trước đó, Mayhem cũng đã khiến các tín đồ thời trang mê mẩn với vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu và khả năng tái hiện trang phục của các ngôi sao với chất liệu chủ đạo là giấy. Trở thành "hiện tượng" thời trang khi mới chỉ lên 4 nhờ những bức hình được đăng tải qua mạng xã hội instagram của mẹ, cô bé dễ thương có biệt danh Mayhem đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của các tín đồ khi liên tiếp mô phỏng lại trang phục thảm đỏ của các ngôi sao lớn. Chỉ với giấy, kéo và keo dán, Mayhem đã tái hiện lại thú vị các bộ cánh rực rỡ của các nhà mốt lớn, đồng thời thể hiện khả năng sáng tạo gây bất ngờ của mình. Cùng với sự hỗ trợ của mẹ mỗi lần thực hiện mẫu và chụp lại ảnh, tài khoản instagram của hai mẹ con đã thu hút gần 500.000 người theo dõi. Bên cạnh đó, tài năng nhí còn liên tiếp xuất hiện trên các tạp chí và kênh thời trang nổi danh như Vogue, Glamour hay The Guardian,... Mayhem xinh xắn trong những bộ cánh được làm từ giấy màu, giấy gói quà. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Mayhem hóa thân thành công chúa Elsa trong "siêu phẩm" hoạt hình Frozen. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Mayhem trong trang phục copy từ hình ảnh Angelina Jolie trong "Maleficent". (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Công đoạn thực hiện mẫu thiết kế của Mayhem được cô bé làm rất kỳ công và tỉ mỉ. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Bên cạnh những thiết kế tự do dựa trên cảm hứng riêng từ cuộc sống hàng ngày, Mayhem còn rất chăm chỉ tái hiện lại trang phục thảm đỏ, sự kiện của các sao nữ nổi tiếng như một niềm yêu thích đặc biệt. Cùng chiêm ngưỡng một vài tác phẩm ấn tượng của tài năng nhí. Mới đây sau khi lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2015, Mayhem đã tái hiện phong cách thảm đỏ đậm nét quý phái của nữ diễn viên Helen Mirren qua mẫu đầm của Dolce&Gabbana. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Emily Blunt cùng mẫu đầm gợi cảm của Michael Kors tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2015 đã được cô bé Mayhem "chế" lại. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Nhà thiết kế nhí tái hiện hình ảnh của nữ ca sĩ Cassadee Pope trên thảm đỏ lễ trao giải nhạc đồng quê CMA 2014 với đầm Aidan Mattox và phụ kiện là vòng cổ. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Mayhem "đọ sắc" cùng Lupita Nyong'o với bộ cánh tuyệt mỹ từ bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của Ralph Lauren. Trong khi Lupita quyến rũ trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng thì cô nàng thiết kế nhí cũng rất dễ thương qua bộ trang phục mô phỏng với chất liệu giấy. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Chắc hẳn Jennifer Lawrence sẽ rất ngạc nhiên khi thấy phiên bản mini của mình cùng bộ đầm bằng giấy được mô phỏng hoàn hảo theo thiết kế cao cấp trong bộ sưu tập Thu Đông 2013 của Dior mà cô đã diện trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2014. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Ngay cả chất liệu ren cũng không thành vấn đền với Mayhem. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Thiết kế của Mayhem mô phỏng một mẫu đầm xanh tuyệt đẹp của Korto Momolu từ chương trình truyền hình Project Runway. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Cuối năm 2014 vừa qua, khi mới chỉ 4 tuổi, Mayhem đã trở thành một trong những nhà thiết kế nhỏ tuổi nhất thế giới khi nhận lời thiết kế cho dòng sản phẩm trẻ em mới của J.Crew là Crewcuts. Cô bé đã gây ấn tượng với toàn thể đội ngũ thiết kế của một trong những thương hiệu nổi tiếng tại Mỹ nhờ khả năng sáng tạo độc đáo và tinh thần làm việc cộng hưởng dù độ tuổi còn rất nhỏ. Từ trưởng nhóm thiết kế Crewcuts là Jenny Cooper cho tới Giám đốc Sáng tạo Jenna Lyons đều bị Mayhem chinh phục nhanh chóng bằng các tác phẩm từ giấy trước khi được sản xuất thành trang phục thật bằng vải. Mayhem thực hiện một mẫu áo T-shirt với hai chất liệu cô bé yêu thích nhất là trang sức và keo dán. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Mayhem thiết kế váy từ giấy với sự hỗ trợ từ "trợ lý" đắc lực là mẹ Angie của cô bé. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Giấy gói quà màu vàng ánh kim được Mayhem tận dụng làm nên những đường kẻ bắt mắt cho một mẫu thiết kế váy đầm. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Mayhem và cha quan sát thợ may thực hiện khâu lên mẫu sản phẩm do cô bé thiết kế. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Mayhem hoàn tất phụ kiện cho người mẫu nhí bằng chiếc vòng cổ màu neon. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Jenna Lyons - Giám đốc Sáng tạo của J.Crew đang hướng dẫn Mayhem cách quàng khăn quả bông. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew) Bước sang tuổi thứ 5 với vị trí mới tại J.Crew, Mayhem hiện đang là một trong những nhà thiết kế nhỏ tuổi nhất thế giới hiện nay. (Nguồn ảnh: Fashion by Mayhem, J.Crew)
-----------------
