http://www.vietnamplus.vn/coach-ra-mat-bo-suu-tap-quy-co-nang-dong-xuan-he-2015/304594.vnp
-----------------
Swagger - "quý cô" trẻ trung, năng động mùa Xuân Hè 2015 của Coach
-----------------
Nhà thiết kế Stuart Vevers mang tới bộ sưu tập túi xách Swagger hoàn toàn mới cho nhãn hiệu Coach trong mùa Xuân Hè 2015 với những dấu ấn đặc trưng của thương hiệu Coach lừng danh. Nếu như bộ sưu tập Thu Đông vừa qua đánh dấu cho sự thành công của lần ra mắt đầu tiên của nhà thiết kế Stuart Vevers tại nhãn hiệu Coach, thì với bộ sưu tập mùa Xuân 2015 này, anh đã xây dựng hình tượng, gu thẩm mỹ đó cho hình ảnh cô gái mới của mình. Điều đó được thể hiện rõ rệt qua bộ sưu tập túi xách Swagger. Vẫn với ý tưởng từ đồ bảo hộ lao động cùng các chi tiết di sản của Coach được pha trộn cùng phong cách đường phố hiện đại nhưng tinh tế, các thiết kế túi xách Swagger mang đến sức sống mới cho Coach cũng như là lựa chọn mới hoàn hảo dành cho những quý cô sống tại những đô thị lớn. Chi tiết khóa xoay, vốn được xem là đặc trưng của Coach nay được biến thể, làm dài ra và nhân lên thành hai khóa xoay trước túi. Các thẻ đeo (hang tag) và dây kéo lớn của Coach nay được làm mới lại như món trang sức đầy tinh tế. Bề mặt túi Coach là chất liệu da Pebbled mang đến phong cách trẻ trung, năng động với nhiều màu sắc nổi bật mang đến nhiều lựa chọn cho các quý cô thành thị. Cùng chiêm ngưỡng những mẫu túi xách Swagger trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Coach:
-----------------
