http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-son-ly-dep-nhat-trong-mua-xuan-that-ruc-ro/304404.vnp
-----------------
Những màu son lỳ đẹp nhất trong mùa Xuân thật rực rỡ
-----------------
Đỏ, tím, beige, cam, hồng... nếu không có bất cứ một màu son nào trong số những màu dưới đây, mùa Xuân của bạn có thể bớt đi một nửa sự rực rỡ. 1. Thỏi son Audacious Lipstick của NARS màu Rita Đúng như tên gọi dành cho bộ sưu tập Audacious Lipstick của mình, NARS gửi gắm vào những thỏi son lỳ sự táo bạo mà phụ nữ khát khao trong việc thể hiện bản thân mỗi ngày. Màu Rita trong bộ sưu tập được đặc tả như một màu đỏ máu bí hiểm chết người. Lên môi mềm mịn, không khô, đủ để các cô gái yên tâm vui sống hết mình suốt cả ngày. 2. Thỏi son Long Last Soft Matte Lipstick của Clinique màu Mandarin Son cam đã làm mưa làm gió khắp các sàn diễn thời trang trong mùa mốt của năm 2014 và hứa hẹn vẫn tiếp tục công cuộc tiến chiếm của mình trong năm 2015. Son cam trẻ trung, cuốn hút đúng với tuổi 20 xuân thì của các cô gái. Thỏi son màu Mandarin này của Clinique cho bạn một màu cam không chói lọi ồn ào, long lanh mà vẫn rất khiêm tốn. 3. Thỏi son M.A.C màu Heroine Những thỏi son hình viên đạn của M.A.C chưa khi nào hết được hâm mộ, cũng bởi chất son lên màu không phai, bám lâu. Màu Heroine tím bầm như môi của cô ca sĩ nổi loạn Lorde đang gây ám ảnh cho phái đẹp toàn thế giới. 4. Thỏi son Color Sensational Creamy Matte của Maybelline màu Fuchsia Fuchsia không còn là một sắc màu mới, nhưng may sao, nó cũng chưa bị liệt vào danh sách màu sắc hết thời. Sắc hồng như kẹo mút này hợp với những cô nàng cá tính, ưa nổi bật và mê mẩn phong cách color block. 5. Thỏi son Colorburst Matte Balm của Revlon màu Sultry Rất khó để đặc tả màu sắc của thỏi Sultry này. Nó có sắc hồng mận như trái chín nhưng cũng ngả sang màu đỏ chín chắn của tuổi trưởng thành. Có thể nói đây là sắc màu "lưng chừng" dành cho các cô gái nửa muốn níu kéo tuổi 20 tươi trẻ lại vừa háo hức bước vào ngưỡng 30 đằm thắm, độc lập. 6. Thỏi son Beauty Lip Color Matte của Tom Ford màu First Time Chất son của Tom Ford luôn được mệnh danh là bà hoàng của thế giới phấn sáp. Lỳ nhưng không khô mà mềm mịn như có phủ một lớp dưỡng. Màu lên trọn vẹn đúng như lời hứa hẹn mà người bán hàng nào cũng nói với bạn. Màu First Time của Tom Ford là một màu hồng beige trong vắt như nắng mà cô gái nào cũng muốn thoa lên môi trong bất cứ "lần đầu tiên" nào của đời mình. 7. Thỏi son Automatique Lip Crayon của Surrat màu Bloody Orange Surrat là thương hiệu mỹ phẩm của New York nhưng lại lấy cảm hứng từ nền công nghiệp làm đẹp Nhật Bản. Chính vì vậy, cô gái châu Á nào cũng sẽ cảm thấy chút rung động thân thuộc khi cầm thỏi son của Surrat. Màu Bloody Orange là một màu đỏ cam đáng được trân trọng và nâng niu trong túi đồ trang điểm của bạn.
-----------------
