http://www.vietnamplus.vn/ban-gai-tin-don-cua-cau-ca-nha-beckham-quang-cao-cho-coach/304197.vnp
-----------------
"Bạn gái tin đồn" của cậu cả nhà Beckham quảng cáo cho Coach
-----------------
Nhãn hiệu Coach mới đây đã tung ra những loạt hình nằm trong chiến dịch quảng cáo mang tên "Dreamers" (tạm dịch: Những người mơ mộng) cho mùa Xuân Hè 2015 với sự góp mặt của Kid Cudi và nữ diễn viên Chloe Grace Moretz. Chiến dịch quảng cáo "Dreamers" của Coach cho mùa Xuân Hè 2015 được chụp bởi nhiếp ảnh gia Mikael Jansson cùng với stylist Karl Templer và Fabien Baron đảm nhiệm trọng trách chỉ đạo nghệ thuật. Ý tưởng của những bức hình là hình ảnh chân dung chụp nhân vật đen trắng và hình ảnh cận cảnh những chiếc túi xách tiêu biểu trong mùa Xuân Hè 2015 của Coach. "Bạn gái tin đồn" của cậu cả nhà Beckham, Chloe Grace Moretz mang đến những hình ảnh về một cô nàng mùa hè thanh thoát, tự nhiên và bay bổng, là sự lựa chọn hoàn hảo cho loạt hình trong chiến dịch quảng cáo "Dreamers" của Coach. "Đồng hành" với nữ diễn viên 18 tuổi này là những thiết kế túi xách tiêu biểu trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Coach được thiết kế dưới sự chỉ đạo của Giám đốc Sáng tạo Stuart Vevers. Những bối cảnh khác nhau cùng với những bộ trang phục khác nhau được tạo điểm nhấn bởi những mẫu túi xách ấn tượng. Trong khi đó, nam ca sĩ người Mỹ Kid Cudi là gương mặt đại diện cho dòng sản phẩm của nam trong chiến dịch quảng cáo "Dreamers". Anh là một nghệ sĩ rất được ưa thích tại Mỹ với dòng nhạc hip-hop, nổi danh với ca khúc "Day 'N Nite" hồi năm 2009. Đây là bộ hình thứ hai của chiến dịch "Dreamers" được thực hiện sau những bộ hình đầu tiên được ra mắt trong thời gian quảng bá cho bộ sưu tập Coach Thu Đông 2014-2015 vừa qua. Những hình ảnh trong chiến dịch "Dreamers" Xuân Hè 2015 sẽ xuất hiện trên những tạp chí thời trang hàng đầu từ các số báo tháng 3.
-----------------
