http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-da-lon-tuyen-ngon-cua-nhung-co-nang-sanh-dieu/304161.vnp
-----------------
Áo khoác da lộn - "tuyên ngôn" của những cô nàng sành điệu
-----------------
Áo khoác da lộn trẻ trung, sành điệu và giữ ấm hoàn hảo cho những ngày giá rét sẽ là món quà tuyệt vời dành cho những cô nàng cá tính, hiện đại muốn khẳng định phong cách thời trang riêng. Da lộn thường bó hẹp trong một vài màu sắc quen thuộc như đen, xám, nâu, đỏ rượu và không quá kiểu cách, nổi bật như những chất liệu khác. Tuy nhiên áo khoác da lộn lại toát lên vẻ khỏe khắn và thời thượng riêng cũng như rất dễ phối hợp trang phục mang đến phong cách vừa hiện đại vừa sang trọng cho người mặc với những đặc tính riêng. Đặc biệt là những chiếc áo khoác da lộn có lót lông bên trong là "vũ khí" giữ ấm tuyệt đối cho những ngày lạnh giá. Cô nàng Olivia Palermo đầy sức hút với kiểu phối đồ layer (nhiều lớp trang phục) tinh tế cùng chiếc áo khoác da lộn gam màu nâu sáng ở ngoài cùng, áo khoác lửng ở trong và chân váy trẻ trung. (Nguồn: Blog) Cô nàng điệu đà không nên bỏ qua sự lựa chọn áo khoác da lộn dáng dài để làm nổi bật set đồ quần jeans và áo sơmi đơn giản kết hợp cùng giày cao gót nữ tính. (Nguồn: Blog) Nếu yêu thích phong cách tuyền đen cá tính thì chiếc áo khoác chất liệu da lộn to sụ với lớp lông ấm áp thế này sẽ là gợi ý hoàn hảo tạo điểm nhấn cho trang phục. (Nguồn: Blog) Áo khoác da lộn lót lông ấm áp gam màu đỏ rượu hợp xu hướng diện cùng quần jeans bó sát là đủ ấm cho những ngày đại hàn. (Nguồn: Blog) Đây là gợi ý hoàn hảo cho những cô nàng không thích quá nổi bật. (Nguồn: Blog) Chiếc áo khoác da lộn phối màu độc đáo cùng chân váy bó sát, tất da chân đen và giày oxford (giày buộc dây phong cách nam giới) sành điệu là công thức đơn giản nhưng vẫn rất cuốn hút khi dạo chơi trong ngày gió lạnh. (Nguồn: Blog) Áo khoác da lộn màu nâu camel hợp xu hướng là điểm nhấn ấn tượng cho tổng thể trang phục. (Nguồn: Blog) Chỉ với một chiếc áo khoác da lộn màu sáng có lớp lông lót bên trong phối cùng quần jeans và bốt cổ lửng là bạn có thể sẵn sàng xuống phố ngày gió lạnh. (Nguồn: Blog) Tổng thể trang phục đơn giản nhưng vẫn ấn tượng và mang phong thái khỏe khoắn với áo khoác da lộn và giày sneakers cá tính. (Nguồn: Blog) Áo khoác da lộn màu đen mang cảm giác hơi "nặng nề" nên diện cùng chân váy da màu đỏ rượu là sự lựa chọn tuyệt vời. (Nguồn: Blog) Olivia Palermo tỏa sáng trong chiếc áo khoác dài bằng da lộn lót lông phối cùng áo khoác màu sắc nổi bật và quần jeans bó sát. (Nguồn: Blog)
-----------------
