http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-ho-phan-nhay-cam-cua-nam-gioi-gay-tranh-cai/304061.vnp
-----------------
Thời trang hở phần nhạy cảm của nam giới gây tranh cãi gay gắt
-----------------
Một bộ đồ khác thường của Rick Owens. (Nguồn: Getty) Trong tuần lễ thời trang nam diễn ra tại Paris, Pháp hôm 22/1 vừa qua, Rick Owens, nhà thiết kế chuyên về đồ Grunge thể thao, đã đưa những người mẫu lên sàn diễn với những bộ đồ không che phần nhạy cảm. William Van Meter, một cây viết thời trang có mặt tại show “The Cut” khẳng định: “2015 sẽ đánh dấu một bước ngoặt lớn cho ngành công nghiệp thời trang." William đã diễn tả bộ sưu tập này của Rick Owens theo các ý nghĩa tôn giáo. Anh cho rằng: “Những chiếc áo choàng dài kiểu shiftlike và những phụ kiện mang theo gợi cho người ta về những chiếc chuông gió của một bộ lạc ngày xưa. Họ thường để lộ bộ phận nam tính nhất trên cơ thể để diễn tả sức mạnh của đàn ông. Bộ sưu tập này rõ ràng là muốn nâng cao các khái niệm về tôn giáo." Một blogger thời trang, cô Susie Bubble cũng tỏ ra phấn khích. Phát biểu trên tờ Dazed And Confused, cô chia sẻ: “Tôi thích ý tưởng này. Nó không phải là chuyện khỏa thân thuần túy. Thành thực thì tôi còn không chú ý đến chi tiết đó cho tới khi có một vài người thốt lên về mấy cái dương vật"./.
-----------------
