http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-sang-tao-danh-cho-cac-nha-thiet-ke-thoi-trang-asean/427208.vnp
-----------------
Giải thưởng sáng tạo dành cho các nhà thiết kế thời trang ASEAN
-----------------
(Nguồn: Prnasia.com) Cục Xúc tiến Công nghiệp thuộc Bộ Công nghiệp Thái Lan vừa giới thiệu “Giải thưởng sáng tạo dành cho các nhà thiết kế thời trang 2017” (FDC Awards 2017) nhằm tìm kiếm các tài năng thiết kế thời trang trong khu vực Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC). Tổng giá trị giải thưởng này lên tới 12.500 USD. Cuộc thi được chia thành ba hạng mục, gồm đồ may mặc, đồ da và giày dép, đồ trang sức và phụ kiện thời trang. Người thắng cuộc và ba á quân của từng hạng mục cũng được cấp một bằng chứng nhận cấp khu vực kèm theo một huy hiệu. Người thắng giải sẽ có cơ hội giành được một chuyến công tác nghiên cứu về ngành công nghiệp thời trang ở nước ngoài. Đây là năm thứ 3, Cục Xúc tiến Công nghiệp kêu gọi các nhà thiết kế thời trang trong khu vực AEC nộp đơn tham gia FDC Awards 2017. Có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy ngành thời trang Thái Lan, Cục Xúc tiến Công nghiệp tổ chức cuộc thi như một phần trong chiến dịch Sáng tạo dành cho các nhà thiết kế thời trang để đẩy mạnh hơn nữa ngành thời trang. Mục tiêu của FDC Awards là khơi dậy khả năng của các nhà thiết kế, các doanh nghiệp, những chuyên gia và sinh viên trong ngành thời trang. Những người tham gia được khuyến khích chuyển tải những hiểu biết về đất nước mình, áp dụng công nghệ và những đổi mới cùng với xu hướng thời trang vào những thiết kế của họ, lấy cảm hứng từ văn hóa và nghệ thuật độc đáo của các nước ASEAN, để từ đó tạo ra các bộ sưu tập nổi bật nhất về đồ may mặc, đồ da và giày dép, trang sức và phụ kiện. Điều này nhằm mang đến sự đa dạng về phong cách của các trang phục ASEAN đồng thời tạo lập xu thế trên các sàn diễn khu vực và quốc tế. FDC Awards 2017 do Cục Xúc tiến Công nghiệp, Bộ Công nghiệp Thái Lan phối hợp với Tổ chức phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ tổ chức. Thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia từ nay đến ngày 31/1/2017. Tìm thêm thông tin và tải đơn đăng ký tại www.fdcbydip.com./.
-----------------
