http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-phong-cach-dau-nam-cua-tin-do-thoi-trang-viet/303989.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng phong cách đầu năm của tín đồ thời trang Việt
-----------------
Khép lại năm 2014 với sự xuất hiện của nhiều trào lưu mới, năm 2015 hứa hẹn sự đổ bộ và phủ sóng mạnh mẽ của các xu hướng ấn tượng hơn, và cả phong cách cổ điển được cách tân dưới con mắt tinh tế của các tín đồ thời trang thế giới nói chung và các tín đồ thời trang Việt nói riêng. Với tiết trời lạnh giá của những ngày đại hàn đầu năm, thỉnh thoảng có những ngày hửng nắng, các quý cô Việt đã rất tích cực xuống phố với rất nhiều phong cách khác nhau nhưng có điểm chung là đều cuốn hút và bắt mắt. Các bạn hãy bắt nhịp xu hướng đầu năm 2015 qua trang phục xuống phố của các tín đồ thời trang Việt nhé! Nhà thiết kế Thu Hà của thương hiệu Cúc Boutique dạo phố trong một mẫu đầm nữ tính và áo khoác vải tweed nhã nhặn. Cô chọn kết hợp cùng túi đeo nhỏ xinh và một đôi pumps (giày cao gót cổ điển) màu hồng fuchsia (màu hồng hoa vân anh) làm điểm chấm phá hoàn hảo cho phong cách Paris. Một hình ảnh Hà Cúc phá cách hơn cùng áo khoác denim và váy suông in hình ấn tượng mix cùng một đôi giày trệt tạo sự thoải mái. Cô nàng hot girl đa tài Linh Rin luôn ghi điểm với gu thời trang biến hóa ấn tượng. Phối đồ nhiều lớp (mix layer) là một trong những xu hướng kết hợp yêu thích của Linh Rin. Dù năng động, cá tính với áo phông, quần dài và áo khoác đơn giản hay nữ tính, điệu đà với váy ngắn và phụ kiện gam màu ngọt ngào, cô nàng luôn thể hiện được gu thời trang nhạy bén và cảm hứng riêng. Cô nàng Ngọc Mon bắt nhịp nhanh chóng với trào lưu knitwear (đồ len) khi liên tục diện những món đồ ấm áp từ chất liệu này xuống phố. Trong mùa mốt thu đông năm nay, váy len cổ lọ là một trong những trào lưu có sức hút mạnh mẽ, và tất nhiên là cô nàng tín đồ xinh đẹp này cũng sở hữu ngay một thiết ké váy len xẻ hông cực đáng yêu. Ngọc Mon trẻ trung và tràn đầy sức sống cùng áo len cổ lọ và ủng lông gam màu pink blush (hồng phớt) - tông màu khiến bao tín đồ say đắm trong mùa Resort 2015. Trong những ngày thời tiết lạnh, dễ thấy áo len cổ lọ với chất liệu dày, ấm và có gam màu sáng chính là trang phục khiến cô nàng fashionista Hà Thành mê mẩn. Sunny Tô rạng rỡ trên phố trong thiết kế áo khoác màu xanh phấn có phẩn cổ in họa tiết da báo độc đáo. Những mẫu áo khoác có phom dáng thanh lịch, tinh tế với thiết kế và phối màu lạ mắt luôn khiến cô nàng blogger thời trang "say nắng" và thường xuyên diện chúng để dạo phố những ngày lạnh đầu năm. Áo khoác dáng dài và khăn quàng là những món đồ không thể thiếu đối với cô nàng Phương Thúy trong những ngày đại hàn. Ngoài khả năng giữ ấm hoàn hảo, những thiết kế áo khoác dáng dài có phong rộng còn rất dễ phối đồ, có thể phù hợp với hầu hết các loại trang phục và cải thiện đáng kể các nhược điểm cơ thể Phương Thúy còn là một tín đồ rất "sành" khi biết tiết chế vừa phải các phụ kiện đi kèm để tạo sự cân bằng về màu sắc cũng như sự hài hòa về kích thước các món đồ trong tổng thể. Với một mẫu áo khoác mang tông màu vàng rạng rỡ làm điểm nhấn, cô nàng Ngọc Đặng chỉ kết hợp đơn giản nhưng khéo léo cùng phụ kiện tuyền màu đen là một đôi giày trệt xinh xắn và túi xách cỡ trung. Chiếc mũ cloche (mũ quả chuông) cũng là "gia vị" đặc biệt tô thêm nét cổ điển, duyên dáng cho tổng thể trang phục. Cao Thanh Thảo My khoe eo thon quyến rũ với crop top (áo hở eo) và quần cạp cao tuyền đen. Cô nàng còn thể hiện gu thời trang sành điệu khi chọn kết hợp cùng áo khoác lông tiệp màu, làm tăng vẻ thời thượng.
-----------------
