http://www.vietnamplus.vn/toan-canh-buoi-dien-ermenegildo-zegna-nam-thu-dong-20152016/303813.vnp
-----------------
Toàn cảnh buổi diễn Ermenegildo Zegna Nam Thu Đông 2015-2016
-----------------
“Eco-sustainability” (tạm dịch: Sinh thái bền vững) là chủ đề của buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Ermenegildo Zegna dành cho nam vừa diễn ra được thể hiện qua những mẫu thiết kế sử dụng chất liệu vải thân thiện với môi trường. “Eco-sustainability” (tạm dịch: Sinh thái bền vững) là chủ đề của buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Ermenegildo Zegna dành cho nam vừa diễn ra được thể hiện qua những mẫu thiết kế sử dụng chất liệu vải thân thiện với môi trường. Chủ đề sinh thái bền vững không phải là một chủ đề mới mẻ đối với nhà mốt Ermenegildo Zegna vốn được đánh giá là người tiên phong trong việc nghiên cứu, sản xuất các loại vải, chỉ và quần áo từ sợi tự nhiên. Hơn ai hết, nhà mốt Ermenegildo Zegna hiểu rõ tầm quan trọng của công nghệ sản xuất chất liệu dùng để may trang phục phải đáp ứng các tiêu chuẩn thân thiện với môi trường. Xuất phát từ quan điểm này, chủ đề “Sinh thái bền vững” truyền cảm hứng tới Giám đốc Sáng tạo Stefano Pilati thực hiện bộ sưu tập hoàn toàn trên chất liệu vải sợi và chất liệu Harris Tweeds có khả năng “tái sử dụng” cao. Toàn bộ không gian trình diễn được biến thành một khu vườn sinh thái gồm vô số những loài cây khác nhau lấy cảm hứng từ công viên Oasi Zegna ở núi Alps Biella. Xuyên suốt nửa đầu của bộ sưu tập, người xem được chiêm ngưỡng những thiết kế mới nhất của những bộ "Broken suit" làm từ chất liệu nhung hoặc corduroy - một loại vải dày có sọc nổi. “Broken suit” là tên gọi của loại suit (veston) được Ermenegildo Zegna phát triển bằng cách kết hợp áo khoác, quần và áo choàng từ nhiều chất liệu khác nhau, khác với thông thường là một bộ suit phải được may từ cùng một loại vải. Sang đến nửa sau của bộ sưu tập, Giám đốc Sáng tạo Stefano Pilati trở về với hình ảnh lịch lãm của quý ông Ermenegildo Zegna qua những mẫu trang phục cổ điển được cắt may chuẩn xác bởi những người thợ lành nghề. Điểm nhấn của những mẫu thiết kế này là sự phá cách ở chi tiết sát phần gấu tay có thể dễ dàng tách rời nhờ khóa kéo tiện dụng. Tiêu chí thân thiện với môi trường không chỉ được thể hiện qua chất liệu vải mà còn qua những mẫu phụ kiện gồm giày và bốt với lớp bảo vệ bên ngoài. Trong khi đó, những mẫu túi độc đáo được thiết kế mang phong cách khỏe khoắn nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp sang trọng, lịch lãm vốn có của quý ông Ermenegildo Zegna. Tất cả tạo nên những bộ “quân phục thành thị” đầy chất thư thái. Lựa chọn màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập dành cho nam của Ermenegildo Zegna mùa gồm có màu ghi, màu xám than, màu khói, màu nâu, màu nâu khói, màu xanh đọt chuối (sage), màu xanh bạc hà, màu cá hồi, màu huyết bò (oxblood), đỏ mận, đen và xanh đen. Trong số khách mời tham dự buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 dành cho nam, nam diễn viên Hồ Binh và Sunny Wang là hai đại diện đến từ châu Á. Trong trang phục của nhà mốt Ermenegildo Zegna, hai quý ông toát lên vẻ lịch lãm, cổ điển nhưng không kém phần hiện đại đầy cuốn hút. Từ trái qua: Nam diễn viên Hồ Binh trong trang phục Ermenegildo Zegna Xuân Hè 2015, chủ tịch của nhà mốt Ermenegildo Zegna - Anna Zegna, và nam diễn viên Sunny Wang cũng trong trang phục Ermenegildo Zegna Xuân Hè 2015. (Nguồn ảnh: Ermenegildo Zegna) Hai vị khách mời danh dự cùng chủ tịch nhà mốt Ermenegildo Zegna ngồi hàng ghế đầu trong buổi diễn ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 dành cho nam giới. (Nguồn ảnh: Ermenegildo Zegna)
-----------------
