http://www.vietnamplus.vn/nhung-hoa-tiet-muon-mau-ruc-ro-bao-hieu-mua-xuan-sap-ve/303769.vnp
-----------------
Những họa tiết muôn màu rực rỡ "báo hiệu" mùa Xuân sắp về
-----------------
Zalora vừa cho ra mắt bộ sưu tập thời trang mang tên “Lunar New Year 2015” (Tết Nguyên đán 2015), với các chất liệu lụa, ren tinh tế cùng họa tiết hoa muôn màu rực rỡ. Bộ sưu tập là sự kết hợp hoàn hảo giữa những đường nét cổ truyền trong trang phục truyền thống Á Đông và thời trang hiện đại. Nhấn mạnh vào các xu hướng thời trang đang thịnh hành, bộ sưu tập bao gồm các mẫu áo peplum (áo có viền xòe dưới eo), đầm peplum, vest nữ, chân váy, váy xòe với chất liệu lụa và ren. Đây sẽ là sự lựa chọn của những bạn trẻ yêu thời trang không chỉ trong mùa lễ hội đang đến mà còn phù hợp với nhiều dịp khác trong năm. Những thiết kế lấy cảm hứng từ trang phục truyền thống của người Á Đông như cổ tàu, đầm xẻ tà đã mang đến cho người phụ nữ sự tinh tế và duyên dáng pha trộn từ nét cổ điển và hiện đại. Thông điệp của bộ sưu tập là "Hãy hòa mình vào không khí của dịp Tết đang cận kề với các bộ trang phục đầy màu sắc." Bộ sưu tập kết hợp nhiều chất liệu vải mới lạ như jacquard (vải dệt hoa), neoprene (cao su tổng hợp), ren,... Cảm hứng Á Đông được thể hiện rõ rệt trong từng mẫu thiết kế. Zalora muốn mang đến cho khách hàng một "mối liên kết giữa quá khứ và tương lai" bằng cách khắc họa những nét độc đáo trong ngày lễ Tết truyền thống của Á Đông thông qua những đường cắt nét của thời trang hiện đại. Phụ nữ ngày nay càng ngày càng có sự đòi hỏi cao hơn trong trang phục, họ là những người sáng tạo và tạo ra phong cách ăn mặc của riêng mình. Zalora hy vọng bộ sưu tập lần này sẽ mang tới những "chất liệu" hoàn hảo để phái đẹp tự do sáng tạo phong cách thời trang của riêng mình. Những họa tiết hoa mong manh trên nền vải trắng mịn là dấu hiệu báo mùa Xuân về. Bộ sưu tập đã được bán với giá thành dao động từ 300.000VND cho đến 1.000.000VND - lựa chọn rất hợp túi tiền cho các quý cô để diện dịp Tết này.
-----------------
