http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-nam-salvatore-ferragamo-thu-dong-20152016/303511.vnp
-----------------
Toàn cảnh buổi diễn Salvatore Ferragamo Nam Thu Đông 2015-2016
-----------------
Bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Thu Đông 2015-2016 dành cho nam là một câu chuyện thần tiên được tạo nên bởi trí tưởng tượng phong phú và sức sáng tạo bay bổng kết hợp cùng kỹ thuật may chuẩn xác giúp truyền tải trọn vẹn ý tưởng thiết kế. Là một trong những buổi trình diễn được giới mộ điệu trông đợi tại Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2015-2016 dành cho nam đang diễn ra tại Milan, Giám đốc Sáng tạo Massimiliano Giornetti một lần nữa chinh phục người xem bằng những mẫu thiết kế giàu chất thơ kết hợp cùng kỹ thuật may đo xuất chúng được thực hiện bởi những người thợ thủ công lành nghề nước Ý. Địa điểm diễn ra buổi trình diễn là tại tòa nhà Palazzo Mezzanotte, Milan với bối cảnh chính tái hiện khung cảnh buổi chiều tà và sàn catwalk được phủ một lớp đất màu nâu. Chia sẻ về bộ sưu tập vừa được trình diễn, Giám đốc Sáng tạo Massimiliano Giornetti cho biết đó giống như hành trình khám phá vẻ đẹp sang trọng có thể cảm nhận được bằng mọi giác quan. Trước khi buổi trình diễn bắt đầu, màn hình trình chiếu điện tử cỡ lớn tái hiện khung cảnh khu rừng bí ẩn xung quanh khán phòng. Âm nhạc sử dụng trong buổi trình diễn tạo cảm giác khiến người xem như lạc vào chốn thần tiên với tiết tấu lúc nhanh, chậm, lúc thúc giục, thư thái. Những mẫu thiết kế mùa tới của Salvatore Ferragamo dành cho nam nhấn mạnh phom dáng may rộng nhưng vẫn thật chuẩn xác. Với những mẫu áo khoác mùa Đông, xu hướng này thể hiện qua đường cắt gọn gàng. Trong khi đó, với những mẫu quần âu, kiểu dáng quần ống đứng vẫn được giữ nguyên chỉ biến tấu về độ dài và độ rộng của ống quần. Đóng vai trò trang trí, họa tiết giàu tính nghệ thuật được những người thợ lành nghề khéo léo xử lý bằng kỹ thuật thêu thùa tinh xảo tái hiện những mô típ hình động vật theo trường phái siêu thực gồm ngựa vằn, hồng hạc, cú và khỉ. Những mô típ này không chỉ xuất hiện trên những chất liệu truyền thống như dạ, len mà còn được xử lý sinh động trên nền chất liệu da vốn được coi là thế mạnh của nhà mốt Salvatore Ferragamo. Lựa chọn màu sắc nổi bật của bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 dành cho nam của Salvatore Ferragamo gồm những “mã màu” mang sắc thái trầm như màu gỗ (woody), màu xanh biển sẫm (nocturnal) được bố trí xen kẽ màu xanh lá sẫm, màu nâu hạt dẻ, đỏ rượu, đen và ghi xám nhạt. Tuỳ vào ý tưởng của từng mẫu thiết kế mà màu sắc được phối hợp với nhau tạo nên tổng thể hài hòa. Về phụ kiện, những mẫu khăn choàng to bản là tâm điểm chú ý của bộ sưu tập mùa tới của Salvatore Ferragamo. Những mẫu khăn quàng đa dạng về kiểu dáng (tua rua hay sợi len đan to bản), họa tiết (kẻ carô, chim muông) và màu sắc phong phú. Kết hợp cùng với đó là những mẫu bốt cổ lửng, giày buộc dây (lace-up) làm từ chất liệu da cá sấu với phần da tự nhiên bọc viền xung quanh; hay những mẫu túi xách làm từ nhiều chất liệu khác nhau. Góp mặt tại buổi diễn lần này của nhà mốt Salvatore Ferragamo còn có sự hiện diện của nhiều khách mời danh dự. những quý ông thành đạt đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Hãy cùng điểm qua những vị khách mời đặc biệt này. Họa sĩ kiêm doanh nhân người Pháp, Louis-Marie de Castelbajac là khách mời danh dự của buổi trình diễn lần này. Anh từng cộng tác với Salvatore Ferragamo trong dự án "A Man's Story". Nam diễn viên người Ý 27 tuổi Ivan Olita xuất hiện bảnh bao tại buổi trình diễn vừa qua. Ngoài công việc diễn xuất, anh còn là một người dẫn chương trình truyền hình, người mẫu và nhiếp ảnh gia. Từ trái qua phải: blogger Tina Leung, nam diễn viên Ivan Olita, biên tập viên của Tạp chí Vogue Nhật Bản Anna Dello Russo và họa sĩ kiêm doanh nhân người Pháp Louis-Marie de Castelbajac.  Họa sĩ kiêm doanh nhân người Pháp Louis-Marie de Castelbajac (ngoài cùng trái) chụp hình cùng Giám đốc Sáng tạo Massimiliano Giornetti (giữa) và Giám đốc ngành hàng đồ da nữ James Ferragamo. Nam diễn viên Ivan Olita (phải) cùng Giám đốc Sáng tạo Massimiliano Giornetti.
-----------------
