http://www.vietnamplus.vn/do-doi-phong-cach-cho-hai-nang-ban-than-tung-tang-xuong-pho/303517.vnp
-----------------
Đồ đôi phong cách cho hai nàng bạn thân tung tăng xuống phố
-----------------
Với các tín đồ thời trang, trang phục đôi không chỉ thể hiện tình cảm thân thiết giữa các nàng với nhau, nó còn làm bật lên vẻ phong cách và cá tính khi cả hai sánh bước cùng tung tăng dạo phố. Trong Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2015 vừa qua, giới mộ điệu được dịp mãn nhãn khi chứng kiến hàng loạt những hình ảnh phong cách đường phố (street style) đẹp mắt trong trang phục đôi của các nàng bạn thân. Lựa chọn những món đồ đồng điệu về màu sắc, kiểu dáng, phụ kiện, thậm chí giống hệt nhau, các nàng cho thấy thời trang không chỉ tôn lên những cá tính riêng biệt, thời trang còn là sợi dây kết nối tình bạn và biến sự đồng điệu thành điểm nhấn đắt giá cho phong cách đường phố. Cùng nhìn ngắm những hình ảnh đẹp khi các nàng bạn thân cùng diện đồ đôi xuống phố nhé! Hai cô nàng người mẫu vô cùng đáng yêu và phong cách khi cùng diện áo choàng xanh cobalt nổi bật, túi xách Celine và giày bệt trên đường phố Milan. Anna Dello Russo (trái) và Leaf Greener đồng điệu với mũ, bốt và áo khoác vải tweed Chanel thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015. Đơn giản nhưng không kém phần phong cách với món đồ đôi là áo nỉ in chữ phối cùng quần jeans đen. Thay vì trang phục đôi, hai nàng bạn thân này đã cùng diện những chiếc mũ beanie (mũ len tròn) gam màu neon nổi bật của Polo Ralph Lauren, vừa sành điệu vừa giữ ấm tai khi xuống phố mùa lạnh. Những chiếc váy maxi họa tiết hoa duyên dáng khiến hai cô nàng trở nên vô cùng nổi bật giữa phố. Trang phục pyjama đôi phối cùng sandals cao gót là một gợi ý không tồi cho các nàng dáng chuẩn khi dạo phố. Giống nhau thôi chưa đủ, cặp song sinh này còn phối đồ y hệt nhau, chỉ có thể phân biệt họ bởi màu sắc. Bộ ba phong cách với những chiếc áo khoác dáng dài và kính mát sành điệu. Bộ đôi cá tính với sự kết hợp thời thượng giữa áo khoác da, quần dài xắn gấu và giày thể thao đỏ nổi bật. Hai tín đồ thời trang tuy không lựa chọn những món đồ giống nhau nhưng lại phối hợp cực kì ăn ý về màu sắc khi chọn màu trắng, nâu camel và màu nude là những gam màu chủ đạo cho trang phục của mình. Cách diện đồ đôi vô cùng ấn tượng khi trên cùng một loại vải họa tiết giống nhau, nàng thì ấm áp với áo khoác choàng ngoài, nàng lại quyến rũ với áo đắp chéo lưng đi cùng chân váy xuyên thấu gợi cảm tại Tuần lễ Thời trang New York 2015.
-----------------
