http://www.vietnamplus.vn/cara-delevingne-tiep-tuc-dong-hanh-voi-topshop-xuan-he-2015/303270.vnp
-----------------
Cara Delevingne tiếp tục đồng hành với Topshop Xuân Hè 2015
-----------------
Trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập Xuân Hè 2015, Topshop tiếp tục "lăng xê" những xu hướng thời trang trẻ trung được ưa chuộng. Trong đó, phong cách thời trang đường phố cao cấp và không ai phù hợp hơn người mẫu Cara Delevingne. Nếu như trong mùa Xuân Hè 2014, Topshop đã thực hiện chiến dịch Topshop x Kate Moss rất thành công cùng siêu mẫu Kate Moss, thì mùa Xuân Hè 2015, Cara Delevinge là "nàng thơ" của nhãn hàng này. Cô nàng kết hợp cùng Topshop góp ý tưởng cho những bộ cánh tuyệt vời và không kém phần năng động, phù hợp với xu hướng Xuân Hè 2015. Điểm nhấn của bộ sưu tập là sự kết hợp các thiết kế bằng chất liệu denim ấn tượng, bên cạnh đó, phong cách vintage (hoài cổ) của thập niên 60 cũng hứa hẹn đem đến sự bùng nổ trong thời trang hiện đại. Những chiếc quần shorts jean, áo khoác da hay đầm bodycon (bó sát cơ thể) màu đen đơn giản giúp người mặc trông thật sành điệu như những cô nàng từ những năm 60. Cara cùng Topshop mang đến cho các tín đồ thời trang sự kết hợp độc đáo và mạnh mẽ. “Denim on denim” (phối hai món đồ bằng chất liệu denim với nhau) là điểm nhấn xuyên suốt của bộ sưu tập. Ngoài ra, tủ đồ mùa Xuân Hè 2015 của Topshop không thể thiếu chất liệu khaki màu xanh quân đội bụi bặm, cá tính. Floral spirit (cảm hứng hoa) vẫn thống trị trong các cuộc đua xu hướng, những chiếc đầm họa tiết hoa phù hợp cho những buổi hẹn hò nhẹ nhàng nhưng vẫn không mất đi nét sang trọng vốn có của một quý cô thời thượng. Đầm bodycon đen gợi cảm và quyến rũ, tôn dáng chuẩn của các bạn gái.
-----------------
