http://www.vietnamplus.vn/tung-tang-cung-ao-khoac-xuong-pho-trong-nhung-ngay-dong-lanh/303051.vnp
-----------------
Tung tăng cùng áo khoác xuống phố trong những ngày Đông lạnh
-----------------
Áo khoác dáng dài tung tăng trên đường phố với nhiều sắc độ khác nhau đã chiếm trọn trái tim các tín đồ thời trang trong những ngày lạnh. Những chiếc áo khoác dáng dài màu nâu camel hay màu ghi “lập lờ” mang lại nhiều phong cách khác nhau từ sành điệu cho đến thanh lịch, sang trọng và được các tín đồ thời trang ưu ái lựa chọn khi đến công sở, xuống phố hay dự tiệc trong những ngày tiết trời lạnh giá. Chiếc áo khoác xanh là đậm thời thượng khi kết hợp cùng áo bó sát cổ lọ mang đến phong cách thanh lịch và đẳng cấp cho quý cô này. (Áo khoác: Burberry, áo len: J.Crew, túi: Saint Laurent) Áo khoác màu be đơn giản nhưng vẫn tạo nên phong thái thanh lịch và trẻ trung khi phối cùng phụ kiện túi xách màu đỏ nổi bật. (Áo khoác: Theory) Vẫn chiếc áo khoác ấy được phối với mũ phớt cùng tông màu. (Áo khoác: Theory, mũ: Preston & Olivia, bốt: Christian Louboutin, túi: Saint Laurent) Cô nàng có ưu thế chiều cao nên thử những kiểu áo khoác dài và rộng quá cỡ. Áo khoác màu hồng tươi sáng càng thêm phần hiện đại khi diện cùng quần da bó sát và giày bốt cổ lửng cao gót. (Áo khoác: Vivikes, quần: H&M, giày: Zara) Bộ đồ đơn giản nhưng vẫn nổi bật nhờ áo khoác gam màu hồng tươi tắn. (Áo khoác: Oasap, sơmi: Zara, quần jeans: Cheap Monday, giày: Zara) Áo khoác màu nâu camel hợp xu hướng dường như là món đồ không thể thiếu của các tín đồ thời trang trong mùa lạnh này. Áo khoác màu đỏ rực rỡ luôn tạo nên sức hấp dẫn tuyệt vời cho bộ đồ ngày lạnh. Tổng thể trang phục mang đến phong cách thời thượng tuyệt đối với áo khoác dài và quần màu ghi phối cùng giày thể thao năng động. (Áo khoác: Filles a Papa, quần: 3.1 Phillip Lim, giày: Nike) Cô nàng thanh lịch có thể chọn cho mình chiếc áo khoác dài màu xanh lá tươi sáng, trẻ trung với thiết kế đơn giản để diện cùng đôi giày màu vàng ấn tượng.
-----------------
