http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-thanh-hang-goi-y-cach-chon-ao-dai-cach-tan-dien-tet/426850.vnp
-----------------
Siêu mẫu Thanh Hằng gợi ý cách chọn áo dài cách tân diện Tết
-----------------
Ngoài những gam màu sặc sỡ chủ đạo của ngày Tết, những bộ áo dài do người mẫu Thanh Hằng gợi ý còn có họa tiết in thêu đầy tinh tế. Áo dài cam kết hợp váy trắng Bên cạnh hai câu đối đỏ đặc trưng ngày Tết, tà áo dài màu cam kết hợp váy trắng khiến cho người mang nó thật rạng rỡ. Cổ áo trái tim viền trắng làm nổi bật nét cổ yêu kiều đầy quyến rũ của nhan sắc Việt. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Đón Tết với sắc đỏ - vàng  Bộ áo dài cách tân của nhà thiết kế Sơn Collection mang hương vị ngày Tết với hai sắc màu chủ đạo đỏ và vàng. Bộ cánh không dài quá đầu gối và xòe rộng tạo cảm giác năng động nhưng vẫn đầy vẻ nữ tính của phụ nữ Á Đông. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Điểm nổi bật trong thiết kế này là phần thân áo trước được xẻ sâu táo bạo, khoe vẻ đẹp quyến rũ của người mặc. Trang phục kết hợp hai màu đối lập nhưng không hề rợ mà có một tổng thể bắt mắt, nổi bật. Thanh lịch, dịu dàng với sắc trắng  Thanh lịch và dịu dàng là vẻ đẹp toát lên đằng sau tà áo dài màu trắng do Sơn Collection thiết kế. Ngoài ra, họa tiết những cánh hoa rực rỡ thêu dọc tà áo, tạo điểm nhấn và tôn vóc dáng quyến rũ của người đẹp. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Kết hợp táo bạo giữa những gam màu đối chọi của tranh Đông Hồ (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Sử dụng ba gam màu nổi bật hồng, vàng và xanh dương được, trang phục được thiết kế cách điệu xếp lớp, tạo điểm nhấn cho đôi chân dài. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Vàng, hồng và xanh thẫm lại khiến xuân thêm rực rỡ mà vẫn đầy tinh tế. Thật điệu đà và tẻ trung nếu được kết hợp với giày gót nhọn hồng, hoặc xanh. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Bộ áo dài với thiết kế tay ngắn có gam màu xanh lá và vàng chủ đạo là bí kíp giúp các bạn nữ nổi bật khi xuống phố dạo chơi. Thiết kế được điểm thêm dưới vạt áo, hai bên cầu vai các họa tiết mai, đào một cách tinh tế, mang không khí tươi vui và rạng rỡ ngày Tết. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Bộ trang phục gây ấn tượng với ba gam màu hoàn toàn đối lập: hồng, đen và xanh lá cây. Tuy nhiên, với cách xếp layer tinh tế, tổng thể bộ trang phục được kết hợp ngọt ngào nhưng vẫn đầy nổi bật. Tạo sự khác biệt mới lạ cho bộ áo dài chính là hàng nút dọc theo tà áo trước. Tay áo còn được cách tân kết hợp hai màu cùng họa tiết in sang trọng. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Bạn sẽ chọn mẫu nào để đón Xuân Đinh Dậu? 
-----------------
