http://www.vietnamplus.vn/keira-knightley-dien-bo-trang-phuc-trong-mo-cua-hang-chanel/303063.vnp
-----------------
Keira Knightley diện bộ trang phục “trong mơ” của hãng Chanel
-----------------
Vừa qua trên thảm đỏ tại Lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 72, nữ diễn viên Keira Knightley đã thu hút mọi ánh nhìn với bộ trang phục được nhà mốt Chanel làm riêng cho cô tham gia sự kiện đặc biệt này. Nữ diễn viên Keira Knightley, hiện là gương mặt đại diện của nước hoa Coco Mademoiselle và son môi Rouge Coco, được đề cử cho giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong bộ phim “The Immitation Game” đã tới dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 72 tại Los Angeles vào ngày 11/1/2015 vừa qua trong trang phục và nữ trang của Chanel. Trang phục của Keira Knightley là thiết kế đầm dài trên chất liệu vải muslin xanh nhạt thêu kim sa và lông vũ với các chi tiết nhún bèo được làm riêng cho cô, dựa trên thiết kế số 50 thuộc bộ sưu tập Metiers d’Art Paris-Salzburg 2015 của Chanel. Các chi tiết thêu đính được thực hiện bởi nhà thủ công Lesage với kỹ thuật móc Lunéville trong gần 800 giờ sử dụng tới 86.000 hạt kim sa, trân châu nhỏ, lông công và lông gà trống. Các chi tiết nhún bèo được làm từ chất liệu vải organza bởi nhà thủ công Lemarié với các chi tiết trang trí bằng chất liệu vải voan và vải muslin xước. Thiết kế đầm này được thực hiện bởi 31 thợ thủ công của Chanel, bao gồm cả những thợ lông vũ của nhà Lemarié và thợ thêu đính của nhà Lesage. “Ngay khi tôi vừa nhìn thấy bộ sưu tập Paris-Salzburg, tôi biết mình muốn được mặc chiếc đầm tuyệt vời này! Đó là chiếc đầm trong mơ của tôi, thật nhẹ nhàng trong sắc màu xanh nhạt tuyệt đẹp. Khi nhìn gần, tôi thực sự bị chinh phục bởi những chi tiết thêu đính thủ công rất công phu tạo nên họa tiết bươm bướm và lông vũ. Đó giống như một chiếc đầm từ câu chuyện cổ tích vậy!” – Keira Knightley chia sẻ về trang phục của mình. Keira Knightley chọn ví tay bằng vải nhung xanh thẫm với chi tiết hình bươm bướm được làm từ lông vũ và kim sa thuộc bộ sưu tập Metiers d’Art Paris-Salzburg 2015. Cô tạo điểm nhấn cho mái tóc của mình với chiếc trâm thuộc bộ sưu tập “Plume” bằng vàng trắng 18 carat và kim cương để làm phụ kiện cho mái tóc, bông tai “Plume” bằng vàng 18 carat và chiếc nhẫn “Plume Perlée” bằng vàng trắng 18 carat, kim cương và ngọc trai. Tất cả những món trang sức này đều thuộc bộ sưu tập nữ trang cao cấp của Chanel. Các mẫu trang sức cao cấp của Chanel được Keira Knightley lựa chọn khi xuất hiện trong đêm trao giải Quả Cầu Vàng 2015 vừa qua.
-----------------
