http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-amber-rose-tung-anh-goi-cam-nhu-kim-kardashian/303190.vnp
-----------------
Người mẫu Amber Rose tung ảnh gợi cảm như Kim Kardashian
-----------------
Amber Rose là người mẫu da màu kiêm ca sĩ hip hop (Nguồn: Instagram) Người mẫu da màu Amber Rose đang noi theo Kim Kardashian với ý tưởng làm "náo loạn internet" khi tung lên trang Instagram những hình ảnh nóng bỏng trong bộ bikini màu đen. Amber Rose đã khoe trọn những đường cong cơ thể hình chữ S của mình cùng cái đầu trọc, cặp kính đen và hai cánh tay đầy hình xăm. Cô đứng chụp với tư thế đứng thẳng, rồi 2 ảnh quay nghiêng tựa tay vào lan can và một ảnh chụp từ phía sau bao quát được toàn bộ cặp mông săn chắc và nóng bỏng.  Nhiều người cho rằng vòng 3 của Amber Rose còn ăn đứt Kim Kardashian. Amber (31 tuổi) hiện đã có một con trai tên là Sebastian với người chồng cũ Wiz Khalifa. Hồi tháng 9 năm ngoái, cặp đôi này đã ký vào đơn ly dị chỉ sau 1 năm chung sống. Rose đã rất yêu chồng mình, đến độ cô còn xăm hình mặt Wiz lên người mình hồi tháng 4. Amber Rose được biết đến trong nhiều vai trò như người mẫu, ca sĩ hip hop, diễn viên, nhà thiết kế thời trang. Cô gái nổi tiếng với phong cách trọc đầu này từng có quan hệ với Kanye West trước khi tay rapper cưới Kim Kardashian./. Một trong bốn bức ảnh gợi cảm của Amber Rose
-----------------
