http://www.vietnamplus.vn/khan-quang-kho-lon-giu-am-trong-ngay-dong-gia-ret/303057.vnp
-----------------
Khăn quàng khổ lớn giữ ấm cho các cô nàng trong ngày Đông giá rét
-----------------
Khăn quàng là “vũ khí” giúp các cô nàng giữ ấm và khẳng định cá tính thời trang riêng khi xuống phố trong những ngày giá rét. Khăn quàng là phụ kiện giúp giữ ấm tuyệt đối trong những ngày đại hàn, đặc biệt là những chiếc khăn quàng khổ lớn ấm áp. Mặc dù bản to và khá cồng kềnh nhưng nếu biết cách phối hợp khéo léo sẽ cho bạn một vẻ ngoài thật hợp thời trang. Chỉ cần chiếc khăn to bản kẻ ô đơn giản cũng đủ để tạo điểm nhấn cho trang phục xuống phố ngày rét. (Áo khoác: H&M, khăn: Zara, quần: LINDEX, đồng hồ: Michael Kors) Thanh lịch và trẻ trung với áo khoác dài, quần da và khăn quàng đơn giản. (Áo khoác: H&M, khăn: Sheinside, kính: ALERO, quần: Zara, giày: Zara) Khăn quàng màu trắng xám tô điểm cho tổng thể trang phục mang những gam màu trung tính. (Áo khoác: Pull&Bear, quần jeans: Topshop, khăn: Zara, bốt: ACNE, túi: Marc by Marc Jacobs, đồng hồ: Michael Kors) Khéo léo làm nổi bật tổng thể trang phục tuyền đen khi phối cùng khăn quàng màu ghi thời thượng. Với chiếc khăn “quá khổ” như thế này thì màu trắng sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất. Vào những ngày giá rét, chiếc áo khoác dài màu nâu camel thời thượng và khăn len to bản là đủ để giữ ấm khi ra đường. Áo khoác và khăn cùng tông màu kem phối cùng quần jeans và bốt rất năng động trong ngày rét. (Áo khoác: Zara, khăn: Zara) Khăn quàng màu đen luôn là lựa chọn hàng đầu của các cô nàng bởi rất dễ phối đồ. Lựa chọn chiếc khăn quàng khổ lớn kẻ sọc xám đỏ để tạo điểm nhấn cho bộ đồ tuyền trắng. Chiếc khăn kẻ ô tartan khổ lớn ăn nhập hoàn hảo với quần da màu đỏ rượu tạo nên tổng thể trang phục vô cùng hiện đại.
-----------------
