http://www.vietnamplus.vn/truy-tim-dinh-nghia-the-nao-la-mot-superstar-thuc-thu/302840.vnp
-----------------
Truy tìm định nghĩa "thế nào là một Superstar thực thụ?"
-----------------
Adidas Originals đặt câu hỏi “Thế nào là một "Superstar (siêu sao)" thực thụ?” với Pharrell Williams, Rita Ora, David Beckham và Damian Lillard, và họ - những siêu sao – đã trả lời rất thuyết phục qua đoạn phim ngắn được thực hiện bởi đạo diễn gốc Việt Karim Huu Do. 1969 là một năm đáng nhớ khi Adidas giới thiệu đôi giày Superstar, đầu tiên là một đôi giày bóng rổ, gắn liền với tên tuổi của siêu sao bóng rổ Kareem Abdul-Jabbar. Sau đó, danh tiếng của đôi giày này đã vượt ra khỏi môn bóng rổ, trở thành một biểu tượng thời trang gắn liền với cộng đồng hip-hop và giới nghệ sĩ tại Mỹ. Ban đầu, cái tên Superstar mang một ý nghĩa rõ ràng và dễ hiểu. Tuy nhiên trong suốt 46 năm lịch sử, ý nghĩa này đã phần nào được hiểu theo nhiều hướng khác nhau. Mẫu giày Superstar trứ danh của adidas Originals. Chính vì thế, Adidas Originals đã cho ra mắt chiến dịch quảng cáo nhằm định nghĩa lại ý nghĩa của cụm từ “Superstar” trong năm 2015 với sự tham gia của ca sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Pharrell Williams, ca sĩ Rita Ora, cựu cầu thủ David Beckham và vận động viên bóng rổ Damian Lillard. Ca sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Pharrell Williams khẳng định: “Superstar không đồng nghĩa với việc bạn có số lượt xem, số lượng like, comment cực lớn trên mỗi sản phẩm âm nhạc”. Pharrell Williams là một "tín đồ" trung thành của adidas Originals. David Beckham chia sẻ: “Trở thành một hiện tượng mới không phải là mục tiêu của một Superstar thực thụ.” “Tên của bạn được in lên áo đấu hay trên những lá cờ trên khán đài ư? Theo tôi đó không phải là Superstar,” ngôi sao bóng rổ Damian Lillard nêu quan điểm của mình. Nữ ca sĩ Rita Ora. Rita Ora khẳng định: “Superstar không đi theo lối mòn và không bắt chước bất kì ai.” Bốn gương mặt siêu sao trong chiến dịch mới của adidas Originals. Đó là quan điểm của những Superstar thực thụ với những cống hiến nhất định đã được giới chuyên môn và người hâm mộ công nhận. Superstar hay trở thành một siêu sao không phải là mục tiêu mà họ theo đuổi. Động lực duy nhất với họ chính là niềm đam mê, sự sáng tạo để đem đến những tuyệt phẩm làm say đắm người hâm mộ. Đối với Pharrell đó là niềm hứng thú bất tận với những sản phẩm âm nhạc. Còn Beckham luôn cố gắng từng ngày, vượt qua những tiêu chuẩn của chính mình, để trở thành cầu thủ tốt nhất mà anh muốn. Họ không theo đuổi sự hào nhoáng. Theo họ, sự hào nhoáng chỉ là một sản phẩm “bất đắc dĩ” mà họ có được từ sự lao động nghiêm túc và không ngừng nghỉ trong một thời gian dài. Dù là năm 2015 hay là 1969 đi chăng nữa, có một điều chắc chắn rằng, để trở thành một Superstar không bao giờ có đường tắt. Hãy cùng chiêm ngưỡng đoạn phim ngắn của adidas Originals, được thực hiện bởi đạo diễn gốc Việt Karim Huu Do, để hiểu một Superstar thực thụ là như thế nào theo đường dẫn: http://a.did.as/superstarfilm
-----------------
