http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-the-gioi-ao-in-chu-van-duoc-ua-chuong/302864.vnp
-----------------
Phong cách thời trang thế giới: Áo in chữ vẫn được ưa chuộng
-----------------
Những trang phục in chữ không chỉ giúp người mặc trở nên thời trang hơn mà còn giúp họ thể hiện được cái tôi cá nhân của mình một cách rõ ràng nhất. Những thông điệp, câu nói thú vị được in trên áo hay đơn giản chỉ là kiểu áo số giống trang phục thể thao thể hiện một quan điểm sống của bạn. Cùng tham khảo cách phối đồ của các tín đồ thời trang thế giới, có thể kết hợp với các món đồ như áo khoác và túi xách để tạo nên sự đồng điệu! Áo chữ đính kim sa (sequin) phối với chân váy da ngắn và áo da tạo nên vẻ trẻ trung và khỏe khoắn. Các phụ kiện cũng được phối cùng tông màu với nhau một cách ăn ý. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Ai bảo váy họa tiết hoa rực rỡ thì không thể in thêm chữ cá tính? Chiếc váy này kết hợp cả những bông hoa to bản và một con số 9 đơn giản trên ngực áo, vừa nữ tính lại rất khỏe khoắn. Vì chiếc váy quá nổi bật nên cô gái đã dùng phụ kiện đơn giản và cùng tông màu với váy. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Áo phông T-shirt màu sắc nổi bật , quần jeans boyfriend (quần kiểu bạn trai) rách, cộng thêm một đôi dép xỏ đế bệt với phần quai to bản, chi tiết đai khóa đặc biệt là đủ để tung tăng xuống phố. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Chiếc áo sheer (xuyên thấu) in chữ này được khá nhiều tín đồ thời trang yêu thích. Cô nàng này "biến hóa" chiếc áo theo phong cách nghịch ngợm với quần jeans rách ở đầu gối và sneakers hầm hố có điểm nhấn là dây buộc màu cam nổi bật. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Tín đồ thời trang lựa chọn phong cách “giấu quần” với áo in chữ oversize (khổ rộng) và quần shorts, kết hợp với kính mát và một đôi boots đen hầm hố. Cách chọn cho mình tông đen-trắng khiến cô nàng trông thật hợp thời trang. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Phối áo phông với quần jeans xắn gấu có lẽ là công thức thời trang đường phố quen thuộc, nhưng cô bạn này thật biết cách khiến bộ đồ trở nên ấn tượng hơn bằng cách dùng các phụ kiện thú vị như chiếc túi lạ mắt hay vòng cổ xinh xắn. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Bạn có thể phối áo phông in chữ với quần skinny (bó sát) và giày bánh mỳ như cô bạn này, trông sẽ rất năng động. Đừng quên thêm một chiếc mũ vành mềm cho thêm phần xinh xắn nhé. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Cô gái này lại khiến chiếc áo in chữ trở nên thời thượng hơn khi kết hợp với váy tua rua màu ánh kim độc đáo, áo khoác ngoài đen cùng với phụ kiện vòng cổ kim loại và túi xách tay. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Vẫn là công thức áo phông in chữ mặc cùng quần jeans và giầy thể thao, nhưng cô bạn này còn khoác thêm ngoài một chiếc áo sơ mi caro dáng dài, cộng thêm một chiếc ba lô tạo thành một bộ đồ bụi bặm và cực chất. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu) Một cách mặc áo in chữ thú vị khi kết hợp áo len mỏng với chân váy midi (váy dài đến bắp chân) hoa, đi kèm một đôi dép bệt đậm chất normcore (tuềnh toàng), trông thật nhẹ nhàng và ngọt ngào. (Nguồn ảnh: Lookbook.nu)
-----------------
