http://www.vietnamplus.vn/chloe-moretz-bieu-tuong-moi-cua-lang-thoi-trang-the-gioi/302853.vnp
-----------------
Chloe Moretz – biểu tượng mới của làng thời trang thế giới
-----------------
Sở hữu vẻ đẹp vừa ngây thơ vừa quyến rũ, nữ diễn viên trẻ Chloe Moretz không chỉ nổi tiếng với những vai diễn ấn tượng mà còn là một vị "đại sứ" thời trang mới được rất nhiều người ái mộ. Không những thế, cô nàng còn đang sở hữu trái tim "hot boy" Brooklyn Beckham, cậu cả của Victoria và David Beckham. Tham gia diễn xuất từ năm 7 tuổi, đến nay (17 tuổi) cô nàng Chloe Moretz đã có trong tay gia tài là hàng loạt những bộ phim nổi tiếng như "500 days of summer", "Kick Ass", "If I stay", "The Equalizer", v.v… Bên cạnh năng lực diễn xuất tuyệt vời cùng vẻ đẹp kì lạ pha trộn nét ngây thơ với vẻ gợi cảm gu thời trang biến hóa và đa dạng của cô nàng cũng là điều khiến giới mộ điệu không thể rời mắt. Cô nàng thường xuyên xuất hiện với vai trò người mẫu trên các tạp chí danh tiếng như Vogue, Marie Claire, hay Instyle,... Nét đẹp vừa ngây thơ vừa quyến rũ của Chloe Moretz. Xuất hiện trên thảm đỏ, Chloe Moretz lựa chọn trang phục mang lại vẻ đẹp thanh lịch nhưng không kém phần duyên dáng. Tuy không sở hữu thân hình đồng hồ cát nhưng chính sự tự tin và nụ cười tươi tắn đã khiến vẻ mũm mĩm của Chloe Moret tỏa sáng và làm tan chảy trái tim hàng triệu người hâm mộ. hloe Moretz rạng rỡ trong buổi ra mắt phim “If I stay” với váy ngắn in hoa cổ điển và giày cao gót ánh kim của Miu Miu. Cô nàng xinh đẹp và đầy thu hút trong thiết kế của nhà mốt Giorgio Armani. Cô cũng xuất hiện trên hàng ghế đầu buổi diễn Xuân Hè 2015 của nhà mốt này.  Hình ảnh gợi cảm của Chloe Moretz khi diện crop top (áo lửng) và chân váy bút chì với những mảng màu bắt mắt. Tại sự kiện Met Gala 2014, Chloe Moretz chọn một thiết kế nằm trong bộ sưu tập Metier d'Art Paris-Dallas của Chanel.  Cô chọn trang phục Chanel tại sự kiện Liên hoan phim Cannes cho thấy sự trưởng thành, chững chạc trong phong cách thời trang.  Lại một thiết kế váy khác của Chanel khiến cô nàng tỏa sáng như một công chúa xinh đẹp tại Liên hoan phim Cannes 2014. Tại buổi ra mắt phim “The Equalizer”, Chloe Moretz thu hút mọi ánh nhìn trong chiếc váy Dior  Khác với vẻ lộng lẫy trên thảm đỏ, trang phục thường ngày của “thiên thần” Chloe Moretz khá giản dị và năng động với quần jeans, áo sơ mi đi cùng giày bệt hoặc bốt lửng. Mái tóc vàng, làn da trắng sứ và nụ cười tỏa nắng, Chloe Moretz luôn tạo ra năng lượng tích cực xung quanh cũng như khiến mọi người cảm thấy ấm áp mỗi khi cô xuất hiện.  Quần jeans rách, sơ mi khoác ngoài, túi đeo vai Chanel và những đôi giày xỏ đế bệt là những món đồ yêu thích nhất của Chloe Moretz. Thời trang tại sân bay của cô nàng cũng rất trẻ trung và thoải mái. Chloe Moretz luôn mang tới nguồn năng lượng và cảm hứng tươi mới.  Cô nàng dịu dàng và đáng yêu trong bộ đôi áo nỉ và chân váy của nhà mốt Christopher Kane. Cô nàng cùng anh trai thân thiết - diễn viên Trevor Moretz khi diện những trang phục đôi vô cùng cá tính. Chloe Moretz còn khiến bao trái tim tan nát vì đã nắm giữ trái tim Brooklyn Beckham (trái). Với vẻ đẹp hòa trộn giữa nét ngây thơ và sự quyến rũ chết người, cộng với gu thời trang thanh lịch, duyên dáng và đầy sự biến hóa, có thể nói Chloe Moretz là một trong những nàng thơ thế hệ mới, biểu tượng xinh đẹp của làng thời trang. 
-----------------
