http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-noi-tieng-khong-chi-nho-vong-ba-ngoai-co/302700.vnp
-----------------
Kim Kardashian nổi tiếng không chỉ nhờ vòng ba ngoại cỡ
-----------------
Một hình ảnh mới được Kim Kardashian đưa lên trang Instagram của mình (Nguồn: DM) Thế giới thời trang yêu Kim Kardashian, điều đó không thể phủ nhận. Nhưng ít ai để ý rằng trước khi trở thành ngôi sao truyền hình thực tế được yêu thích như hiện nay, cô Kim nhà Kanye West đã từng là stylish (nhà tư vấn phong cách) cho Paris Hilton. Khi Kim xuất hiện trên ảnh bìa tạp chí thời trang LOVE với một đôi lông mày được tẩy trắng xóa, đó cũng là lúc bước ngoặt trong cuộc đời xuất hiện. Người ta thích sự phá cách của Kim và bây giờ cô là ‘nàng thơ’ của rất nhiều nhà thiết kế thời trang. Bước đột phá đầu tiên của bà West vào ngành công nghiệp này thì vốn khá khiêm tốn, đó là làm stylish cho Paris Hilton và Lindsay Lohan. Trên thực tế, khi Kim chưa nổi tiếng là một kẻ nghiện thời trang thì cô làm cái công việc là chọn trang phục, đồ dùng cho những người thừa kế của các tập đoàn giàu có hay những ngôi sao điện ảnh.  Nhưng không phải vì thế mà Kim nổi. Thực sự thì cách trang điểm, ăn mặc, tạo hình của người phụ nữ 34 tuổi này vẫn luôn khiến người khác phải đặc biệt chú ý. Kim không mặc quá lố, hở hang, phản cảm hay quá phá cách. Trái lại, người ta nhìn thấy ở cô cái gu thẩm mỹ tinh tế, nhẹ nhàng và thanh lịch. Trong những Tuần lễ thời trang gần đây ở Paris, New York, London hay Milan, Kim và chồng, tay Rapper người Mỹ luôn là tâm điểm chú ý kể từ ngoài sảnh cho đến lúc họ ngồi trước hàng ghế VIP.  Mới đây, Balmain đã chọn cặp đôi này làm hình ảnh đại diện mới còn giám đốc sáng tạo Givency Ricardo Tisci thì coi Kim như một người bạn thân. Đó hẳn là một sự thay đổi lớn khi mà trước đây những nhà thiết kế này từng chẳng ngó ngàng gì đến cô.  Mới chỉ 2 năm trước, trong một buổi chụp hình cho tạp chí ELLE cuối năm 2012, rất nhiều nhà thiết kế đã từ chối cho Kim mặc đồ của họ. Nicola Formichetti, giám đốc nghệ thuật của Diesel cho biết trong khoảng thời gian đó Kim đã phải đối mặt với khá nhiều thách thức. Nhưng giờ, Kim đã lên bìa tạp chí Vogue, nhận được lời cổ vũ từ tổng biên tập Anna Wintour, nhân vật quyền lực nhất trong làng thời trang thế giới. Thế cũng đã đủ nói lên vị thế của Kim Kardashian, chứ không còn chỉ được biết đến bởi vòng ba ngoại cỡ của mình./. Kim Kardashian nổi tiếng không chỉ nhờ vòng ba ngoại cỡ (Nguồn: DM)
-----------------
