http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-nong-bong-cua-quy-ong-phong-cach-nhat-ha-noi/302460.vnp
-----------------
Bộ ảnh nóng bỏng của "quý ông phong cách nhất Hà Nội"
-----------------
Thí sinh đạt giải Best men style của cuộc thi Vietnam Fitness Star 2014 – Lưu Tuấn Anh mới đây vừa xuất hiện trong một bộ hình hết sức nóng bỏng và hấp dẫn. Tuấn Anh là một trong những gương mặt nổi bật nhất vòng chung kết mặc dù anh tới tham dự cuộc thi sau cùng. Bộ ảnh mang tên “The Charm.” Người mẫu ảnh là Lưu Tuấn Anh, đến từ Hà Nội và là Best men style (Quý ông phong cách nhất) của cuộc thi Vietnam Fitness Star 2014. Là thí sinh đến muộn nhất trong vòng casting tại Hà Nội nhưng với những nỗ lực tập luyện tuyệt vời, Tuấn Anh trở thành một trong những gương mặt sáng giá lọt vào Top 15 của cuộc thi. Từ một chàng trai với thân hình rất bình thường, Tuấn Anh đã tạo nên những bất ngờ lớn sau hai tháng với cơ bụng sáu múi đầy nam tính, hấp dẫn. Có được điều đó, như Tuấn Anh tâm sự, anh đã phải cố gắng gấp đôi gấp ba những người khác trong luyện tập cũng như thực hiện những chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Sau cuộc thi, Tuấn Anh đã nhận được rất nhiều lời mời làm người mẫu ảnh, tuy nhiên, anh tâm sự rằng, tình yêu lớn nhất của anh vẫn là dành cho Gym và anh hy vọng sẽ trở thành huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp trong một ngày gần đây. Bộ ảnh mang tên “The Charm” với những nét đẹp đầy quyến rũ, nóng bỏng đậm chất nam tính. Để có được cơ bụng sáu múi đầy hấp dẫn và quyến rũ như hiện nay chàng trai trẻ này đã nỗ lực tập luyện không ngừng nghỉ với chế độ ăn kiêng hà khắc. Tuy biết tới cuộc thi Vietnam Fitness Star 2014 muộn hơn một năm so với các thí sinh khác, tham gia casting vào những ngày cuối cùng của vòng này tại Hà Nội nhưng Tuấn Anh đã thể hiện được bản lĩnh của mình khi lọt vào vòng chung kết đầy thuyết phục. Sau cuộc thi, với gương mặt đầy nam tính cùng thân hình đáng mơ ước, Tuấn Anh đã nhận được rất nhiều lời mời làm người mẫu ảnh.  Tuy nhiên, Anh Tuấn tâm sự rằng, tình yêu lớn nhất của anh vẫn là dành cho gym và anh hy vọng sẽ trở thành huấn luyện viên thể hình. Với Anh Tuấn, vẻ đẹp của hình thể luôn đi liền với vẻ đẹp của sự khỏe mạnh. Và không có gì tốt hơn, là sự tập luyện chăm chỉ mỗi ngày.
-----------------
