http://www.vietnamplus.vn/toan-canh-buoi-dien-burberry-prorsum-nam-thu-dong-2015-2016/302439.vnp
-----------------
Toàn cảnh buổi diễn Burberry Prorsum Nam Thu Đông 2015 - 2016
-----------------
Những anh chàng với lối sống phóng túng, giàu chất văn nghệ sĩ theo chủ nghĩa Bohemian là nguồn cảm hứng chủ đạo xuyên suốt bộ sưu tập Burberry Prorsum Thu Đông 2015-16 dành cho nam. Tinh thần sáng tạo, chủ nghĩa tự do được thể hiện qua bức tranh họa tiết bay bổng, giàu chất cổ điển trên nền chất liệu nguyên bản. Buổi trình diễn bộ sưu tập Burberry Prorsum Thu Đông 2015-16 dành cho nam diễn ra tại ngôi nhà kính dựng trên nền cỏ xanh trong khuôn viên khu vườn Kensington ở London, Anh. Bên trong nhà kính, không gian trình diễn mang màu sắc hoài niệm thể hiện qua những tấm rèm nhung treo hai bên tường và toàn bộ sàn diễn lát gạch gợi nhớ phong cách kiến trúc cổ điển của thập niên 1970. Khi ánh đèn diễn bừng sáng, nữ ca sĩ người Anh Clare Maguire cùng nhóm hát bè và hai nhạc công hòa chung giọng hát qua ca khúc “Cosmic Dancer”. Trong trang phục đen tuyền cùng giọng hát da diết, nữ ca sĩ Clare Maguire và tốp hát mang đến những tâm tư, tình cảm hướng về Pháp và nhiều quốc gia châu Âu sau hàng loạt sự kiện khủng bố xảy ra liên tiếp dịp đầu năm mới. Nữ ca sĩ Clare Maguire là nghệ sĩ đảm nhiệm toàn bộ phần nhạc nền buổi diễn Burberry Prorsum Thu Đông 2015 - 2016 dành cho nam. Theo đúng tinh thần du mục (bohemian) phóng túng, mô típ chủ đạo xuyên suốt bộ sưu tập Burberry Prorsum Thu Đông 2015 - 2016 dành cho nam là những hình hoa to bản và họa tiết paisley (cánh hoa) mô phỏng hình lá cây cách điệu được vẽ tay hoàn toàn trong studio trước đem đi in trực tiếp lên bề mặt vải cotton mềm mại. Xen kẽ với đó là nhiều mẫu hoa văn sinh động khác như da thú hay họa tiết rằn ri. Bên cạnh những loại vải truyền thống như lông cừu, da lộn (suede), bộ sưu tập Burberry Prorsum Thu Đông 2015 - 2016 dành cho nam còn đem đến nhiều lựa chọn mới mẻ. Đó là loại vải được lấy cảm hứng từ vải chần bông Durham, được dệt từ nhiều lớp vải cotton với những đường khâu nổi trên bề mặt tạo hiệu ứng ấn tượng; hay chất liệu vải dạ với hàm lượng dạ nhiều gấp đôi. Chất liệu vải được lấy cảm hứng từ vải chần bông Durham. Là nhà mốt được sinh ra từ những chiếc áo khoác trench (áo khoác chống thấm kiểu dáng nhà binh) nên không ngạc nhiên khi chính đây là nguồn cảm hứng cho Burberry sáng tạo mỗi mùa. Với bộ sưu tập Thu Đông 2015 - 2016, những mẫu áo khoác “tuy cũ mà mới” được nhà thiết kế Christopher Bailey biến tấu mới mẻ. Điển hình nhất là kiểu áo khoác trench đính hạt kim loại mài nhẵn như gương theo mô típ gạch ốp lát và được khâu trực tiếp trên nền chất liệu vải cotton; hay kiểu áo chần bông được may tựa như những chiếc áo sơ mi. Ba mẫu phụ kiện nổi bật của bộ sưu tập Burberry Prorsum Nam Thu Đông 2015 - 2016 là khăn quàng cổ; túi xách Carryall và những mẫu kính thuốc và kính râm thuộc bộ sưu tập kính Scholar. Những mẫu khăn quàng cổ được dệt hoàn toàn từ chất liệu cashmere xứ Scotland được trang trí họa tiết và phần gấu khăn tua rua đậm chất du mục. Trong khi đó, thiết kế túi xách Carryall với phần miệng túi hở, khoang chứa đồ rộng rãi làm từ nhiều chất liệu khác nhau. Không kém phần thú vị, những mẫu kính thuốc và kính râm với các dáng mắt vuông, chữ nhật và tròn với phần gọng làm từ chất liệu nhựa Acetate cùng chi tiết bản lề chắc chắn. Đây là lần đầu tiên những mẫu kính thuốc được trình diễn ngay khi ra mắt bộ sưu tập mới của nhà mốt Burberry. Những mẫu khăn tua rua nổi bật trong bộ sưu tập Burberry Prorsum Thu Đông 2015 - 2016 dành cho nam. Kết thúc buổi trình diễn, dàn người mẫu sải bước trong "cơn mưa" lấp lánh nhờ những mảnh giấy ánh kim và hiệu ứng đèn chiếu độc đáo. Tổng giám đốc kiêm Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey (đứng giữa) chụp hình cùng những người mẫu trong hậu trường ngay sau khi buổi diễn kết thúc. Góp mặt trong buổi diễn lần này còn có sự hiện diện của nhiều khách mời danh dự đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Hãy cùng điểm qua những vị khách mời nổi bật nhất xuất hiện trong buổi diễn ấn tượng này! Hai nhân vật quyền lực của Tạp chí Vogue Mỹ - Tổng biên tập Anna Wintour (trái) và cây bút chuyên viết về thời trang danh tiếng Hamish Bowles (phải). Tổng giám đốc kiêm Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey chụp hình cùng gương mặt đại diện cho chiến dịch Xuân Hè 2015 - Jourdan Dunn (phải) và gương mặt đại diện của dòng nước hoa "Burberry Rhythm" - nam ca sĩ kiêm người mẫu George Barnett (trái). Người mẫu Trung Quốc Liu Wen - một gương mặt quen thuộc của nhà mốt Burberry cũng là một trong những vị khách mời danh dự tại buổi diễn lần này. Đại sứ của Tuần lễ Thời trang London - siêu mẫu nam David Gandy lịch lãm trong bộ suit kẻ vuông cổ điển. Gương mặt đại diện của dòng nước hoa nam Rhythm của Burberry, nam ca sĩ kiêm thành viên của ban nhạc "These New Puritans", George Barnett. Bộ đôi đình đám của đài BBC - người dẫn chương trình truyền hình Dermot O'Leary (trái) và DJ nổi tiếng của những chương trình phát thanh âm nhạc Nick Grimshaw (phải). Nam ca sĩ James Bay - người từng tham gia trình diễn trong buổi diễn Burberry Prorsum Xuân Hè 2015 dành cho nữ cũng là một trong những vị khách mời danh dự lần này.
-----------------
