http://www.vietnamplus.vn/dong-ho-thong-minh-de-doa-tuong-lai-dong-ho-thuy-sy-lung-danh/426751.vnp
-----------------
Đồng hồ thông minh đe dọa tương lai đồng hồ Thụy Sỹ lừng danh
-----------------
Rolex đang bị đe dọa bởi đồng hồ thông minh. (Nguồn: 7te.org) Năm 1969 đã đánh dấu sự khởi đầu của một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp đồng hồ đeo tay. Đó là năm nhà sản xuất đồng hồ Nhật Bản Seiko giới thiệu Seiko Quartz-Astron 35Q, chiếc đồng hồ đeo tay đầu tiên được cấp năng lượng bởi một máy dao động điện do một tinh thể thạch anh điều chỉnh. Cần tới gần 10 năm và nhiều đội kỹ sư để phát triển chiếc đồng hồ này. Nhưng khi vừa được tung ra, nó đã ngay lập tức kéo theo thứ mà những người trong ngành đồng hồ đeo tay gọi là "cuộc khủng hoảng thạch anh." Trước khi Astron của Seiko ra đời, các nhà sản xuất đồng hồ của Thụy Sỹ là những "ông vua" đồng hồ. Năm 1970 đã có hơn 1500 nhà sản xuất đồng hồ đến từ Thụy Sỹ. Nhưng vào cao điểm của cuộc "khủng hoảng" năm 1983, số lượng đó đã giảm chỉ còn 600. Sự nổi lên của đồng hồ thạch anh cuối cùng đã buộc các công ty đồng hồ Thụy Sỹ thâm nhập thị trường đồng hồ sang trọng. Theo Andrea Squatrito, nhà sáng lập RE Analytics, một công ty phân tích dữ liệu lớn ở Milan, công nghệ mới đang một lần nữa bày ra một chiến trường cho các nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sỹ. Báo cáo của Squatrito mang tên "Rolex: Một ngành công nghiệp đang bị đe dọa" đã nói về việc sự nổi lên của đồng hồ thông minh có thể là một mối đe dọa mới cho các thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ. Đồng hồ thông minh. (Nguồn: Apple) Báo cáo của Squatrito xác định hai phân khúc kinh doanh chính của Rolex: "Những người mua đồng hồ trong khoảng từ 2.500​-11.000 euro và những người mua đồng hồ trong khoảng từ 23.000-33.000 euro." Tổng cộng, 2 phân khúc này chiếm 83% công việc kinh doanh của công ty. Squatrito tin rằng các loại đồng hồ kém cao cấp hơn, chiếm 45% cơ sở khách hàng của Rolex, đang có nguy cơ bị thách thức bởi các sản phẩm công nghệ đeo tay cao cấp, chẳng hạn như chiếc Apple Watch Hermès. "Có những điểm giao nhau giữa nửa thấp hơn của ngành đồng hồ cao cấp và nửa cao hơn của ngành thiết bị đeo tay," Squatrito cho biết. "Apple Watch vẫn chưa đạt tới tiềm năng đầy đủ của nó về doanh thu, nhưng đã có những dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sỹ có thể sớm nhận thấy một phần lớn công việc kinh doanh của họ bị đe dọa," Squatrito nói thêm. Squatrito không nghĩ rằng cái kết cho Rolex và các nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sỹ khác đã đến. Nhưng ông cho rằng sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ các loại đồng hồ thông minh cao cấp sẽ buộc họ phải đưa ra những thay đổi lớn. "Chẳng hạn, Rolex có thể đi theo hướng của các công ty thời trang như Chanel và mở rộng sang các sản phẩm không cốt lõi để bù đắp cho những thiệt hại do thiết bị đeo tay gây ra"./.
-----------------
