http://www.vietnamplus.vn/top-5-vietnams-next-top-model-huyen-bi-truoc-dem-chung-ket/302469.vnp
-----------------
Top 5 Vietnam’s Next Top Model huyền bí trước đêm chung kết
-----------------
Các thí sinh trong thiết lế lấy cảm hứng từ chủ đề tương lai của Hoàng Minh Hà. (Ảnh: Tùng Chu) Top 5 Vietnam’s Next Top Model vừa tung ra những hình ảnh của mình trong bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà sẽ trình diễn trong đêm chung kết diễn ra vào tối mai (17/1), được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Lấy cảm hứng từ chủ đề tương lai Futuristic, bộ sưu tập "Kiến tạo" của Hoàng Minh Hà ra đời với những cảm nhận mới lạ về phom dáng cũng như tìm tòi chất liệu trên 3 tông màu đen, bạc, trắng kết hợp với chất liệu simily, plastic, kim loại làm điểm nhấn chính. Bộ sưu tập tạo ra cái nhìn đa chiều hoàn toàn khác khi kết hợp kỹ thuật dựng 3D và xử lý bề mặt sợi kim loại, sợi plastic. Khác với những tấm hình photoshoot trong chương trình Vietnam’s Next Top Model 2014, Quang Hùng giờ đây đã có thể biểu cảm gương mặt một cách tự nhiên hơn. Còn Duy Anh, thường được nhận xét "diễn quá" trong những bức hình, nhưng giờ đây chàng trai này đã biết tiết chế để tạo nên hình ảnh tự nhiên hơn. Biệt danh “gái quê” của Nguyễn Oanh dường như đã bị lu mờ trong những ngày gần cuối chương trình. Trong khi đó, Cao Ngân luôn toát lên phong cách một người mẫu chuyên nghiệp và điều đó được chứng minh trong những hình của bộ ảnh mới này. Và Tiêu Linh đã biết biến nhược điểm của mình thành ưu điểm khi diễn xuất khóe môi vô cùng thu hút. Một số hình ảnh top 5 thí sinh do Tùng Chu thực hiện:
-----------------
