http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-con-sai-gon-so-huu-phong-cach-thoi-trang-la-thuong/302454.vnp
-----------------
Những "người con Sài Gòn" sở hữu phong cách thời trang lạ thường
-----------------
Năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đã có gần 8 triệu dân và trở thành một trong 20 thành phố hấp dẫn nhất thế giới do trang Roughguides bầu chọn. Dù sinh ra ở đây hay đến từ những miền đất khác, những người đang gắn bó với mảnh đất này đã làm nên một thành phố năng động, rực rỡ sắc màu và đầy ắp những câu chuyện để khám phá mỗi ngày. Những nhân vật với phong cách thời trang không-giống-ai, mà chúng tôi kể trong số đặc biệt đầu năm 2015 này, là những câu chuyện như thế...  Bạch Công Tử Nếu có danh sách “fashionista thực thụ" của Thành phố Hồ Chí Minh, hẳn là tín đồ của sắc trắng Phạm Đình Hiền sẽ đứng đầu danh sách ấy. Áo trắng, quần trắng, kính gọng trắng, giày trắng, mũ bảo hiểm trắng và xe cũng sơn trắng... người đàn ông lái xe ôm này khiến tất cả người đi đường phải ngoái theo. Tự nhận mình có tình yêu với sắc màu này từ năm 10 tuổi và năm nay ở tuổi 63, ông có tới 18 bộ đồ trắng, 8 đôi giày trắng trong đó có nhiều đồ của người hâm mộ quý tặng. Các buổi sáng của ông dành cho việc đưa cơm từ thiện miễn phí cho những người khó khăn ở khắp các quận trong thành phố. Chính vì vậy, mọi người thường trìu mến gọi ông là Bạch Công Tử - không chỉ vì gu thời trang trắng tinh thú vị, mà còn bởi sự vô tư và lòng hảo tâm mà không phải ai cũng có được. Bạch Công Tử: Áo khoác Chung Thanh Phong - Áo sơmi Mantopia; Thùy Dương: Váy Lâm Gia Khang - Giày Lê Thanh Hòa.  Anh em sinh đôi Đại Bàng Những người có thú chơi chim săn mồi hung dữ thường được cho là cũng phải dữ dằn, hoặc có tướng ngầu lắm. Vậy mà Việt Anh - Nhật Anh, hai “hiệp sĩ Đại Bàng 9x” lại có khuôn mặt và dáng vẻ thư sinh hiền khô, khác hẳn với hình ảnh cặp chim hung dữ được coi là biểu tượng quyền lực của bầu trời: Đại Bàng Hoàng Đế và Đại Bàng Ưng mà hai người mang theo. Bắt đầu nuôi và huấn luyện đại bàng từ năm 2011, đến nay hai anh em đã “sở hữu” không biết bao nhiêu vết sẹo lớn nhỏ trên người do loài chim “vua” này gây ra. Tới mức, cách dễ nhất để phân biệt cặp song sinh này là: Việt Anh thì có nhiều... “sẹo chiến tích” hơn Nhật Anh. Ngoài ra, có thể phân biệt bằng hai chú Đại Bàng mà họ mang theo: Đại Bàng Hoàng Đế của Nhật Anh màu nâu pha trắng, còn Đại Bàng Ưng của Việt Anh màu xám bạc, có kích thước nhỏ hơn. Anh em sinh đôi Đại Bàng: Áo sơmi, quần Mantopia - Giày Clae L'Usine; Lâm Thu Hằng, Mâu Thủy: Jumpsuit Lê Thanh Hòa - Giày Christian Louboutin.  Gia đình gấu trúc Không còn xa lạ với bạn đọc khi đã từng xuất hiện với vai trò người mẫu trong bộ hình thời trang “Dưới tấm áo choàng”, lần này, cặp đôi Nhiếp ảnh gia/ Nhà sản xuất phim tài liệu - Tuấn Fr và Dương Anh Xuân đã trở lại và “lợi hại hơn xưa” với một thành viên mới - cô con gái nhỏ với cái tên rất bay bổng, như chính tính cách của cặp đôi này, Lê Mây. Đam mê những giá trị hoài cổ, phong cách thời trang vintage, tổ chức đám cưới đình đám theo kiểu những năm 90, và đặc biệt là đôi mắt luôn kẻ đen như... gấu trúc của Dương Anh Xuân là những gì khiến người ta không thể quên về gia đình này. Tự nhận phong cách của mình là “Lêu Hêu”, nhưng có lẽ ít ai làm nghệ thuật một cách say mê như Xuân và Tuấn. Ít ai biết rằng, trước khi trở thành Nhà sản xuất/ đạo diễn phim tài liệu như bây giờ, Xuân từng làm MC, viết thơ và cả chụp ảnh nude nữa… Trang phục: Võ Công Khanh. Hùng Max Giới trẻ Thành phố Hồ Chí Minh những năm 2010 - 2011 hẳn sẽ không bao giờ quên hình ảnh của nghệ sĩ trang điểm Hùng Max trong những đêm Halloween tại Q bar. Năm thì với khuôn mặt màu trắng tuyết, ngồi lặng im như pho tượng và trên tay là di ảnh của ca sĩ Michael Jackson, năm thì váy đen dài quét đất, xếp lớp như một chiếc bánh kem và đầu đội... lồng chim, Hùng Max luôn là tâm điểm khiến người ta sợ thét lên, hoặc sung sướng khi được chụp hình chung. Vốn là nghệ sĩ trang điểm ruột của hai kiều nữ đẹp nhất làng giải trí Việt - Hồ Ngọc Hà và Tăng Thanh Hà, nhưng Hùng Max còn được biết tới với tay nghề của một người làm bánh có tiếng, cùng món đặc sản “bông lan trứng muối” đặc biệt mà chỉ người sành ăn mới hiểu. Trang phục: Lý Giám Tiền.  Yahya An Đinh Có lẽ nhiều người biết đến cô gái rất “kỳ dị” từ ăn mặc đến lời nói này thông qua chương trình “Cuộc đua kỳ thú” khi An Đinh sát bước cùng người mẫu Huyền Trang rong ruổi khắp Việt Nam và trên sóng truyền hình quốc gia cả 2 tháng trời. Đầu cạo hai bên, tóc dreadlock, phong cách ăn mặc unisex ảnh hưởng lớn từ văn hóa hip hop, Nhật Bản và Canada - nơi An đã sống hơn 10 năm - An Đinh có thể khiến nhiều người Việt nhíu mày vì những gì An khoác lên người nhưng cô lại luôn được xin chụp hình chung hay mời vào club miễn phí khi đi du lịch nước ngoài. Đang làm tư vấn chiến lược cho một website thương mại điện tử, nhưng với An, cô vẫn nuôi một ước mơ thời trang lâu dài với nhãn hiệu mang tên mình - Maison An Dinh. Trang phục: Ethophen.
-----------------
