http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-tai-su-dung-trang-phuc-tham-do-cua-sao-quoc-te/302420.vnp
-----------------
Xu hướng "tái sử dụng" trang phục thảm đỏ của sao quốc tế
-----------------
Tài tử George Clooney, nữ diễn viên Keira Knightley và Naomi Watts khiến giới mộ điệu sửng sốt khi mặc lại những trang phục hoặc sử dụng lại món đồ "cũ" của mình. Liệu đây có phải là một xu hướng mới? Bạn có thể nghĩ rằng đồ cưới và trang phục mặc trên thảm đỏ là những món đồ chỉ mặc một lần? Thế nhưng, khi xuất hiện tại lễ trao giải thưởng Quả Cầu Vàng 2015 vừa qua, tài tử George Clooney đã mặc lại bộ tuxedo của thương hiệu Armani mà anh đã mặc trong lễ cưới của mình hồi năm ngoái. George Clooney và vợ. Tại sự kiện trao giải thưởng The British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) 2008, nữ diễn viên Keira Knightley từng mặc một chiếc váy Chanel rất đẹp. Bất ngờ hơn, cô đã mặc lại nó trong đám cưới của cô được tổ chức tại Provence, Pháp năm 2013. Diễn viên Naomi Watts thì đeo lại chiếc vòng cổ Serpenti hình rắn được chế tác rất tinh xảo của thương hiệu Bulgari. Chiếc vòng cổ kim cương đắt giá này đã "đồng hành" với Naomi Watts hai lần trên thảm đỏ, có vẻ như đã trở thành dấu ấn của Naomi trong các sự kiện. Keira Knightley tại lễ trao giải The British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) năm 2008. Cô mặc lại chiếc đầm Chanel ưa thích của mình cùng áo khoác cũng của Chanel trong lễ cưới tại Provence, Pháp năm 2013. Naomi Watts "trung thành" với chiếc vòng cổ Serpenti của Bulgari. Trong tuần trước, Jenni Konner, một nhà sản xuất phim cũng mặc lại một bộ jumpsuit (áo liền quần) của Valentino trên thảm đỏ công chiếu loạt phim truyền hình "Girls" tại New York. Lí giải về điều này, Konner cho biết: "Tôi mặc lại bộ jumpsuit mà tôi đã diện trong sự kiện Quả Cầu Vàng năm ngoái. Tôi đang muốn khởi xướng xu hướng "recyclista" (biến thể của từ "recycle" nghĩa là tái sử dụng), mặc lại những trang phục vẫn đẹp và hợp thời trang. Tôi thấy thật điên rồ khi chúng ta cứ phải mua đồ mới để mặc đi sự kiện, điều này thật lãng phí!" Konner cho rằng thật lãng phí khi mọi người phải mua đồ mới mỗi lần đi sự kiện. Không chỉ các ngôi sao giải trí mà phu nhân các nguyên thủ quốc gia như bà Michelle Obama nước Mỹ hay công nương Kate Middleton của nước Anh cũng mặc lại những bộ đầm dạ hội trong các bữa tiệc hoàng gia. Có lẽ đây sẽ là một xu hướng mới rất phù hợp và mang tính kinh tế trong bối cảnh hiện đại. Mọi người sẽ không tốn quá nhiều tiền cho trang phục đi sự kiện mà lại có thể trổ tài "biến hóa" cho những món đồ cũ vẫn hợp thời trang.
-----------------
