http://www.vietnamplus.vn/ermenegildo-zegna-cung-marcolin-ra-mat-bo-suu-tap-kinh-mat/301986.vnp
-----------------
Ermenegildo Zegna cùng Marcolin ra mắt bộ sưu tập kính mắt
-----------------
Bộ sưu tập kính mắt mới nhất của nhà mốt Ermenegildo Zegna nổi bật với thiết kế xuất sắc, kiểu dáng nuột nà được tập đoàn danh tiếng Marcolin sản xuất với những bí quyết nhà nghề đỉnh cao. Nhà mốt danh tiếng nước Ý Ermenegildo Zegna lần đầu tiên hợp tác với hãng sản xuất kính mắt nổi tiếng Marcolin trình làng bộ sưu tập kính mắt mới. Chịu trách nhiệm toàn bộ khâu thiết kế, những mẫu kính mắt mới nhất của Ermenegildo Zegna toát lên vẻ đẹp sang trọng, nhã nhặn và lịch lãm đúng với tinh thần "may đo" xuất sắc (sartorial excellence) đặc trưng của nước Ý được kết hợp cùng tầm nhìn mới mẻ của Giám đốc Sáng tạo Stefano Pilati. Sự giao thoa giữa vẻ đẹp cổ điển và đường nét đương đại được lồng ghép hài hòa vào những mẫu kính mắt với thiết kế độc đáo, tinh tế và chuẩn xác được thực hiện hoàn toàn thủ công trên nền những chất liệu như sừng và gỗ. Điểm nhấn độc đáo của từng mẫu thiết kế là biểu tượng logo trứ danh "XXX" được làm hoàn toàn từ chất liệu chỉ cotton vicuna đặt bên trong phần cuối hoặc rìa gọng kính. Từng chi tiết nhỏ nhất trên mẫu kính mắt mới nhất được chăm chút tỉ mỉ kỹ lưỡng thể hiện rõ tinh thần cầu toàn của những người thợ Ý. Bên cạnh dòng kính mắt, những mẫu thiết kế kính thuốc mới thuộc bộ sưu tập hợp tác với Marcolin của Ermenegildo Zegna còn toát lên vẻ sang trọng, cổ điển, kiểu dáng độc bản và kỹ thuật chế tác đỉnh cao. Cũng nhân dịp này, nhà mốt Ermenegildo Zegna kết hợp cùng Marcolin tổ chức đêm tiệc ra mắt bộ sưu tập kính mắt mới tại tổng hành dinh của hãng tại Milan. Bên cạnh sự hiện diện của hai Tổng giám đốc Gildo Zegna và Giovanni Zoppas, góp mặt tại sự kiện còn có khoảng hơn 500 khách mời quốc tế tham dự trong đó nổi bật nhất có nam diễn viên người Ý Adriano Giannini và nữ diễn viên Carolina Crescentini. Hai tổng giám đốc Gildo Zegna (ngoài cùng trái) và Giovanni Zoppas (ngoài cùng phải) chụp ảnh lưu niệm cùng khách mời. Trong không gian của sự kiện, khách mời được thưởng thức bữa tiệc của ánh sáng, bóng tối và những dấu ấn đặc trưng chứa đựng những giá trị chung của hai thương hiệu. Thông qua màn hình trình chiếu, khách mời tham dự có cơ hội khám phá những mẫu thiết kế mắt kính mới nhất của Ermenegildo Zegna dành tặng quý ông lịch lãm. Không gian mờ ảo của buổi ra mắt bộ sưu tập kính mắt mới được thể hiện nhờ hệ thống ánh đèn lung linh và cách bài trí ấn tượng. Khuấy động bữa tiệc là những bản nhạc phối sôi động do DJ Brendan Fallis đảm nhiệm. Ông là một bậc thầy về âm thanh và là một trong 10 DJs được đánh giá cao trên thế giới.
-----------------
