http://www.vietnamplus.vn/nhung-bi-kip-chon-do-hop-mot-thoi-trang-dien-dau-nam-moi/301968.vnp
-----------------
Những bí kíp chọn đồ hợp mốt thời trang diện đầu năm mới
-----------------
Đồ lông, đồ màu trắng, áo khoác dài hay chiếc clutch (ví cầm tay) ánh kim là những món đồ có thể giúp bạn đổi mới phong cách bản thân cho mùa Lễ Tết sắp đến. 1. Đồ lông Chất liệu lông vừa ấm áp, vừa mang lại cho bạn vẻ thanh lịch và cực kì sang trọng. Bạn có thể lựa chọn một chiếc áo khoác lông dày dặn, áo gi lê, áo len và ngay cả phụ kiện như clutch (ví cầm tay) cũng có những sự lựa chọn bằng chất liệu lông. Năm nay, đồ lông quay trở lại với diện mạo mới hơn, không chỉ gói gọn trong những gam màu cơ bản mà đa sắc với những khối màu được sắp xếp ấn tượng, bắt mắt. Một điểm lưu ý nho nhỏ cho phái đẹp khi lựa chọn cho mình áo lông là nên hạn chế tối đa việc sử dụng họa tiết, màu sắc bởi bản thân chiếc áo đã thật sự nổi bật. Hãy cùng xem những tín đồ thời trang thế giới kết hợp như thế nào với đồ lông nhé. Những chiếc áo lông gam màu trung tính như đen, trắng... luôn giúp bạn có thể phối đồ đơn giản mà hiệu quả, ví dụ như bộ đôi áo khoác khổ rộng và quần jeans bó này. Những chiếc áo lông đa sắc màu phối đúng điệu sẽ biến bạn thành một tín đồ thời trang thực thụ. Chiếc túi xách đính lông ton-sur-ton với trang phục như thế này sẽ là điểm nhấn hoàn hảo cho phong cách của bạn. 2. Chơi màu trắng (white-on-white) Dù đã xuất hiện từ lâu nhưng cách phối đồ "cả cây trắng" (white-on-white) luôn giữ vững vị thế của mình, không bao giờ lỗi mốt. Không cần đến những sắc màu nổi bật đặc trưng của mùa lễ hội, cách phối đồ này sẽ khiến bạn đẹp thuần khiết giữa tiết trời lạnh giá vào thời điểm đầu năm. Nếu bạn e ngại rằng việc phối toàn màu trắng sẽ khiến bạn thiếu đi điểm nhấn thì hãy học hỏi cách kết hợp chúng trên nhiều chất liệu khác nhau như cô nàng này. Phối hợp màu trắng và trắng ngà đem lại hiệu quả bất ngờ. Không chỉ thời trang đường phố mà trên sàn diễn catwalk, white-on-white vẫn chưa bao giờ lỗi mốt. 3. Áo khoác dài màu sắc nổi bật Nếu bạn thường chọn giải pháp an toàn với những gam màu trung tính thì hãy nhân cơ hội năm mới này để làm mới lại phong cách bản thân nhé. Áo khoác dài là từ khóa quen thuộc trong tủ đồ của những tín đồ thời trang. Tính hữu dụng và khả năng biến hóa đa dạng theo nhiều phong cách là những điểm cộng tuyệt đối để bạn lựa chọn những chiếc áo khoác này cùng với những gam màu thật nổi bật cho mùa đông lạnh lẽo năm nay. Sẽ là một thiếu sót lớn nếu bỏ qua màu đặc trưng của năm mới. Màu đỏ là màu đặc trưng cho lễ hội bởi sự trẻ trung, tươi mới và nổi bật. Bên cạnh đỏ, gam màu xanh lá cũng rất được các tín đồ thời trang ưa thích. Chỉ cần một bộ trang phục đơn giản và thêm điểm nhấn là chiếc áo khoác với màu sắc ấn tượng là đủ làm nên phong cách mới mẻ cho bạn. 4. Váy đỏ Bên cạnh những chiếc áo khoác sắc màu, chiếc váy đỏ cũng là “vũ khí” lợi hại của các cô nàng trong mùa này. Vào những ngày mùa Đông lạnh giá của miền Bắc, bạn nên lựa chọn cho mình những chiếc váy có chất liệu ấm áp, vừa đảm bảo yếu tố thời trang như len, dạ, nhung… Không cần quá cầu kì, chỉ một chiếc váy suông đỏ cũng đủ thắp sáng cả bộ trang phục. Kết hợp cùng một chiếc thắt lưng nhỏ sẽ khiến bạn trông gọn gàng và cao ráo hơn. Cũng như một số gam màu nổi bật khác, nếu không cẩn thận trong việc tiết chế những chi tiết rườm rà cũng như chất liệu thì bạn rất dễ trở nên kém sang. Vì vậy hãy lựa chọn cho mình những chiếc váy kiểu dáng đơn giản nhé. Kiêu kì, thanh lịch với kiểu dáng váy xòe hơi hướng cổ điển. Nếu không tự tin với màu đỏ tươi bạn có thể lựa chọn màu đỏ mận để thay thế. 5. Clutch (ví cầm tay) ánh kim Bên cạnh việc chọn những trang phục, trang sức cầu kì thì phái đẹp sẽ không bỏ qua khâu chọn clutch để hoàn thiện set đồ. Một chiếc clutch lấp lánh sẽ là "cứu tinh" cho những set đồ thiếu điểm nhấn cũng như biến bạn trở thành một cô nàng cực kì sành điệu. Một điểm lưu ý nho nhỏ là nếu không thật sự có một gu thẩm mĩ tốt thì bạn hãy chọn một và chỉ một chi tiết ánh kim cho toàn bộ set đồ của mình. Một chiếc clutch ánh kim dạng hộp là món đồ rất đáng để các tín đồ thời trang lựa chọn. 6. Bốt cao quá gối (over-knee boots) Loại bốt này luôn được những tín đồ thời trang trên thế giới yêu thích. Dù đã xuất hiện từ lâu nhưng phải đến mùa Thu Đông 2014, nó mới quay trở lại rầm rộ với tần suất dày đặc trên cả sàn diễn cũng như đường phố. Bốt cao quá gối thường được làm bằng chất liệu da hoặc da lộn. Không chỉ có tác dụng giữ ấm cực hiệu quả, bốt cao quá gối còn mang lại cho bạn vẻ ngoài sành điệu hơn những loại giày khác. Những cô nàng có chiều cao khiêm tốn cũng có thể phối đồ với over-knee boots mà không sợ bị “ nuốt chửng” mất vài phân. Nếu bạn thuộc diện này, hãy chọn cho mình váy ngắn, quần shorts hoặc bốt ôm sát chân kèm với quần jeans dáng ôm, hay phối lớp (layer) kiểu cao thấp (high-low) cho phần trên của bộ trang phục. Clutch lông, trang phục tuyền trắng và bốt cao quá gối được hội tụ qua sự phối đồ tài tình của cô nàng này. Lựa chọn váy len phối cùng bốt cao quá gối dáng ôm giúp bạn ăn gian chiều cao cực kì hiệu quả. Bốt cao quá gối bằng da lộn được phối ăn ý với chiếc áo cỡ bự dài ngang đùi.
-----------------
