http://www.vietnamplus.vn/tiffany-co-dua-hinh-anh-cap-doi-dong-tinh-trong-quang-cao-moi/301746.vnp
-----------------
Tiffany & Co. đưa hình ảnh cặp đôi đồng tính trong quảng cáo mới
-----------------
Mới đây hãng nữ trang và phụ kiện cao cấp Tiffany & Co. đã mang đến chiến dịch quảng cáo mới mang thông điệp “Will You” (tạm dịch: Em có đồng ý không?) với ý tưởng “tôn vinh tình yêu vượt qua mọi giới hạn.” Trong những hình ảnh thuộc chiến dịch mới này của Tiffany & Co., nổi bật nhất đó là hình ảnh cặp đôi đồng tính được chụp tại New York. Điều tuyệt vời đó là họ không phải là hai người mẫu nam vào vai một cặp đôi đồng tính mà là một cặp đôi thực sự đang sống tại thành phố New York, danh tính của họ không được đại diện của Tiffany & Co. tiết lộ. Điều đặc biệt không chỉ vậy, mỗi bức hình trong chiến dịch “Will You” đều mang những lời cầu hôn rất gần gũi, thân thương, đầy trìu mến và dễ làm mủi lòng người xem. Với bức hình cặp đôi đồng tính, lời cầu hôn có nội dung: "Will you promise to never stop completing my sentences or singing off-key, which I'm afraid you do often? And will you let today be the first sentence of one long story that never, ever ends?" (Tạm dịch: Em có hứa với anh rằng em sẽ không bao giờ thôi tiếp lời anh? Hay không ngừng hát sai nhạc, việc mà anh e là em làm rất thường xuyên? Và em có muốn ngày hôm nay sẽ là câu đầu tiên trong một câu chuyện dài không bao giờ kết thúc?). Hình ảnh và thông điệp này đã đón nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ đông đảo mọi người trên các mạng xã hội như Facebook hay Instagram... Tiffany & Co. không phải là nhãn hiệu đầu tiên sử dụng hình ảnh người đồng tính trong chiến dịch quảng cáo của mình. Một số nhãn hiệu khác đã từng mời những cặp đôi đồng tính trong các chiến dịch quảng cáo và các hình ảnh quảng bá khác có Gap, J.Crew, hay Banana Republic. Tiffany & Co. là một thương hiệu rất được ưa chuộng, là lựa chọn được cho là “truyền thống” gắn liền với những sự kiện trọng đại về tình yêu và hôn nhân của rất nhiều cặp đôi trên toàn thế giới. Những thông điệp và hình ảnh trong chiến dịch quảng cáo “Will You” chắc chắn sẽ tạo nên sức ảnh hưởng nhất định lên cái nhìn của xã hội về hôn nhân đồng giới trong thời gian tới. Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh và lời cầu hôn khác trong chiến dịch "Will You" của Tiffany & Co.! Thông điệp lời cầu hôn: "Em có biết rằng khi có một ngày tồi tệ, em vẫn tuyệt hơn những người khác khi họ có những ngày tuyệt vời, và anh sẽ không ngần ngại chịu đựng trời mưa trong suốt quãng đời còn lại nếu điều ấy có nghĩa anh có thể được ở bên em." (Nguồn ảnh: Tiffany & Co.) Thông điệp cầu hôn: "Ngay cả khi đây là một chiếc nhẫn hoàn hảo, nó sẽ không thể đẹp được cho tới khi nó lấp lánh trên bàn tay em, lúc em uống trà và ôm ấp con của chúng ta và mở cánh cửa tới một thế giới ngày càng tuyệt vời, chỉ vì em là một phần trong thế giới ấy, em có biết không?" (Nguồn ảnh: Tiffany & Co.) Thông điệp cầu hôn: "Em có muốn anh là anh chàng luôn cùng em uống rượu, là anh chàng tổ chức tiệc cùng em, ngay cả khi chúng ta không mời ai không? Đặc biệt là khi chúng ta không mời ai cả?" (Nguồn ảnh: Tiffany & Co.) Thông điệp cầu hôn: "Em có biết lý do anh cười lớn khi ở bên em, ngoài chuyện em là một cô nàng vui tính không? Đơn giản là vì nếu chỉ mỉm cười thôi sẽ không thể diễn đạt được hết niềm hạnh phúc trong anh. Em có đồng ý sẽ luôn cười lớn cùng anh không?" (Nguồn ảnh: Tiffany & Co.)
-----------------
