http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-toi-dang-duoc-song-trong-giac-mo-cua-minh/301631.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân: “Tôi đang được sống trong giấc mơ của mình”
-----------------
Kha Mỹ Vân khoe dáng trong thiết kế của Á quân Project Runway Vietnam mùa thứ hai Hà Hồng Lam. (Ảnh: Hana Minh Trần) Vừa đặt chân đến Milan, Kha Mỹ Vân đã cùng Giám đốc sản xuất Vietnam’s Next Top Model, Chủ tịch của công ty quản lý và đào tạo người mẫu beU Models, bà Lê Thị Quỳnh Trang chính thức ký hợp đồng với ICE Models trong việc hợp tác phát triển hình ảnh của người mẫu Kha Mỹ Vân tại kinh đô thời trang Milan, Italy. Theo đó, hai đơn vị này sẽ cùng nhau hỗ trợ và phát triển sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp của Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 tại Milan trong thời gian tới. Và đây là cuộc hợp tác đầu tiên trong kế hoạch phát triển lâu dài và bền vững giữa hai công ty quản lý người mẫu chuyên nghiệp. Mỹ Vân chia sẻ từ Milan: “Tôi đang được sống trong giấc mơ của mình, những ngày này khi vừa đến Milan, guồng công việc đã bắt đầu ngay lập tức khiến tôi cảm thấy rất sung sướng và hào hứng… Tôi sẽ làm hết sức mình để không phụ lòng tin của mọi người. Hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và ủng hộ từ mọi người để tôi có thể vững bước hơn trong cuộc chiến mới.” Tại ICE Models, Kha Mỹ Vân đã bắt đầu làm thủ tục gia nhập “ngôi nhà lớn” với việc được các chuyên gia chụp ảnh, ghi hình và đo lại các chỉ số hình thể. Ngay sau đó, cô phải lập tức tham gia casting ngay trong ngày đầu tiên làm việc. Kha Mỹ Vân (áo đỏ) đã đi casting ngay ngày làm việc đầu tiên. (Ảnh: BeU Model) Được biết, những ngày tới, hàng ngày Kha Mỹ Vân sẽ phải đến rất nhiều điểm casting khác nhau để tìm kiếm cơ hội việc làm với các nhà thiết kế và các thương hiệu thời trang tại Milan. Đây cũng là khoảng thời gian sôi động nhất của nền công nghiệp thời trang Milan, bởi tất cả các nhãn hàng, các nhà thiết kế đều bắt đầu chuẩn bị cho bộ sưu tập sẽ ra mắt trong tuần lễ thời trang Milan sắp diễn ra vào những tháng tới. Trước Mỹ Vân, Tuyết Lan và Hoàng Thùy đều được đưa đến New York, ký kết hợp đồng với Wilhelmina Models và trong hai năm làm việc, Hoàng Thùy đã được hỗ trợ và tạo điều kiện làm việc trong những môi trường quốc tế chuyên nghiệp. Bà Quỳnh Trang cho biết: “Chúng tôi cố gắng để Vietnam’s Next Top Model không chỉ dừng lại ở cuộc thi tìm ra những gương mặt tiềm năng, mà sau cuộc thi sẽ tiếp tục giúp các bạn có cơ hội làm việc tại thị trường thời trang trong nước và quốc tế. Chúng tôi đã từng thành công với Hoàng Thùy, Tuyết Lan và bây giờ là Kha Mỹ Vân. Sau Kha Mỹ Vân, beU Models tiếp tục giới thiệu và tạo điều kiện để những gương mặt tiềm năng của Việt Nam có thể làm việc tại thị trường thời trang quốc tế, để chúng ta có thêm những người mẫu Việt Nam sẽ tỏa sáng trên sàn diễn thời trang quốc tế. Đó cũng là mong mỏi của chúng tôi khi thực hiện chương trình Vietnam’s Next Top Model.”./. Kha Mỹ Vân tự tin sải bước trong buổi casting. (Ảnh: BeU Model)
-----------------
