http://www.vietnamplus.vn/chu-so-huu-thuong-hieu-uniqlo-dat-loi-nhuan-ky-luc-o-nuoc-ngoai/301340.vnp
-----------------
Chủ sở hữu thương hiệu Uniqlo đạt lợi nhuận kỷ lục ở nước ngoài
-----------------
Một cửa hàng bán các sản phẩm mang thương hiệu Uniqlo. (Nguồn: Bloomberg) Fast Retailing - nhà bán lẻ may mặc lớn nhất châu Á - cho biết lợi nhuận ròng trong quý kết thúc vào tháng 11 vừa qua đã tăng lên 575 triệu USD nhờ doanh số ấn tượng của các sản phẩm mang nhãn hiệu Uniqlo ở nước ngoài. Fast Retailing - nhà bán lẻ may mặc lớn nhất châu Á - ngày 9/1 cho biết lợi nhuận ròng trong quý kết thúc vào 11 vừa qua đã tăng 63,9% so với cùng kỳ năm trước lên 68,83 tỷ yen (575 triệu USD) nhờ doanh số ấn tượng của các sản phẩm may mặc mang nhãn hiệu Uniqlo ở nước ngoài. Fast Retailing còn cho biết có thể sẽ tiếp tục tăng giá sản phẩm do đồng yen đang trượt giá khiến chi phí nhập khẩu cao hơn. Công ty Nhật Bản này cho biết lợi nhuận hoạt động trong ba tháng tính đến tháng 8/2014 tăng 39,9% lên 91,37 tỷ yen trên tổng doanh thu 479,54 tỷ yên, trong bối cảnh các nhãn hiệu không phải Uniqlo của hãng cũng tiến triển khả quản. Doanh số ở nước ngoài của các nhãn hàng Uniqlo đặc biệt tăng mạnh ở Trung Quốc, vùng lãnh thổ Đài Loan và Hàn Quốc, nơi người tiêu dùng có nhu cầu lớn với các trang phục giữ nhiệt sát người như dòng Ultra Light Down và các loại trang phục có chức năng khác tạo nên danh tiếng của Uniqlo. Doanh số của Uniqlo ở Nhật Bản cũng tăng, do thời tiết lạnh hơn khiến nhu cầu về các trang phục mùa Đông tăng mạnh. Trong khi đó, lợi nhuận của họ lại sụt giảm ở Mỹ và chững lại ở châu Âu. Fast Retailing không thay đổi dự báo cả năm công bố hồi tháng 10/2014 và ước tính lợi nhuận ròng 100 tỷ yen (tăng 34,1%) và lợi nhuận hoạt động 180 tỷ yen (tăng 38%) trên doanh số 1.600 tỷ yen, tăng 15,7%. Trong bối cảnh đồng yen giảm mạnh so với USD và các loại tiền tệ khác, Fast Retailing cho biết có thể sẽ lại tăng giá để bù đắp cho chi phí nhập khẩu. Trước đó, các mặt hàng may mặc vào mùa Thu và mùa Đông đã được tăng giá khoảng 5%. Giám đốc Tài chính của Fast Retailing Takeshi Okazaki cho biết: “Đồng yen đang hạ giá nhanh chóng và việc này sẽ gây sức ép mạnh lên chi phí. Chúng tôi không có cách nào khác là phải tăng giá sau khi cân nhắc đến tình trạng trên”./.
-----------------
