http://www.vietnamplus.vn/xanh-cobalt-sac-mau-mang-toi-ve-dep-thoi-thuong-trong-mua-dong/300879.vnp
-----------------
Xanh cobalt: Sắc màu mang tới vẻ đẹp thời thượng trong mùa Đông
-----------------
Có thể khẳng định chắc nịch rằng xanh cobalt chính là gam màu "nóng" nhất trong mùa lạnh năm nay. Các tín đồ thời trang trên thế giới đều có cách phối màu xanh cobalt để tạo nên phong cách cho riêng mình. Áo khoác khổ rộng họa tiết hoa văn cùng điểm nhấn ánh kim sẽ khiến bạn trở nên sang trọng và thời thượng. Xanh cobalt vốn đã nổi bật, vì thế không nên rườm rà, chỉ cần những hoa văn thật đơn giản hoặc thật tinh tế. Kết hợp xanh cobalt và xám là một sự lựa chọn rất thông minh, đây đều là hai màu cực "hot" trong mùa Đông. Bên cạnh đó, điểm nhấn trong bộ đồ này là chiếc khăn oversize ba màu cực nổi bật. Xanh cobalt thường tôn da, vì thế, với những ai có làn da trắng hồng, lựa chọn màu sắc này là hoàn toàn sáng suốt. Chất liệu da đặc biệt được yêu thích vào mùa Đông, bộ đồ này có thêm những món đồ "đinh" của mùa Đông như mũ len tròn (beanie), tất da chân khiến cho set đồ thật thời thượng, và nổi bật bởi sắc xanh cobalt và chút kim loại được nhấn nhá. Diện “nguyên cây” cho cô nàng thích phong cách menswear (nam tính) lịch thiệp với áo khoác blazer mặc bên ngoài sơ mi trắng tối giản phối cùng quần ống suông và clutch (ví cầm tay) hộp đơn giản. Vẫn là cách diện "nguyên cây", nhưng năng động hơn khi mặc một chiếc áo khoác dáng dài, và đặc biệt là họa tiết caro tinh nghịch ở đôi giày cao gót. Bạn hãy nhớ: Xanh cobalt chỉ đẹp khi đơn giản, vì thế nên loại bỏ những chi tiết rườm rà hết mức có thể. Với ví cầm tay, kính râm, cùng các chi tiết cổ áo và vạt áo đều mang tông màu xanh cobalt, cô bạn này thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện. Áo nỉ cổ tròn họa tiết nanh sói, áo khoác dáng dài được phối đơn giản cùng quần dài đen và túi xách quai xích. Độ nổi bật của màu xanh cobalt rất hữu ích trong việc kết hợp màu theo khối. Bạn cũng có thể phối cùng các màu sắc nổi bật khác như đỏ, vàng, trắng... để toả sáng trên phố giữa tiết trời lạnh. Không chỉ là trang phục, xanh cobalt còn là gợi ý hoàn hảo khi bạn chọn phụ kiện tạo điểm nhấn, chẳng hạn như một chiếc vòng cổ to bản như thế này… .... hoặc là một chiếc ví cầm tay tối giản (Ví cầm tay Céline) ... ... hay một đôi giày cao gót xanh cobalt cũng đủ khiến quý cô nổi bật trên phố.
-----------------
