http://www.vietnamplus.vn/phai-dep-khoe-tron-duong-cong-nong-bong-voi-thiet-ke-cua-tran-hung/426210.vnp
-----------------
Phái đẹp khoe trọn đường cong nóng bỏng với thiết kế của Trần Hùng
-----------------
Hương Ly trong trang phục của nhà thiế kế Trần Hùng. (Ảnh: Shin Vox) Bộ sưu tập “Children’s books” của nhà thiết kế Trần Hùng là sự gắn kết của những câu chuyện cổ tích mang âm hưởng nghệ thuật hội họa châu Âu trên nền xử lý chất liệu như thêu, đính kết và khắc trên da. Các thiết kế được làm từ chất liệu vải mỏng, xuyên thấu, giúp phái đẹp khoe trọn đường cong. Nguyên liệu của bộ sưu tập được các nghệ nhân của các làng nghề truyền thống như làng thêu Quất Động (Hà Nội), làng nghề Thêu Minh Lãng (Thái Bình)… làm hoàn toàn thủ công. Để thể hiện trọn vẹn bộ sưu tập của nhà thiết kế Trần Hùng, Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 6 Hương Ly đã phải cùng êkíp “lăn lộn” qua gần 10 địa điểm của 6 tỉnh thành khác nhau trên cả nước. Đó là Hà Nội (Ba Vì), Thái Bình, Yên Bái, một số tỉnh Tây Bắc và Phú Quốc. Đây là bộ ảnh thời trang được đầu tư bối cảnh công phu cũng như đầy mạo hiểm. Người mẫu đã phải đối mặt với sóng biển dạt dào và bãi đá gập ghềnh ở Phú Quốc, với dòng suối chảy xiết không ngừng của Yên Bái, hay vắt vẻo trên những cành cây cổ thụ trên núi Ba Vì… Hương Ly tiết lộ, có những cảnh vô cùng nguy hiểm khi cô vừa phải đi trên đôi giày cao 12 cm vừa đứng chênh vênh trên mỏm đá nhỏ phủ rêu trơn trượt, sóng biển đánh liên tiếp dưới chân. Đáng nhớ nhất với Ly có lẽ là khi chụp với chân váy khắc họa tiết 3D và vẽ tay trên da thuộc thảo mộc nhập từ Italy. “Cứ chụp xong một tấm là anh Trần Hùng phải ra đỡ mình ngay lập tức, vì nước suối chảy mạnh vô cùng, để đứng vững chụp hình trong tư thế này tưởng chừng bất khả thi, nhưng may mắn là cả êkíp đều hoàn thành xuất sắc,” Hương Ly chia sẻ. Ngắm một số thiết kế trong bộ sưu tập của Trần Hùng do nhiếp ảnh gia Shin Vox thực hiện:
-----------------
