http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-quan-project-runway-tung-chieu-voi-thiet-ke-futuristic/300927.vnp
-----------------
Hai quán quân Project Runway "tung chiêu" với thiết kế Futuristic
-----------------
Bộ sưu tập của Hoàng Minh Hà trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014. (Ảnh: BTC) Bộ sưu tập lần này của Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền là những cảm hứng hoàn toàn mới và cũng chính là chủ đề của mùa giải thứ 5 Vietnam’s Next Top Model - Futuristic (tương lai). Nếu như ở bộ sưu tập mới nhất, quán quân Project Runway Việt Nam mùa đầu tiên Hoàng Minh Hà tiếp tục phát triển ý tưởng lấy cảm hứng từ người phụ nữ quyến rũ (“Ladies”) thì lần này anh vẫn giữ thế mạnh là những đường cắt cúp, phom dáng tôn đường cong sở trường. Tuy nhiên, người phụ nữ trong bộ sưu tập mới của Minh Hà sẽ mang thần thái mạnh mẽ, hiện đại với màu sắc chủ đạo là metallic và màu trắng. Tính ứng dụng và sáng tạo của bộ sưu tập sẽ được dung hòa và lồng ghép cùng nhau tạo nên một bức tranh tổng thể và hài hòa về thời trang của tương lai trong hơi thở mới. Khi được hỏi về sự trùng lặp rất dễ xảy ra vì chủ đề Futuristic hoàn toàn không mới trong thời trang, nhà thiết kế Hoàng Minh Hà tiết lộ bộ sưu tập lần này sẽ là hướng đi riêng và anh không ngại bất kỳ so sánh nào. Bộ sưu tập của Lý Giám Tiền trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014. (Ảnh: BTC) Khác với Hoàng Minh Hà, quán quân mùa giải thứ 2 Project Runway Việt Nam, nhà thiết kế trẻ Lý Giám Tiền tiếp tục là ẩn số thú vị. Bởi những ý tưởng của chàng trai chưa qua trường lớp đào tạo bài bản này lúc nào cũng mang đến sự bất ngờ thú vị. Dù vậy, Lý Giám Tiền cho biết ý tưởng đã hình thành, bộ sưu tập sẽ mang tính tối giản, đó là cuộc chiến của những tông màu mạnh, theo hơi thở mới của năm 2015. Được biết, tất cả những thiết kế từ trước đến nay Lý Giám Tiền đều tự thực hiện các khâu từ dựng phom dáng cho đến may vá các tiểu tiết. Như vậy, sau Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2014, cặp đôi quán quân Project Runway Việt Nam Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền sẽ tiếp tục trình làng hai bộ sưu tập mới trong đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2014 sẽ diễn ra vào ngày 17/1 tới, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
