http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-chom-thu-2015-di-dom-va-doc-dao-cua-dior/300896.vnp
-----------------
Mãn nhãn với bộ sưu tập Chớm Thu 2015 dí dỏm và độc đáo của Dior
-----------------
Bối cảnh ấn tượng của buổi trình diễn ra mắt bộ sưu tập "Esprit Dior" tại nhà thi đấu sumo ở Tokyo. Tại nhà thi đấu sumo nổi tiếng tại Tokyo, nơi Dior tổ chức buổi trình diễn đầu tiên cho bộ sưu tập Chớm Thu 2015 - công chúng đã có được một cái nhìn mới mẻ và đầy ấn tượng về hình ảnh người phụ nữ trong tương lai thông qua những thiết kế của nhà mốt này. Dưới sự chèo lái của Giám đốc Sáng tạo Raf Simons, Dior đang có những bước chuyển mình ngày càng rõ rệt. Những buổi trình diễn trong năm của Dior sẽ trở nên dày đặc hơn với: hai bộ sưu tập ready-to-wear mùa Xuân Hè và Thu Đông, hai bộ sưu tập Haute Couture trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris, và đặc biệt, hai bộ sưu tập Cruise và Chớm Thu cũng bắt đầu được giới thiệu trong những buổi trình diễn quy mô tại các thành phố lớn. Sau thành công với bộ sưu tập Cruise 2015 tại Chelsea (Mỹ), Dior mới đây đã cho ra mắt bộ sưu tập Chớm Thu 2015 tại thành phố Tokyo (Nhật Bản) với tên gọi “Esprit Dior” (tạm dịch: Sự dí dỏm của Dior). Bối cảnh của buổi trình diễn “Esprit Dior” được đặt tại nhà thi đấu sumo nổi tiếng tại Tokyo gắn liền với văn hóa Nhật Bản. Nói về bộ sưu tập lần này, nhà thiết kế Raf Simons chia sẻ: “Tôi nghĩ bộ sưu tập đã mang tới những thiết kế sắc sảo hơn. Tôi rất hào hứng với bộ sưu tập này." Toàn bộ sân khấu của buổi trình diễn tràn ngập những hình ảnh thơ mộng, lãng mạn quen thuộc mỗi khi nhắc đến Dior. Hệ thống đường ống dẫn tạo nên kết cấu mang cảm hứng hiện đại với những bông tuyết nhân tạo, vẽ ra cảnh tượng đô thị trong tương lai. Cảm hứng sáng tạo được nhà thiết kế người Bỉ Raf Simons đúc kết từ bộ phim “Blade Runner,” phong cách ăn mặc đường phố tại Tokyo, chủ nghĩa thử nghiệm từ những năm 1960 của nhà thiết kế Paco Rabanne (một trong những cái tên tiên phong với những thiết kế mang đậm dấu ấn futuristic - vị lai), và một bức ảnh cũ của hai vợ chồng Serge Gainsbourg và Jane Birkin. Tất cả được ghép nối, làm nên những thiết kế mới trong tủ đồ của người phụ nữ Dior khi bước trên những nẻo đường bị bao bọc bởi sự ảm đạm của mùa Đông. Raf Simons nói thêm: “Tôi rất hào hứng khi thực hiện những thiết kế dạo phố, đối lập lại với trang phục lộng lẫy trên thảm đỏ hay những bộ đầm dự tiệc cocktail quen thuộc mọi người vẫn thường nghĩ đến khi nhắc tới Dior." Những thiết kế lấp lánh ánh kim trở thành tiêu điểm trong bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của Dior. Bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của Dior là những thiết kế sang trọng, hiện đại với những chiếc áo khoác và áo khoác dạng đầm được làm từ các chất liệu giúp tạo phom và có cấu trúc. Đa số mẫu áo khoác tiếp tục khai thác vẻ quyến rũ đặc trưng của thiết kế áo khoác bar gắn liền với tên tuổi của Dior. Raf Simons đã mang tới những chất liệu “nặng nề” như cotton dày, da mài hay chất liệu được phủ sáp. Những chiếc áo khoác phom cứng và những chiếc váy bó phần eo mặc ngoài bộ đồ ôm sát người đính đầy sequin (kim sa) được Raf Simons gọi là “làn da thứ hai." Một số thiết kế lấp lánh sequin mang những họa tiết mô phỏng mũi đan như đan vặn thừng hay kết cấu đan Fair Isle. Các thiết kế tiêu biểu khác trong bộ sưu tập gồm có đầm lông thú và da bóng, hay áo khoác chất liệu da ánh kim màu bạc có lót lông. Phụ kiện nổi bật trong bộ sưu tập là những đôi bốt to với đế platform đối lập với túi Miss Dior siêu nhỏ và nhẫn mặt đá nhiều màu sắc. Với bối cảnh đường phố và cảm hứng từ trang phục dạo phố, Raf Simons đã thành công trong việc pha trộn giữa phom dáng đặc trưng, gắn liền lịch sử Dior với những yếu tố mang tính đương đại như chất liệu và cấu trúc thiết kế. Có nhiều điểm mang tính đột phá trong bộ sưu tập lần này, điển hình như việc sử dụng chất liệu cashmere hai mặt cao cấp. Ông Sidney Toledano - CEO của Dior - cho hay, thương hiệu hiện đang có một lượng khách hàng mới rất đông đảo và họ muốn có nhiều hơn những trang phục thường ngày với dấu ấn đặc trưng nhất của Dior dành cho những phụ nữ sống tại đô thị lớn. Bộ sưu tập lần này giới thiệu những thiết kế mang cảm hứng mới mẻ của nhà thiết kế Raf Simons. Các bộ sưu tập của Dior được chăm chút và đầu tư nhiều hơn. Điều này càng được khẳng định khi hãng quyết định đầu tư những buổi trình diễn quy mô cho hai bộ sưu tập Cruise và Chớm Thu đúng theo chiến lược liên tục giới thiệu những sản phẩm mới của mình tới khách hàng. “Ngày nay, khách hàng đến cửa hàng trung bình ít nhất hai tháng một lần để xem có gì mới và bạn cần phải tận dụng điều đó để tạo sự liên kết với khách hàng,” ông Sidney Toledano chia sẻ, đồng thời cho hay Dior hiện vẫn đang tăng trưởng ấn tượng tại thị trường Nhật Bản. Nói thêm về thành phố Tokyo, sau 3 năm quay trở lại, nhà thiết kế Raf Simons nói: “Điều tôi rất thích về thành phố này đó là mọi người tự do thể hiện bản thân mình với thời trang. Tôi luôn nghĩ về Tokyo trong mối tương quan với thời trang. Tại đây luôn có điều gì đó mang dấu ấn futuristic về khía cạnh kiến trúc. Đồng thời đây cũng là nơi sản sinh ra rất nhiều tài năng như Rei Kawakubo, Yohji Yamamoto và Issey Miyake. Bộ sưu tập lần này của Dior không phải lấy cảm hứng từ Nhật Bản mà là chính những giá trị cốt lõi của Dior, hình hài và ngôn ngữ, nhưng dưới một góc nhìn mà bản thân chúng tôi chưa từng khám phá ra từ trước tới nay.” Bộ sưu tập "Esprit Dior" mang đến cái nhìn khác biệt về nhà mốt lừng danh Paris.
-----------------
