http://www.vietnamplus.vn/justin-bieber-khoe-do-lot-cua-calvin-klein-trong-chien-dich-moi/300886.vnp
-----------------
Justin Bieber khoe đồ lót của Calvin Klein trong chiến dịch mới
-----------------
Anh chàng ca sỹ "nhiều tật" Justin Bieber mới đây đã xuất hiện trong loạt hình ảnh quảng cáo cho chiến dịch mùa mới của nhãn hiệu Calvin Klein. Chắc hẳn ít ai quên được hình ảnh Justin Bieber mặc quần tụt và khoe quần lót của mình trong vô số buổi trình diễn lớn hay trong những bức hình mà cánh săn ảnh chụp được. Và không hiểu vô tình hay hữu ý mà đa số những chiếc quần lót của Justin Bieber đều mang hiệu Calvin Klein. Justin Bieber chia sẻ với tờ WWD: "Tôi đã liên tục mặc đồ lót của Calvin Klein trong nhiều năm và hy vọng rằng một ngày nào đó sẽ được trở thành gương mặt quảng cáo cho thương hiệu này. Đó luôn là giấc mơ của tôi. Mùa xuân năm ngoái, tôi đã từng đăng lên mạng xã hội Instagram bức hình đang mặc đồ lót của Calvin Klein với từ khóa #mycalvins. Phản ứng của cộng đồng mạng sau đấy rất tốt và nhãn hiệu này cũng rất hài lòng, chúng tôi bắt đầu thân thiết hơn từ sau đó." Hình ảnh không mấy xa lạ của Justin Bieber khi xuất hiện gần đây. Justin Bieber gây bất ngờ trong sự kiện Fashion Rocks hồi năm ngoái khi xuất hiện trên sân khấu chỉ trong chiếc quần lót của Calvin Klein. Đây là một động thái hé lộ về sự cộng tác mới của Justin Bieber với thương hiệu Calvin Klein. Trong chiến dịch quảng cáo mùa xuân của hai dòng sản phẩm Calvin Klein Jeans và Calvin Klein Underwear, Justin Bieber xuất hiện cùng với người mẫu Hà Lan Lara Stone trong những bức hình được thực hiện bởi cặp đôi nhiếp ảnh gia thời trang Mert Alas và Marcus Piggott tại New York. Những bức hình đen trắng này gợi đến cho mọi người về loạt hình trong chiến dịch quảng cáo năm xưa của Calvin Klein thực hiện cùng nam diễn viên Mark Warhlberg và siêu mẫu Kate Moss, dù khi những bức hình của cặp đôi này xuất hiện rộng rãi vào năm 1992 thì Justin Bieber còn chưa được sinh ra. Nam diễn viên Mark Wahlberg và siêu mẫu Kate Moss trong những bức hình "huyền thoại" của Calvin Klein năm 1992. Hình ảnh của Mark Wahlberg trong chiến dịch quảng cáo năm 1992 của Calvin Klein . Cùng chiêm ngưỡng những bức hình nóng bỏng của anh chàng ca sĩ 20 tuổi Justin Bieber bên người mẫu Hà Lan Lara Stone. Justin Bieber sẽ xuất hiện trong đoạn phim ngắn quảng cáo của Calvin Klein.
-----------------
