http://www.vietnamplus.vn/nam-xu-huong-thoi-trang-se-len-ngoi-trong-nam-2015/300659.vnp
-----------------
Năm xu hướng thời trang sẽ lên ngôi trong năm 2015
-----------------
Năm xu hướng thời trang hot nhất trong năm 2015. (Nguồn: The Daily Telegraph) Khó có thể kìm giữ được cảm xúc mỗi khi mùa Xuân về. Dưới đây là một số mẹo nhỏ về sự kết hợp giữa màu sắc, phụ kiện và quần áo để bạn bắt kịp với những xu hướng thời trang hot nhất của năm 2015. 1. Màu xanh nhạt: Nếu như xanh Navy giành “vương miện” của năm 2014, thì năm nay nó sẽ nhường ngôi cho một màu sắc nhạt hơn. Thật dễ dàng hiểu lý do tại sao màu xanh nhạt đã được xuất hiện trên mi mắt của người mẫu và các phụ kiện tại lễ trình diễn thời trang của hãng Fendi, hay váy và giày dép tại buổi trình diễn của Kenzo, tách tại show của Bottega Veneta và váy thanh tao của nhà tạo mẫu Stella McCartney. Hơn nữa, năm 2015 cũng là năm mà sự hòa quyện của ánh sáng và chất vải denim sẽ khiến cho màu xanh nhạt trở thành một màu sắc dễ dàng để kết hợp trong tủ quần áo của bạn mỗi ngày. 2. Thập niên 70 và 90: Trong năm 2014, thời trang là sự kết duyên của những mẫu thời trang thâp niên 60 và thập niên 90. Đó là một mối tình “thiên vị” những chiếc váy maxi hay thân hình bị chìm trong những lớp vải lưới thể thao... Vì thế, trong năm 2015 này, chỉ cần phá cách một chút với những mẫu của thập niên 70 kết hợp với thập niên 90, bạn sẽ sở hữu ngay một phong cách sành điệu không thể trộn lẫn. 3. Đồng hồ Apple: Công nghệ sẽ là câu chuyện lớn nhất của thời trang trong năm nay. Chúng ta không thể dự đoán bạn sẽ yêu, ghét, thấy mình không thể sống mà không có hoặc có đồng hồ của Apple, nhưng chúng tôi biết rằng bạn sẽ có quan điểm của riêng mình! 4. Giày bốt cổ thấp: Nếu năm 2014 khiến các tín đồ của thời trang quay cuồng với các kiều giày khác nhau thì bạn hãy yên tâm rằng, từ vựng “giày” trong năm 2015 này sẽ đơn giản và gói gọn trong cụm từ: giày bốt cổ thấp. Những kiểu giày này được dự đoán sẽ chiếm trọn các kệ giày của Topshop trong năm nay. 5. Quần bò ống loe: Nhũng chiếc quần bò ống loe được thiết lập để “bay” trong năm 2015. Đừng hoảng sợ. Đơn giản bạn chỉ cần diện cả “cây” như biểu tượng thời trang thế kỷ 20 của nước Anh Jane Birkin với một chiếc quần ống loe, áo bỏ ngoài quần và giày cao gót là trở nên gợi cảm hơn bao giờ hết.Tuy nhiên, sự kết hợp này cũng sẽ đẹp và phù hợp hơn với những bạn nữ sở hữu chiều cao từ 1,67m trở lên./. (Theo The Daily Telegraph-Anh)
-----------------
