http://www.vietnamplus.vn/bat-chap-gio-lanh-chan-vay-xuyen-thau-tiep-tuc-do-bo-xuong-pho/300640.vnp
-----------------
Bất chấp gió lạnh, chân váy xuyên thấu tiếp tục "đổ bộ" xuống phố
-----------------
"Đặc sản" của mùa Hè - những mẫu chân váy xuyên thấu lại "đổ bộ" đường phố Thu Đông những ngày này, phá bỏ những suy nghĩ cho rằng không thể diện món đồ gợi cảm này khi gió lạnh về. Nếu đã chán với những bộ trang phục kín mít từ đầu tới chân thì chân váy xuyên thấu là lựa chọn thú vị bạn nên thử nghiệm. Chất liệu xuyên thấu như ren, lưới, voan nơi chân váy khi kết hợp cùng áo len, áo khoác dáng dài, chân váy chất liệu khác, v.v... sẽ tạo nên hiệu ứng nhiều lớp (layers) ấn tượng, mang lại hình ảnh mới lạ và vô cùng cuốn hút giữa đường phố trong tiết trời lạnh. Tuy nhiên nếu phải xuống phố trong thời tiết giá lạnh thì bạn nên cân nhắc khi sử dụng món đồ này vì dù sao chân váy xuyên thấu không phải là trang phục để giữ ấm. Hãy cùng nhìn ngắm cách các tín đồ thời trang thế giới "chơi đùa" với chân váy xuyên thấu trong thời gian qua! Giám đốc Thời trang Tạp chí Glamour, Jane Keltner De Valle, xuất hiện vô cùng thanh lịch với chân váy cắt laser cùng áo choàng cape màu ghi thời trang. Khi kết hợp với một chiếc áo len trắng xẻ tà, trông cô vẫn thật phong cách và sành điệu. Tín đồ thời trang nổi loạn, phá cách nhưng vẫn đầy duyên dáng khi phối chân váy ren dài quá gối cùng áo len cổ lọ, áo khoác da và giày thể thao. Gợi cảm với chân váy ren đen đi kèm áo thun xám và áo khoác quân đội. Tất ngắn đi cùng sandals cao gót tạo nên nét thú vị cho bộ đồ này. Chân váy lưới dáng dài kết hợp cùng áo khoác blazer và giày menwear (phong cách nam tính) tạo nên hình ảnh cá tính cho tín đồ thời trang giữa đường phố Milan. Nhẹ nhàng và đáng yêu giữa tiết trời ngày Đông khi mặc áo len cổ lọ dáng dài phủ ngoài chân váy xuyên thấu (áo len dáng dài Tommy Hifiger). Cô nàng lựa chọn mặc chân váy cắt laser dáng dài kèm chân váy trắng bên trong, đi kèm áo nỉ và khăn lông nhiều màu sắc rất thú vị. Ngược lại với cách phối hợp trên, tín đồ thời trang này mặc chân váy ren bên trong sau đó mới đến chân váy da ngắn mặc ngoài, phối cùng giày da rất ấn tượng. Chân váy ren phối cùng áo khoác dáng dài, mũ len tròn (mũ beanie) và giày da đen hầm hố mang đến hình ảnh một cô nàng vừa quyến rũ vừa mạnh mẽ. Chân váy xuyên thấu bồng bềnh tạo nên vẻ nữ tính mới lạ lôi cuốn khiến mọi người phải ngoái nhìn (giày Maison Martin Magierla).
-----------------
