http://www.vietnamplus.vn/tao-diem-nhan-voi-vi-cam-tay-du-tiec-nhu-sao-the-gioi/300443.vnp
-----------------
Tạo điểm nhấn với ví cầm tay dự tiệc như sao thế giới
-----------------
Gần đây, các sao nữ quốc tế đã lựa chọn những chiếc ví cầm tay (clutch) làm phụ kiện tạo điểm nhấn đắt giá mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ của những sự kiện lớn. Với các ngôi sao, hình ảnh trước công chúng là vô cùng quan trọng, đặc biệt là khi xuất hiện trên thảm đỏ hay tham gia các buổi tiệc lớn. Bên cạnh những trang phục bắt mắt và thời thượng, ví cầm tay (clutch) là phụ kiện được các ngôi sao vô cùng lưu tâm để hoàn thiện vẻ ngoài nổi bật của mình. Hai loại ví cầm tay được các sao nữ quốc tế ưa chuộng nhất là ví cầm tay dáng hộp và ví cầm tay dáng bì thư. Bên cạnh đó một số loại ví cầm tay có kiểu dáng độc đáo cũng được các sao yêu thích. Việc lựa chọn chất liệu và màu sắc cho phù hợp với phong cách trang phục là vô cùng quan trọng. Cùng khám phá những "bảo bối" của các sao nữ quốc tế trên thảm đỏ nhé! 1.Ví cầm tay dáng hộp Những chiếc ví cầm tay hình khối, vuông vức, góc cạnh như ví cầm tay dáng hộp luôn khiến các ngôi sao mê mẩn bởi sự tiện lợi và cá tính. Chúng là loại ví cầm tay được các sao ưu ái hàng đầu cho sự xuất hiện của các sao nữ hiện nay. Tại lễ trao giải thời trang Anh quốc BFA2014, Emma Watson xuất hiện đầy thanh lịch trong bộ jumpsuit (bộ đồ liền) trắng đi kèm áo khoác blazer đen dáng dài. Cô lựa chọn ví cầm tay dáng hộp lấy cảm hứng từ những cuốn sách của thương hiệu Anya Hindmarch (jumpsuit: Misha Nonoo, áo khoác blazer: Dior). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Bộ trang phục tuyền trắng thanh lịch là lựa chọn của diễn viên Gugu Mbatha-Raw tại lễ trao giải Gotham Film Awards diễn ra đầu tháng 12 vừa qua (ví cầm tay: Lee Savage; váy: Calvin Klein). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Nữ diễn viên Hilary Swank tươi tắn xuất hiện tại lễ trao giải phim Hollywood (HFA 18th) trong chiếc váy ôm đính hạt lấp lánh và ví cầm tay màu hồng hoa vân anh sang trọng của Judith Leiber Couture (váy: Nicholas Oakwell, giày: Christian Louboutin). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Tại sự kiện March of Dimes, nữ diễn viên Elizabeth Banks trông thật cuốn hút khi diện váy dài họa tiết cổ điển và tạo điểm nhấn bằng ví cầm tay dáng hộp kẻ sọc của Edia Parker (váy: Mary Katrantzou, giày: Christian Louboutin). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Thiên thần Karlie Kloss chọn ví cầm tay và đầm trắng thắt nơ trước của Alexander McQueen trên thảm hồng sự kiện Victoria’s Secret Fashion Show 2014. (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Nữ diễn viên Dianna Agron xuất hiện gợi cảm trong đầm ren xanh phối cùng giày cao gót và ví cầm tay dáng hộp dài tông màu ánh kim nổi bật của Edie Parker. (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Tại lễ kỉ niệm sinh nhật lần thứ 100 dòng nữ trang “Panthère de Cartier” nữ diễn viên Ha Ji Won dùng ví cầm tay Catier màu đỏ làm điểm nhấn cho chiếc váy xòe đen nữ tính của mình. (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Hình ảnh hai chị em xinh đẹp Jessica Simpson (trái) và Ashlee Simpson tại lễ công chiếu phim "The Hunger Games: Mockingjay – Part 1". Cả hai cùng sử dụng những chiếc váy xẻ tà gợi cảm phối cùng ví cầm tay ánh kim duyên dáng (Jessica Simpson chọn ví cầm tay của Salvatore Ferragamo, Ashlee Simpson chọn ví cầm tay của Swarovski). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) 2. Ví cầm tay dáng bì thư Được lấy cảm hứng từ những chiếc bì thư, những chiếc ví cầm tay mỏng và phong cách này cũng rất được các sao yêu chuộng. Bên cạnh các kiểu mở nắp quen thuộc, ví bì thư hiện nay còn biến tấu với dạng dây kéo phía trên hoặc bên hông. Thiên thần gợi cảm Alessandra Ambrosio thể hiện hình ảnh đầy lôi cuốn với váy quây da và ví cầm tay màu đen của thương hiệu Stark (váy: Alexandre Vauthier, giày: Christian Louboutin). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Diễn viên Katie Holmes duyên dáng trong váy đen và ví cầm tay đỏ nổi bật tại sự kiện của Valentino (ví: Valentino, váy: Valentino Resort 2015). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Nữ diễn viên Carey Mulligan tại lễ kỉ niềm lần thứ 10 của ASMALLWORLD. Cô lựa chọn ví cầm tay bì thư màu đen viền ánh kim đi cùng thiết kế váy họa tiết da báo trên nền đỏ nổi bật (ví: Stella McCartney, váy: Alexander McQueen). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Tại buổi tiệc "thắp sáng" cây thông Giáng sinh của Dolce&Gabbana, nữ ca sĩ Kylie Minogue trông cực kì thu hút với thiết kế váy thêu hoa đỏ trên nền lưới trắng cùng phụ kiện ví, giày, hoa tai màu đỏ (váy: Dolce&Gabbana). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Diễn viên Naomie Harris cá tính trong bộ vest đen đi kèm ví bì thư to bản phối màu đen trắng đỏ . (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) Bên cạnh hai kiểu ví cơ bản trên, một số kiểu ví cầm tay độc đáo cũng được các sao yêu thích sử dụng để làm nổi bật phong cách của mình tại các sự kiện. Ví cầm tay đính lông của Shrimps là phụ kiện được tín đồ thời trang Alexa Chung cực kì ưa chuộng. Cô đã phối hợp đầy ăn ý món đồ này với nhiều kiểu trang phục và phong cách khác nhau. (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear) í cầm tay hình đôi môi dễ thương và cá tính của Lulu Guinness cũng là một phụ kiện được rất nhiều nhân vật ưa chuộng (từ trái qua: Olivia Palermo, Chiara Ferragni, Sophie Ellis Bextor). (Nguồn: Getty Images, Whowhatwear)
-----------------
