http://www.vietnamplus.vn/sau-quy-tac-vang-de-tro-thanh-mot-quy-co-thoi-trang/300329.vnp
-----------------
Sáu quy tắc vàng để trở thành một "quý cô thời trang"
-----------------
Điều gì làm nên phong cách thời trang của Olivia Palermo? Xinh đẹp và quyến rũ chưa đủ, mà còn có rất nhiều yếu tố khác nữa. Hãy cùng tham khảo những bí quyết của cô nàng stylist có tầm ảnh hưởng rộng khắp này nhé! Là một biểu tượng thời trang đem đến cảm hứng cho hàng triệu tín đồ trên thế giới, Olivia Palermo cuốn hút mọi người bởi mọi lần xuất hiện của cô trước công chúng đều thật đẹp mắt và hợp thời trang. Trong mùa Xuân Hè 2015, Olivia đã được mời làm gương mặt đại diện của nhãn hàng Max&Co. Nhân dịp này, Olivia đã trả lời phỏng vấn về những quy tắc khiến cô có thể mặc đồ đẹp đến như thế. Những trang phục dự sự kiện đẹp mắt của Olivia. Quy tắc 1: Hãy chọn đồ từ buổi sáng Olivia nói rằng: "Tôi biết nhiều phụ nữ ăn mặc khá sơ sài khi đi làm ban ngày, và sẽ ăn diện vào buổi tối nếu có dịp đi chơi. Nhưng tôi luôn chọn đồ thật đẹp từ buổi sáng để cả ngày luôn rạng rỡ." Cô nàng stylist nghĩ rằng phụ nữ nên mặc đẹp cho chính bản thân họ chứ không phải mặc cho người khác xem. Hơn nữa, nếu đã mặc đẹp từ buổi sáng thì nếu cần đi chơi vào lúc tối, bạn chỉ cần thêm thắt trang sức và đi giày cao gót là đủ. Olivia Palermo luôn là nguồn cảm hứng, biểu tượng thời trang của nhiều phụ nữ trên thế giới. Quy tắc 2: Tủ quần áo của bạn ngăn nắp thì cuộc sống của bạn cũng ngăn nắp Tủ quần áo của Olivia luôn có cả đồ mùa Đông lẫn Hè, do tính chất công việc thường xuyên phải di chuyển đến các nước ở các vùng khí hậu khác nhau. Việc sắp xếp tủ quần áo gọn gàng sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian mỗi sáng, nó cũng khiến bạn dễ hình dung về bộ trang phục bạn sẽ mặc: từ màu sắc, kiểu dáng đến chất liệu. "Tôi thường xếp đồ theo tông màu sắc, thỉnh thoảng tôi ngắm nhìn tủ quần áo của mình và rất thích thú," Olivia chia sẻ. Quy tắc 3: Đừng vội tốn tiền vào những mốt mới nhất Cập nhật các xu hướng thời trang là điều tốt, nhưng đừng bao giờ dốc hết tiền vào mua sắm. "Tôi rất thích những món phụ kiện nhỏ lấp lánh vì chúng trông vui mắt," Olivia nói, "tuy nhiên khi mua sắm thì tôi lại chọn những món đồ to bản vì dễ kết hợp hơn." Biết cách mua sắm thông minh cũng là tiêu chuẩn cần thiết của một tín đồ thời trang chính hiệu. Quy tắc 4: Mỗi cô gái đều nên sở hữu một chiếc áo blazer thật đẹp Áo khoác blazer có thể là trợ thủ đắc lực cho bạn trông bất kì hoàn cảnh nào: từ công sở, dự tiệc đến những dịp quan trọng khác. Vì thế hãy dành ưu tiên cho món đồ này trong tủ đồ của bạn. Quy tắc 5: Nếu bạn là thích mặc đơn màu (monochrome), hãy thử phối phụ kiện với một tông khác Những tín đồ của monochrome thường chọn duy nhất một màu sắc (trắng, đen, ghi...) để mặc cho toàn trang phục. Tuy nhiên, theo Olivia, bạn vẫn nên thêm một chút màu khác vào đồng hồ hoặc tất, thắt lưng, túi xách hoặc thậm chí là kính mắt. Điều đó chứng tỏ sự tinh tế trong gu thẩm mỹ của bạn, và tất nhiên là trông bạn sẽ hợp thời trang hơn. Phong cách thanh lịch của cô luôn "ghi điểm" mỗi khi xuất hiện. Quy tắc 6: Thỉnh thoảng hãy cho phép mình được "thả lỏng" "Thả lỏng không có nghĩa là ăn mặc cẩu thả," Olivia nhấn mạnh. "Thỉnh thoảng trong những ngày rảnh rỗi, tôi chỉ mặc áo len và quần leggings bó dạo phố. Cảm giác lúc ấy thật tuyệt!"
-----------------
