http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-160-nam-khong-ngung-sang-tao-va-cong-hien/300310.vnp
-----------------
Louis Vuitton kỷ niệm 160 năm không ngừng sáng tạo và cống hiến
-----------------
Năm 2014 đánh dấu 160 năm hình thành và phát triển, Louis Vuitton mang tới Bộ sưu tập đặc biệt được thực hiện bởi 6 tên tuổi thuộc những lĩnh vực khác nhau. Đồng thời, dự án bảo tàng Fondation Louis Vuitton cũng đã được hoàn thiện, chính thức đón khách tham quan. Toàn cảnh bảo tàng Fondation Louis Vuitton nhìn từ trên cao. Với xuất phát điểm là một nhà nghề thủ công chuyên sản xuất rương cho giới quý tộc từ năm 1854, đồng hành trên các chuyến đi vòng quanh thế giới, Louis Vuitton luôn hướng đến những lĩnh vực khác nhau với các dự án độc lập và hợp tác, liên tục làm mới mình và chưa hề có dấu hiệu "xuống sức" sau 160 năm. Fondation Louis Vuitton Được lên ý tưởng và xây dựng bởi tập đoàn Moët Hennessy Louis Vuitton từ năm 2006 dựa trên sáng kiến của ông Bernard Arnault – Chủ tịch Tập đoàn Moët Hennessy Louis Vuitton, bảo tàng Fondation Louis Vuitton là một phần của chương trình bảo trợ nghệ thuật và văn hóa mà tập đoàn đã phát triển trong hơn 20 năm qua. Kiến trúc sư Frank Gehry đã thiết kế một tòa nhà độc đáo đại diện cho bước đi nghệ thuật đầu tiên của bảo tàng Fondation Louis Vuitton. Tọa lạc trong công viên Bois de Boulogne ở góc đường Avenue du Mahatma Gandhi, “con tàu khổng lồ” với 12 cánh buồm bằng kính này nằm gần kề công viên Jardin d’Acclimatation. Tòa nhà kết hợp hài hòa với cảnh quan thiên nhiên xung quanh, giữa vườn cây xanh tươi, ứng dụng hiệu ứng từ kính và ánh sáng. Với tổng diện tích sử dụng 8.637m2, tòa nhà Fondation Louis Vuitton gồm 11 phòng trưng bày dành riêng để giới thiệu các bộ sưu tập, những đóng góp của các nghệ sĩ và những triển lãm nghệ thuật đương đại, cùng một thính phòng 350 ghế ngồi với thiết kế dạng mô-đun (modular). Để hoàn tất chuyến tham quan của mình, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh quan ngoạn mục của Paris, La Dafense và các khu vực lân cận từ sân thượng của tòa nhà. Sức sáng tạo của Frank Gehry được hỗ trợ bởi những cải tiến kỹ thuật hiện đại. Không chỉ trong lĩnh vực thiết kế và xây dựng, dự án tòa nhà Fondation Louis Vuiton đã làm đảo lộn các nguyên lý thông thường của kiến trúc, mang đến những chuẩn mực mới mang tính đột phá. Những thiết kế đặc sắc trong bộ sưu tập "The Icon and The Iconoclasts". The Icon and The Iconoclasts "The Icon and Iconoclasts" là một dự án đặc biệt được thực hiện bởi Louis Vuitton nhằm tôn vinh họa tiết monogram - biểu tượng nổi tiếng của thương hiệu. Dự án xuất phát từ ý tưởng ban đầu của Delphine Arnault - Phó Tổng giám đốc điều hành của Louis Vuitton và Nicolas Ghesquière - Giám đốc Nghệ thuật phụ trách các bộ sưu tập dành cho nữ của Louis Vuitton. Sáu nghệ sĩ danh tiếng với tài năng sáng tạo đột phá gồm nhà thiết kế giày Christian Louboutin, nghệ sĩ Cindy Sherman, kiến trúc sư Frank Gehry, nhà thiết kế Karl Lagerfeld, nhà thiết kế sản phẩm Marc Newson và nhà thiết kế Rei Kawakubo được trao toàn quyền để mỗi nghệ sĩ được tự do thực hiện một chiếc túi xách và/hoặc thiết kế hành lý, sử dụng chất liệu canvas mang họa tiết monogram đặc trưng sao cho tác phẩm vừa thể hiện được nguồn cảm hứng cá nhân, vừa trung thành với tinh thần sáng tạo, hợp tác và phá cách của nhãn hiệu 160 năm tuổi này. Mở rộng, xóa nhòa và định nghĩa lại những quy tắc của nghệ thuật, kiến trúc và thiết kế, nhóm nghệ sĩ với phong cách đa dạng và thật sự khác biệt này đã cùng tạo nên một bộ sưu tập độc nhất vô nhị. Bộ sưu tập được bán ra với số lượng có hạn, chính thức có mặt tại một số cửa hàng Louis Vuitton chọn lọc trên toàn thế giới từ giữa tháng 10/2014. Đây không phải lần đầu tiên Louis Vuitton hợp tác với những tên tuổi lớn. Năm 1996, Louis Vuitton đã mang đến bộ sưu tập đặc biệt được thực hiện bởi tên tuổi các nhà thiết kế như Azzedine Alaia, Manolo Blahnik, Romeo Gigli, Helmut Lang, Isaac Mizrahi, Sybilla và Vivienne Westwood, mang tới những thiết kế độc đáo in đậm dấu ấn cá nhân của mỗi người. Hay những bộ sưu tập hợp tác với các tên tuổi nghệ sĩ hàng đầu thế giới như Richard Prince, Stephen Sprouse, Takashi Murakami và mới đây nhất là nghệ sĩ người Nhật Yayoi Kusama. Chất liệu canvas của Louis Vuitton cũng như họa tiết monogram đã trở thành chất liệu cho những sáng tạo mang cảm hứng thời đại, tạo ra những điểm nhấn, dấu ấn khó quên trong lịch sử của Louis Vuitton. Bà Delphine Arnault - Phó Tổng giám đốc Điều hành Louis Vuitton và nhà thiết kế Karl Lagerfeld.
-----------------
