http://www.vietnamplus.vn/nhung-cach-chon-do-du-don-gian-nhung-khien-ban-khong-the-roi-mat/300275.vnp
-----------------
Những cách chọn đồ dù đơn giản nhưng khiến bạn không thể rời mắt
-----------------
Họ chỉ diện những món đồ cực kì đơn giản nhưng đủ khiến mọi người chú ý bởi vẻ năng động nổi bật trên phố đông người. Cùng ngắm phong cách thời trang xuống phố của những tín đồ thời trang thế giới với sự năng động bằng cách phối đồ rất trẻ trung, đơn giản mà nổi bật. Áo len dáng lửng kết hợp cùng chân váy là bộ đôi siêu nhẹ nhàng cho các cô nàng đi tung tăng dạo phố. Set đồ phối áo len cổ lọ màu trắng, quần đen bó và bốt đến mắt cá chân đem lại vẻ trẻ trung, năng động cho cô nàng này. Các nàng có thể thay đổi màu sắc áo len để làm phong phú trang phục của mình. Áo len màu đỏ mận, chân váy và tất cao quá gối thật sự hợp mốt và cũng phù hợp cho thời tiết se lạnh. Tín đồ thời trang này chọn cách phối đồ ba lớp (layers) với áo swearter (áo len cổ tròn), sơ mi và váy ngắn với họa tiết kẻ sọc ca rô đa màu sắc cá tính và thực sự phá cách. Lại một cách phối đồ đơn giản với áo khoác da và quần jeans rách trắng cùng giày lười (slip-ons). Áo len choàng (cardigan) và mũ len trùm đầu (beanie) là bộ đôi không thể thiếu trong mùa lạnh tạo điểm nhấn cho bộ trang phục tối màu. Năng động, trẻ trung mà không quá cầu kỳ với áo khoác blazer khổ rộng và quần jeans bó. Phối gi lê da, chân váy da và bốt da sẽ đem lại cho bạn gái sự mạnh mẽ, cá tính rất riêng. Phong cách bụi bặm, hơi... luộm thuộm kiểu normcore (thời trang tuyềnh toàng) như cô nàng này cũng rất nổi bật. Áo khoác bóng chày (baseball jacket) kết hợp với quần shorts và quần tất là gợi ý không tồi. Năng động xuống phố cùng giày thể thao, tại sao lại không? Bụi bặm với giày thể thao hay giày lười cũng là những gợi ý hay ho khi xuống phố mùa Đông.
-----------------
