http://www.vietnamplus.vn/cuoc-do-bo-cua-nhung-chien-dich-thoi-trang-xuan-he-2015-an-tuong/300270.vnp
-----------------
Cuộc đổ bộ của những chiến dịch thời trang Xuân Hè 2015 ấn tượng
-----------------
Mỗi khi bước sang mùa mốt mới, các nhà mốt hàng lại đầu bắt đầu "gây sốt" với những loạt hình ấn tượng trong các chiến dịch quảng cáo mới. Những món đồ nào đáng được trông chờ nhất hay những siêu mẫu nào sẽ là tâm điểm trong các chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2015? Hãy cùng cập nhật những chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2015 "hot" nhất! Chanel: Tuyên ngôn nữ quyền Nhân vật chính trong chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2015 của nhà mốt Chanel là siêu mẫu Gisele Bundchen. Cô cũng chính là gương mặt chính trong chiến dịch quảng cáo nước hoa Chanel No.5 với đoạn phim ngắn rất ấn tượng được thực hiện bởi đạo diễn người Úc Baz Luhrmann. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Chanel là một trong những điểm sáng trong Tuần lễ thời trang Paris với những thông điệp, tuyên ngôn nữ quyền với những ấn tượng khó phai. Chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2015 của Chanel được chụp tại Paris bởi Giám đốc Sáng tạo của Chanel, Karl Lagerfeld. Hình ảnh siêu mẫu Gisele Bundchen chân trần dạo phố vừa lãng mạn, vừa phóng khoáng truyền tải được trọn vẹn tinh thần của bộ sưu tập lần này. Salvatore Ferragamo: Giàu tính nghệ thuật Chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2015 của thương hiệu danh tiếng nước Ý - Salvatore Ferragamo đánh dấu sự trở lại của sự quay trở lại của người mẫu Daria Werbowy. Đồng hành cùng cô trong chiến dịch quảng bá mùa này là người mẫu nam Arthur Gosse. Bộ đôi nhiếp ảnh gia thời trang "máu mặt" Mert Alas và Marcus Piggott đảm nhiệm toàn bộ phần hình ảnh được thực hiện tại thành phố Los Angeles hồi tháng 11 vừa qua. Lịch sử lâu đời và vẻ đẹp sang trọng hiện đại được thể hiện xuyên suốt chiến dịch mùa tới. Bể bơi phản chiếu ánh nắng vàng của vùng đất California là tạo thành sân khấu phô diễn bộ sưu tập mùa tới nổi bật với chất liệu và những chi tiết giàu tính nghệ thuật gắn liền với di sản nhiều màu sắc của Ferragamo thể hiện qua trình độ tay nghề thủ công và sáng tạo. Dolce&Gabbana: Quyến rũ và phong cách Chiến dịch quảng cáo của Dolce&Gabbana mùa Xuân Hè 2015 tái hiện sinh động cuộc sống tại đất nước Tây Ban Nha, quê hương của những trận đấu bò tót nảy lửa và vũ điệu flamenco quyến rũ. Toàn bộ phần hình ảnh của chiến dịch do đích thân nhà thiết kế Domenico Dolce đảm nhiệm. Chiếc túi xách Fiamma tiếp tục là tâm điểm trong bộ sưu tập mùa Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo. Phần hình ảnh của chiến dịch mùa Xuân Hè 2015 tái hiện lại trọn vẹn tinh thần của bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dolce&Gabbana, là sự pha trộn khéo léo, tài tình giữa văn hóa Tây Ban Nha và vùng đất Sicily mang màu sắc thế kỷ 16 và 18. Xuất hiện bên cạnh dàn người mẫu trẻ đẹp đặc biệt là Bianca Balti - một trong những gương mặt đại diện của nhà mốt Dolce&Gabbana.  Không chỉ vậy, chiến dịch quảng bá mùa tới của nhà mốt Ý này còn có sự góp mặt của những người mẫu “đặc biệt” là những cụ bà rất trẻ trung đang trò chuyện với nhau. Trên tay của họ cầm những mẫu phụ kiện tiêu điểm trong bộ sưu tập Xuân Hè của Dolce&Gabbana. Balmain: Năng động và nóng bỏng Chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2015 của nhà mốt Balmain được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia tài năng Mario Sorrenti. Bộ ảnh của chiến dịch quảng bá mùa tới dành cho nam giới gồm những bức hình nóng bỏng của cặp đôi Kanye West và Kim Kardashian trong trang phục thuộc bộ sưu tập Balmain Xuân Hè 2015 lấy cảm hứng từ bộ đồng phục của những tay đua xe Công thức Một. "Tôi muốn bắt trọn khoảnh khắc của tình yêu. Kim và Kanye là những biểu tượng của phong cách và đồng thời là những người bạn. Tôi rất vinh dự khi họ xuất hiện trong chiến dịch quảng bá của Balmain” - Giám đốc Sáng tạo Olivier Rousteing chia sẻ. Không kém phần ấn tượng, những tấm hình thuộc chiến dịch Xuân Hè 2015 dành cho nữ giới của Balmain cũng thu hút mọi người với sự góp mặt của dàn mỹ nhân đình đám như Adriana Lima, Joan Smalls, Rosie Huntington-Whiteley, Isabeli Fontana, và Crista Cober. Bối cảnh tái hiện cuộc sống sinh hoạt gấp gáp tại những siêu đô thị với đồ ăn nhanh và trò chơi điện tử. “Sức mạnh đáng ngạc nhiên của những người phụ nữ mạnh mẽ trước máy ảnh, đặt trong những khung cảnh của cuộc sống thực, giúp tôi khám phá và tạo ra một thực tế mới đại diện cho thế hệ hiện đại” - nhà thiết kế Olivier Rousteing nói về chiến dịch quảng cáo này. Roberto Cavalli: Bay bổng, lãng mạn Chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2015 của nhà mốt Roberto Cavalli là những thước ảnh tuyệt đẹp của Nicki Minaj được thực hiện ở Los Angeles dưới ống kính của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Francesco Carrozini. Chiến dịch quảng bá mùa tới tôn vinh những sắc màu đậm chất mùa hè và chất liệu lụa bay bổng trên nền họa tiết hoa và da thú - đây cũng đồng thời là những sắc màu và họa tiết chủ đạo của bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Roberto Cavalli. "Tôi lựa chọn Nicki Minaj bởi vì cô ấy là hiện thân của vẻ đẹp đẫy đà và nét nữ tính đương đại đặc trưng của người phụ nữ Cavalli,” nhà thiết kế Roberto Cavalli cho biết. Ông cũng chia sẻ thêm: "Với chiến dịch quảng bá lần này, tôi muốn gửi gắm tôi muốn mang đến thông điệp: một người phụ nữ quyến rũ phải hiểu rõ về cơ thể cô ấy, và không ngần ngại khoe trọn những đường cong, và biến chúng thành thế mạnh của mình." Saint Laurent: Du mục với rock  Giám đốc Sáng tạo Heidi Slimane tiếp tục đem đến những hình ảnh trắng đen đặc trưng cho chiến dịch quảng bá mùa Xuân Hè 2015 của Saint Laurent với tên gọi “Psych Rock”. Không có gì quá đột phá về kiểu dáng hay chất liệu, song những hình ảnh trong chiến dịch lần này đã thành công khi làm sống lại phong cách rock chic pha trộn với thời trang du mục mang âm hưởng của những năm 70. Vẫn trung thành với những chiến dịch quảng bá mùa trước, chiến dịch quảng bá Saint Laurent Xuân Hè 2015 được thực hiện trên hai tông màu chủ đạo trắng đen. Những người mẫu xuất hiện với tâm thế thư thái, nhẹ nhàng và có phần u sầu trong những trang phục như áo khoác poncho, áo tunic hoặc áo vest. Thay vì bối cảnh được dựng công phu, những khoảng khắc đời thường được bắt trọn từng khuôn hình rất gần gũi với cuộc sống. Givenchy: Ấn tượng mạnh mẽ Bộ ảnh hé lộ một hình ảnh hoàn toàn khác của “người đàn bà đẹp” Julia Roberts dưới ống kính của bộ đôi nhiếp ảnh gia Mert Alas và Marcus Piggott. Bỏ đi "nụ cười tỏa nắng" đặc trưng, Julia Roberts xuất hiện mạnh mẽ và cá tính trong mẫu áo sơ mi đen cổ trắng tương phản đi kèm với bộ tuxedo đậm chất nam tính đầy quyền lực. Hình ảnh thể hiện tinh thần mạnh mẽ và hiện đại của người phụ nữ Givenchy mùa Xuân Hè 2015. Giám đốc sáng tạo Riccardo Tisci làm cả thế giới ngạc nhiên khi tuyên bố "người đàn bà đẹp" Julia Roberts làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng bá Givenchy Xuân Hè 2015. Sau khi tung ra loạt hình quảng bá với hình ảnh “người đàn bà đẹp” Julia Robert là đại sứ mới của thương hiệu, nhà mốt Givenchy đã công bố những bức ảnh tiếp theo trong Chiến dịch quảng bá Givenchy vào mùa tới. Các người mẫu Mica Arganaraz, Alessio Pozzi, Imaan Hammam và Stella Lucia được lựa chọn là những người mẫu truyền tải thông điệp về vẻ đẹp hoang dại, mạnh mẽ và tinh thần quyết đoán với bối cảnh là khu rừng hoang dã. La Perla: Gợi cảm trong e ấp Hãng nội y danh tiếng La Perla cũng gây ấn tượng mạnh với chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2015. Cùng được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Mert Alas và Marcus Piggott, chiến dịch Xuân Hè 2015 của La Perla tập hợp dàn mẫu Á-Âu đình đám nhất hiện nay gồm Ming Xi, Sigrid Agren, Izabel Goulart. Những người mẫu giới thiệu những mẫu jumpsuit (bộ đồ liền) và đầm hai dây trong sắc trắng, đen cổ điển điểm xuyết ren ở vùng cổ xẻ sâu gợi cảm thuộc bộ sưu tập mới nhất. Ming Xi Sigrid Agren Izabel Goulart Trong chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2015 của La Perla lần này có sự xuất hiện của người mẫu nam Richard Biedul là gương mặt quảng cáo cho dòng sản phẩm dành cho nam giới. Anh cũng là gương mặt yêu thích của của nhiều thương hiệu khác như Brioni, Berluti hay Richard James. Richard Biedul Jil Sander: Phá cách với tối giản Lấy cảm hứng từ phong cách lưỡng tính (androgyny) của chính nhiếp ảnh gia người Thuỵ Sĩ Annemarie Schwarzenbach, bộ sưu tập Jil Sander Xuân Hè 2015 "lăng xê" mẫu quần shorts rộng và thắt lưng bản to với các sắc màu trắng, đen, xanh navy và đỏ burgundy cổ điển. Phong cách này cũng được thể hiện rõ nét qua những bức hình thuộc chiến dịch quảng bá Jil Sander Xuân Hè 2015. Tiếp tục trung thành với phong cách tối giản đặc trưng của mình, những bức hình thuộc chiến dịch quảng bá mùa Xuân Hè 2015 của Jil Sander gây ấn tượng với hình ảnh người mẫu Hà Lan Annely Bouma tạo dáng trên phông nền trắng. Marc Jacobs Thương hiệu Marc Jacobs cũng vừa hé lộ những hình ảnh đầu tiên của chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2015. Siêu mẫu Anja Rubik xuất hiện đầy ấn tượng với mái tóc đen cắt ngắn và phong cách "trang điểm như không trang điểm" đang làm mưa làm gió trên sàn catwalk thế giới. Chiến dịch hứa hẹn sẽ đem lại những hình ảnh cá tính và trẻ trung của các quý cô thời đại trong trang phục mang cảm hứng nhà binh thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Marc Jacobs. Toàn bộ phần hình ảnh của chiến dịch mùa tới do nhiếp ảnh gia cá tính David Sims thực hiện tại New York. Bên cạnh siêu mẫu Anja Rubik, chiến dịch quảng bá Marc Jacobs Xuân Hè 2015 còn có sự tham gia của 8 tên tuổi mẫu nữ đình đám khác gồm: Natasha Poly, Joan Smalls, Anna Ewers, Jessica Stam, Karlie Kloss, Adriana Lima, Issa Lish và Kendall Jenner. Anja Rubik
-----------------
