http://www.vietnamplus.vn/dieu-thu-vi-ve-thoi-trang-xuan-he-cua-marc-jacobs-alexander-wang/300076.vnp
-----------------
Điều thú vị về thời trang Xuân Hè của Marc Jacobs, Alexander Wang
-----------------
Điều gì cool (có thể hiểu là hay, thú vị) hơn trong thời trang mùa Hè? Sắc quân phục trong bộ sưu tập của Marc Jacobs, hay những món đồ được thiết kế với cảm hứng lấy từ giày thể thao của Alexander Wang? Cả Marc Jacobs và Alexander Wang đều là hai nhà thiết kế tiêu biểu của cool và đều đi theo công thức đã được kiểm chứng qua thời gian. Lấy một chi tiết của thời trang đường phố - như thói quen ăn mặc của người vô gia cư, các nhóm thanh niên "hư hỏng," các cộng đồng sống ở "ngoại vi" như người nhập cư, thậm chí có thể là những nhóm có đời sống tình dục được coi là "trụy lạc," hoặc đơn giản là những người mua sắm trong siêu thị... sau đó nhào nặn với chất liệu đắt tiền, khó kiếm hoặc công nghệ cao, sử dụng hết công suất đôi tay của những người thợ lành nghề để biến thành sản phẩm long lanh. Grunge - biểu tượng của nghèo nàn và cũ kỹ, đã hết thời, và normcore "tinh chất" - phong cách của sự sành điệu không long lanh, cũng vậy. Thậm chí, tờ New York Times đã đăng lên Twitter: “R.I.P normcore” (rest in peace - an giấc ngàn thu) sau khi tờ Time viết rằng từ này đã thua cuộc trong cuộc chạy đua giành danh hiệu từ mới của năm. Công đoạn cuối cùng là một show diễn hoành tráng - trong trường hợp của Marc Jacobs, với tai nghe phát cho khách mời để có thể chìm đắm trong thế giới riêng, và đã làm cho biên tập viên kỳ cựu của Vogue phải thú nhận là vẫn còn đang "bay" khi viết bài bình luận. Và một xu hướng mới, phong cách thời thượng mới ra đời. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Alexander Wang Ý tưởng của Alexander Wang nghe chừng có vẻ khá "không nghiêm túc." Chưa ai may đồ hiệu với cảm hứng từ giày thể thao bao giờ. Tuy vậy, hãy nghĩ đến món đồ đặc biệt này như một biểu tượng cho thể thao duy mỹ - vẻ năng động kết hợp với các chất liệu "siêu" công nghệ, trong trường hợp này là lưới, được cắt ghép vòng vèo mô phỏng những đường may để có thể tạo sự liên tưởng đến giày thể thao. Normcore có thể là sự hợp thời vừa mới trôi qua, nhưng giày thể thao đồ hiệu thì vẫn đang ở trung tâm chú ý của thời trang. Rõ ràng, ý tưởng này đã xuất hiện đúng lúc đúng chỗ - và chỉ có thể là Alexander Wang. Điểm mấu chốt trong bộ sưu tập - như thường lệ, là sự kết hợp thể thao-công nghệ-đường phố-haute couture. Theo lời bình của Vogue, thời gian nhà thiết kế làm việc cho thương hiệu Balenciaga tuy chỉ mới đây, nhưng đã làm cho tay nghề của Alexander Wang thực sự lên "level" (tuy bằng chứng của Vogue có vẻ cũng không được nghiêm túc cho lắm, là không ai may những chiếc quần cạp cao vải satin đẹp như trong bộ sưu tập của Alexander Wang). Alexander Wang trình diễn một phong cách khỏe khoắn, nếu không muốn nói là hơi "cường tráng." Dàn người mẫu size 0 trông khác hẳn chuẩn mực "cô bé bán diêm" mà Anja Rubik lăngxê trên các trang báo của Vogue vừa qua. Vai họ trông có vẻ ngang hơn (nhờ áo top cổ thuyền không tay), đôi chân có vẻ cứng cáp hơn (nhờ chân váy xếp ly như trang phục của các vận động viên cổ động). Quần cạp cao làm cho vòng hông trông cũng đầy đặn hẳn ra. Đây có thể gọi là tuýp cơ thể vận động viên Olympic cho một lối sống lành mạnh. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Alexander Wang. Phải nói rằng chủ đề giày thể thao khá thú vị ở hai điểm. Thứ nhất, đó là niềm đam mê của các anh chàng sành điệu hơn là của các cô nàng sàng điệu. Thứ hai, đó là các anh chàng sành điệu nhiều khi có những sở thích kỳ lạ với giày. Mẫu giày AirMax của Nike là một ví dụ. Nó nổi tiếng bởi cấu trúc gói kín không khí trong đế giày làm cho việc đi lại, chạy nhảy, vận động dễ chịu hơn. Tuy vậy, điều những kẻ mê giày mê nhất là lấy dao chọc thủng những túi khí tiện dụng đó, có lẽ để nghe tiếng sột soạt lúc không khí thoát ra. Nhiều người vẫn tiếp tục đi những đôi giày đế đã lép kẹp, nhưng không ít kẻ lùng sục những mẫu mới. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Marc Jacobs. Ngược lại với các nữ điền kinh tỏa sáng của Alexander Wang, người mẫu trong show của Marc Jacobs trông vừa lôi cuốn, vừa hơi đáng sợ. Có lẽ vì họ đội tóc giả kiểu bob giống như Uma Thurman trong phim ''Pulp Fiction'' (Style.com viết rằng hình mẫu cho show là Grace Slick, ca sỹ Mỹ từng tham gia phong trào chống chiến tranh Việt Nam trong thập kỷ 1960). Bộ sưu tập của Marc Jacobs lấy ý tưởng từ quân phục/đồng phục có thể diễn tả với ba từ là to, cúc, túi. Cúc áo to, mô típ viên đá quý cỡ lớn, túi hộp cỡ "ba gang" hay kiểu dáng quá khổ đều là những "kỹ xảo" chúng ta đã có dịp chứng kiến trong không ít bộ sưu tập trước đây của nhà thiết kế. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Marc Jacobs.
-----------------
