http://www.vietnamplus.vn/10-sao-nu-co-phong-cach-thoi-trang-dep-nhat-the-gioi-nam-2014/299671.vnp
-----------------
10 sao nữ có phong cách thời trang đẹp nhất thế giới năm 2014
-----------------
Angelina Jolie, Cate Blanchett, Blake Lively,…và còn những ngôi sao nào được xướng danh trong top những sao nữ mặc đẹp nhất thế giới năm 2014 vừa qua? Những ngôi sao nữ này không chỉ gặt hái được những thành công nhất định trong sự nghiệp, mà còn tạo được dấu ấn riêng với phong cách thời trang độc đáo, cá biệt, không nhầm lẫn với ai. Hãy cùng chiêm ngưỡng 10 quý cô nổi danh, phong cách nhất năm 2014 nhé. 1. Cate Blanchett Điểm sáng trong năm 2014 của Cate là tượng vàng Oscar cho vai diễn trong phim "Blue Jasmine." Bất cứ nơi đâu cô xuất hiện, "vầng hào quang" của cô ngay lập tức thu hút mọi ánh nhìn và những lời tán tụng trầm trồ không ngớt. Cate Blanchett trên thảm đỏ Oscar 2014. Cô tỏa sáng lộng lẫy trong thiết kế đầm của Armani Privé và phụ kiện của Chopard, tại sự kiện này cô đã vinh dự nhận tượng vàng Oscar thứ 2 trong sự nghiệp của mình cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với bộ phim "Blue Jasmine." Cate luôn có sự lựa chọn hoàn hảo cho các trang phục tham gia sự kiện, tôn được vẻ đẹp kiêu sa, rạng rỡ. Trái với những bộ cánh duyên dáng, quyến rũ trên thảm đỏ, trang phục ngày thường của ''biểu tượng sắc đẹp Australia'' lại tương đối đơn giản với các tông màu trầm. 2. Angelina Jolie Một năm ghi dấu nhiều sự kiện trọng đại của Angelina Jolie. Với màn tái xuất thành công trong bộ phim “Maleficent” và đám cưới bí mật với Brad Pitt, cô đang ở thời điểm hạnh phúc trọn vẹn nhất. Và tất nhiên, cô cũng là một trong những người phụ nữ đẹp và có phong cách thời trang thanh lịch nhất trong năm 2014. Angelina Jolie tỏa sáng trên thảm đỏ Oscar 2014 với thiết kế đầm đính kim sa tuyệt đẹp của Elie Saab. Bộ tuxedo "nam tính" của Saint Laurent là lựa chọn hoàn hảo để tôn lên khí chất mạnh mẽ, kiêu hãnh của Angelina tại thảm đỏ sự kiện BAFTA 2014. Sang trọng với thiết kế cao cấp từ bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của Ralph & Russo Angelina trong một thiết kế tôn dáng khác của Ralph & Russo. 3. Jennifer Lopez Dù đã ở độ tuổi ngoài 40 nhưng Jennifer Lopez (J.Lo) vẫn luôn duy trì được phong cách gợi cảm, quyến rũ, đủ sức hấp dẫn bao cánh mày râu. Nữ giám khảo của American Idol cũng thường xuyên lựa chọn những bộ đầm "khoe khéo" những đường cong nóng bỏng với những chi tiết cắt khoét táo bạo trên thảm đỏ các sự kiện. Dù có những ý kiến trái chiều nhưng không thể phủ nhận, những trang phục siêu gợi cảm này chính là "vũ khí" khoe các đường cong nóng bỏng của J.Lo cực kỳ hiệu quả Sự đa dạng trong cách lựa chọn trang phục của J.Lo để lại những dấu ấn đẹp trong năm 2014 4. Lupita Nyong’o Mỹ nhân của bộ phim “12 năm nô lệ” - Lupita Nyong’o trở nên nổi danh sau khi nhận giải Diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar 2014. Không những thế, bộ váy màu xanh phấn tuyệt mỹ của Prada trên thảm đỏ lễ trao giải còn giúp Lupita có được một trong những khoảnh khắc đẹp nhất trong lịch sử thảm đỏ Oscar từ trước tới nay. Chiếc đầm xanh phấn của Prada trên thảm đỏ Oscar 2014 đã khiến chiến thắng tại hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho phim "12 năm nô lệ" của Lupita Nyong'o thêm rực rỡ Lupita trên thảm đỏ BAFTA 2014 với thiết kế đầm dạ tiệc xanh ngọc bích của Christian Dior. Lupita đẹp ngỡ ngàng trong thiết kế đầm của Ralph Lauren tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2014. 5. Rihanna Vị trí tân giám đốc sáng tạo của Puma đã bổ sung thêm vào những lý do khiến Rihanna nhiều năm liền lọt top những ngôi sao mặc đẹp nhất thế giới. Sở hữu phong cách độc đáo và luôn luôn biến đổi, Rihanna đích thực là một biểu tượng thời trang đích thực đối với công chúng đam mê thời trang. Rihanna nóng bỏng trong thiết kế Xuân Hè 2015 của Tom Ford. "Người đẹp Barbados" tại buổi trình diễn diễn Thu Đông 2014-2015 của Chanel. Cô diện cả "cây" từ bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2014 của Chanel. Phong cách thời trang đường phố của Rihanna cũng luôn khiến các tín đồ ngẩn ngơ vì quá "chất" và độc đáo. 6. Blake Lively Mỹ nhân của “Gossip girl” tiếp tục khẳng định gu thẩm mỹ hoàn hảo của mình qua những bộ cánh lộng lẫy trên thảm đỏ. Bên cạnh đó, năm 2014 còn là mốc quan trọng khi Blake mang thai đứa con đầu lòng với chồng là tài tử Ryan Renold. Dường như, hạnh phúc vì sắp được làm mẹ khiến cô trở nên đẹp hơn và cũng khiến phong cách thời trang trong giai đoạn bầu bí thêm phần hấp dẫn. Một trong những bộ váy đẹp nhất thảm đỏ liên hoan phim Cannes 2014 chính là thiết kế đầm Dior của Blake Lively. Vẻ đẹp của nàng Serena van de Woodsen trong phim "Gossip girl" luôn sang trọng và quyến rũ. "Bà bầu phong cách nhất thế giới" Blake Lively vô cùng nổi bật trên phố với những trang phục họa tiết ấn tượng. 7. Taylor Swift Là một trong những biểu tượng thời trang của giới trẻ, nữ ca sĩ Taylor Swift luôn ghi điểm với phong cách nữ tính, nhẹ nhàng và cực kỳ thân thiện. Taylor Swift đẹp hút hồn trên thảm đỏ sự kiện MET Gala 2014 với đầm satin hồng phấn của nhà mốt Oscar de la Renta. Luôn chừng mực trong việc lựa chọn trang phục tại thảm đỏ, Taylor Swift luôn tỏa hào quang mỗi khi xuất hiện. Taylor Swift còn là biểu tượng thời trang đường phố của các tín đồ thế giới vì sự biến hóa phong cách đa dạng và khả năng phối đồ tinh tế, trẻ trung vô cùng hợp mốt. Nữ tính, đáng yêu và nổi bật là những "từ khóa" khi chúng ta nhắc đến phong cách của Taylor Swift. 8. Jennifer Lawrence Từ khi thay đổi kiểu tóc từ mái tóc ngắn uốn xoăn sang tóc tém, dường như phong cách thời trang trong năm 2014 của nữ diễn viên 9X tài năng Jennifer Lawrence (J.Law) cũng có sự thay đổi. Vẫn trung thành với những thiết kế của nhà mốt Christian Dior, J.Law vẫn luôn tỏa sáng với cá tính riêng, nhan sắc tuyệt trần của mình. J.Law sang trọng, quyến rũ trên thảm đỏ Oscar 2014 với mẫu đầm của Dior. Nữ diễn viên khoe vai trần gợi cảm tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2014 trong một thiết kế khác của Dior. J.Law còn mê mẩn những thiết kế ánh kim với hiệu ứng lấp lánh vô cùng cuốn hút (trái: đầm Tom Ford; phải: đầm Dior). 9. Anne Hathaway Duyên dáng và ngọt ngào chính là điều làm nên phong cách của Anne Hathaway. Với vai diễn khó quên trong bộ phim "Interstellar" của đạo diễn Christopher Nolan cùng nam diễn viên Matthew McConaughey, Anne Hathaway xuất hiện đều đặn tại các sự kiện lớn và để lại dấu ấn bằng những hình ảnh tuyệt đẹp. Anne khoe vẻ trẻ trung, ngọt ngào tại MET Gala 2014 trong mẫu đầm midriff (đầm hở eo) của Calvin Klein. Cô diện đầm Viktor & Rolf tại buổi tiệc Vanity Fair. Anne Hathaway tại Oscar 2014. Dường như, nữ diễn viên có niềm yêu thích đặc biệt với các mẫu đầm ôm sát tôn dáng thanh mảnh và khoe vai trần quyến rũ. 10. Tilda Swinton “Biểu tượng menswear của Anh Quốc” - Tilda Swinton là minh chứng thuyết phục cho vẻ đẹp phong cách thanh lịch ở ngưỡng tuổi ngoài 50. Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar có gu thời trang không lẫn vào đâu được, đậm nét quý tộc, sang trọng. Tilda Swinton diện thiết kế Thu Đông 2014-15 của Chanel tham dự buổi trình diễn giới thiệu bộ sưu tập Cruise 2015 của nhà mốt lừng danh nay tại Dubai. Phong cách thời trang thanh lịch của nữ diễn viên 54 tuổi khiến đông đảo các tín đồ thời trang ngưỡng mộ.
-----------------
