http://www.vietnamplus.vn/thu-lam-co-nang-ca-tinh-pha-moi-quy-chuan-tao-phong-cach-moi/299655.vnp
-----------------
Thử làm cô nàng cá tính phá vỡ mọi quy chuẩn tạo phong cách mới
-----------------
Hình ảnh cô gái cá tính và hơi nổi loạn luôn để lại ấn tượng khó phai. Cô ấy luôn biết cách làm cho bản thân và cuộc sống xung quanh trở nên độc đáo và thú vị mỗi ngày. Bạn có muốn thử như cô gái ấy không? Mái tóc bob (tóc ngắn) cá tính và đôi mắt cat-eye (mắt mèo) ấn tượng, "đùa nghịch" với những thiết kế mang họa tiết dày đặc hay những món đồ của nam giới. Tất cả làm nên hình tượng cô nàng trẻ trung hiện đại, dám vượt qua những chuẩn mực để tạo nên phong cách mới, tận hưởng những khoảnh khắc khó quên cùng bạn bè. Áo len Burberry - Túi Burberry Prorsum - Vòng cổ Versace - Giày Christian Louboutin. Các lớp họa tiết đa dạng tạo vẻ sinh động cho trang phục Thu Đông. Áo sơmi hoa Escada (Luala) - Áo khoác Burberry Prorsum - Túi xách Dior. Tông màu trung tính vẫn tạo được vẻ quyến rũ, gợi cảm khi thể hiện trên chất liệu xuyên thấu cùng những họa tiết mềm mại. Trang phục và phụ kiện Burberry Prorsum. Trẻ trung, năng động với thiết kế đầm sát nách kết hợp cùng quần leggings và boots cổ lửng cao gót. Chiếc túi xách đeo chéo luôn là phụ kiện hoàn hảo cho phong cách khỏe khoắn này. Kính, túi Louis Vuitton - Đầm len Victoria Beckham (Luala) - Giày Burberry Prorsum. Những lớp trang phục và phụ kiện trên nền các chất liệu khác nhau tạo nên một tổng thể nổi bật và cuốn hút. Khăn lông Louis Vuitton - Đầm Dior - Khăn choàng và giày Burberry Prorsum - Túi Versace. Áo khoác dài chất liệu da với họa tiết mang cảm hứng nghệ thuật kết hợp cùng áo len và quần tây dành cho những cô nàng thích thử nghiệm phong cách nam tính (menswear). Áo da Burberry Prosum - Áo len, quần Dior - Giày Christian Louboutin.
-----------------
