http://www.vietnamplus.vn/cham-diem-phong-cach-cho-cac-cap-doi-dat-tien-nhat-nam-2014/299426.vnp
-----------------
Chấm điểm phong cách cho các cặp đôi "đắt tiền" nhất năm 2014
-----------------
Brad Pitt–Angleina Jolie, David–Victoria Beckham , Blake Lively-Ryan Reynolds cùng năm cặp đôi khác nữa. Từ tài năng, danh tiếng cho tới gu thẩm mỹ riêng, họ đều ăn ý một cách hoàn hảo và luôn tỏa sáng mỗi lần xuất hiện. 1. Brad Pitt và Angelina Jolie Đánh dấu một năm hạnh phúc trọn vẹn bằng đám cưới bí mật tại Pháp hồi tháng tám vừa qua, cặp đôi Brangelina (ghép tên Brad và Angelina) đã trở thành mẫu hình hoàn mỹ cho các cặp vợ chồng không chỉ về phong cách thời trang mà còn cả phong cách sống. Luôn sát cánh bên nhau, “ông bà Smith” luôn được công chúng ngưỡng mộ với vẻ trang nhã, thanh lịch hay mạnh mẽ, phong khoáng trên thảm đỏ. Tại thảm BAFTA 2014, hai vợ chồng diện đồ ton-sur-ton với âu phục đen trắng. Trong khi Brad lịch lãm với bộ tuxedo của Valentino thì Angelina lại rất mạnh mẽ, cá tính trong trang phục của Saint Laurent. Angelina đẹp lộng lẫy trong chiếc đầm sequin tuyệt mỹ của Elie Saab bên cạnh Brad trên thảm đỏ Oscar 2014. Brangelina luôn sát cánh. Hình ảnh đại gia đình đa sắc tộc quen thuộc của Brad và Angelina. 2. David và Victoria Beckham Luôn có mặt trong danh sách những cặp đôi mặc đẹp nhất tại các sự kiện, David và Victoria Beckham chưa bao giờ "phụ lòng" công chúng hâm mộ với những lựa chọn trang phục hoàn hảo tới mức gần như tuyệt đối. Năm 2014 đánh dấu cuộc hôn nhân của hai người "cán mốc" 15 năm với những hình ảnh luôn sánh đôi cùng nhau với ba cậu con trái, một cô con gái xinh như mộng. 3. Blake Lively và Ryan Reynold “Bông hồng trong mơ của nước Mỹ” Blake Lively đã có một năm đặc biệt bên cạnh tài tử Ryan Reynold khi mang thai đứa con đầu lòng của hai người. Và tất nhiên, chuyện bầu bí không hề làm giảm sức quyến rũ của Blake khi mà cô vẫn xuất hiện rực rỡ hơn bao giờ hết tại các sự kiện góp mặt. Blake Lively quyến rũ trong chiếc đầm ánh kim của Gucci bên cạnh Ryan Reynolds điển trai với bộ suit bằng nhung cao cấp. Không nghi ngờ gì khi họ là một trong những cặp đôi đẹp nhất trên thảm đỏ MET Gala 2014. Blake Lively là hiện thân hoàn hảo cho phong cách sang trọng và quyến rũ còn Ryan Reynolds là hình ảnh quý ông lịch lãm hiện đại. Cả hai luôn trở thành tâm điểm tại các sự kiện lớn. 4. Johnny Depp và Amber Heard Kiều nữ Amber Heard đã có một năm ngọt ngào bên cạnh vị hôn phu “cướp biển” Johnny Depp. Tuy không ồn ào nhưng công chúng cũng rất nóng lòng chờ đợi một đám cưới trong tương lai gần của cặp đôi này. NAmber Heard kiều diễm trong thiết kế đầm cao cấp của Giambattista Valli, trong khi Johnny Depp lựa chọn phong thái quý tộc cổ điển với bộ trang phục của Ralph Lauren trên thảm đỏ MET Gala 2014 Ít ai ngờ được rằng vẻ lập dị của Johnny Depp lại có thể được "trung hòa" với vẻ đẹp quyến rũ nóng bỏng của kiều nữ Amber Heard. 5. Amal Alamuddin và George Clooney Nữ luật sự xinh đẹp gốc Liban- Amal Alamuddin chính là “điều kỳ diệu” khiến tài tử George Clooney phá vỡ lời thề “sẽ không bao giờ tái hôn” của chính mình. Với đám cưới hoành tráng cuối tháng chín vừa qua, bên cạnh “người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh” đã luôn có quý cô Amal nhã nhặn, duyên dáng đồng hành trên suốt các chặng đường cũng như các sự kiện. Cặp vợ chồng son đình đám George Clooney và Amal Alamuddin. Trong ảnh Amal diện trang phục của Stella McCartney đẹp ngỡ ngàng bên cạnh George lịch lãm. Amal diện váy của Dolce&Gabbana sánh vai cùng đức lang quân. Amal kiều diễm trong thiết kế cao cấp của Giambattista Valli. 6. Công nương Kate Middleton và Hoàng tử William Phong cách lịch thiệp, nền nã, nhã nhặn của công nương Kate Middleton và Hoàng tử William đã trở thành chuẩn mực mới cho phong cách hoàng gia. Hầu như chưa từng một lần, truyền thông thế giới bắt gặp cặp đôi Kate–William mắc lỗi trang phục nào trong các chuyến công du hoặc đơn giản chỉ là cùng nhau dạo phố. Thời trang nhã nhặn, thanh lịch của vợ chồng công nương Kate và hoàng tử William dường như đã trở thành chuẩn mực mới cho phong cách hoàng gia. 7. Adam Levine và Behati Prinsloo Là một trong những “cặp đôi vàng” của năm 2014, Adam Levine và thiên thần của Victoria’s Secret– Behati Prinsloo đã chính thức kế hôn. Một trong những điểm “tâm đầu ý hợp” của cặp đôi chính là gu thời trang đơn giản, phóng khoáng và thoải mái. Không quá hào nhoáng nhưng mỗi lần sánh vai cùng nhau tại các sự kiện lớn nhỏ, cặp đôi vẫn rất phong cách và có sức hút riêng. Từ ngày kết hôn, Adam đã không còn "lẻ bóng" trêm thảm đỏ khi đã có vợ yêu luôn song hành bên cạnh. Nam ca sĩ điển trai Adam Levine đang có cuộc sống hạnh phúc viên mãn với "thiên thần" có nụ cười tỏa nắng Behati Prinsloo. 8. Olivia Palermo và Johannes Huebl Olivia Palermo và Johannes Hubel chính là minh chứng thực tế cho sự tương hợp về vẻ đẹp ngoại hình cũng như sự tương xứng về phong cách thời trang. Kết hôn với một stylist kiêm một fashionista đình đám, Johannes Huebl dường như đã tìm thấy mảnh ghép hoàn hảo cho cuộc sống và sự nghiệp người mẫu của mình. Olivia Palermo và Johannes Huebl là một trong những cặp đôi mặc đẹp nhất làng thời trang. Từ diện mạo, phong cách, cặp vợ chồng này là hình tượng cặp đôi hoàn hảo trong tâm trí người hâm mộ. Cặp đôi xuất hiện phong cách tại show của Valentino tại Tuần lễ Thời trang Paris 2014. Luôn có sự ăn ý hoàn hảo từ màu sắc, kiểu dáng và phong cách trong trang phục của hai vợ chồng Olivia Palermo và Johannes Huebl.
-----------------
