http://www.vietnamplus.vn/phoi-do-ngay-lanh-phong-cach-nhu-tin-do-thoi-trang-the-gioi/299244.vnp
-----------------
Phối đồ ngày lạnh phong cách như tín đồ thời trang thế giới
-----------------
Họa tiết kẻ "ô cửa sổ" hay tông màu nâu lạc đà là những điểm sáng trong xu hướng Thu Đông năm nay. Hãy cùng thực hành những phong cách phối đồ cho ngày lạnh cùng với những tín đồ thời trang thế giới. Vào những ngày Đông hửng nắng không quá lạnh, bạn có thể tận dụng lại những món đồ quen thuộc của mùa Hè như chân váy mini hoặc áo khoác blazer. Họa tiết kẻ ô vuông đã xuất hiện từ lâu nhưng dường như chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Áo khoác blazer phối với áo cổ lọ, chân váy họa tiết và bốt cao gót đem lại vẻ thanh lịch tuyệt đối cho người mặc. Việc kết hợp chân váy midi (dài đến bắp chân) sọc nữ tính với bốt da hầm hố đem lại hiệu ứng bất ngờ. Hoàn thiện cho set đồ là chiếc mũ phớt thời thượng. Đây có lẽ sẽ là gợi ý hoàn hảo cho những nàng ưa phong cách năng động với chiếc mũ beanie đáng yêu. Năm nay, màu nâu camel (màu lông lạc đà) vẫn đang lên ngôi và được nhiều tín đồ thời trang lựa chọn bởi sự sang trọng, thanh lịch và rất dễ phối đồ. Bạn có thể dễ dàng kết hợp chúng với rất nhiều màu khác nhau, theo nhiều cách riêng biệt. Đơn giản nhất là với hai màu cơ bản trắng-đen. Chi tiết chân váy xẻ tà và bốt kéo khóa lạ mắt cũng là những điểm nhấn tạo nên cá tính riêng cho cô nàng này. Tín đồ thời trang này gây ấn tượng tuyệt đối với việc kết hợp cùng một tông màu camel trên nhiều chất liệu khác nhau rất tinh tế. Sự kết hợp tinh tế giữa các tông màu như trắng, đỏ và nude, Màu xám là có lẽ là từ khóa "hot" nhất của mùa thu đông 2014. Cô nàng này phối màu xám theo từng sắc độ khác nhau, kết hợp với những mảng xanh cobalt tạo nên một tổng thể bắt mắt. Điểm tạo nên sự độc đáo nhất cho set đồ là chiếc khăn oversized (khổ rộng) ấm áp. Sự khác biệt, độc đáo của chân váy mix kèm với bốt đến đầu gối thời thượng chắc chắn sẽ là gợi ý không thể bỏ qua cho những cô nàng sành điệu. Đây sẽ là gợi ý hoàn hảo cho bạn mà không cần phải mất quá nhiều thời gian cho việc lựa chọn đồ mỗi ngày. Nếu bạn muốn một chút điểm nhấn thì hãy lựa chọn thêm cho mình một chiếc ví cầm tay gam màu nổi bật. Những chiếc áo khoác trench coat (áo khoác dáng dài) luôn đồng hành cùng tín đồ thời trang thế giới trong mùa đông lạnh giá.
-----------------
