http://www.vietnamplus.vn/sau-tuyet-chieu-phoi-do-don-gian-ma-hieu-qua-cho-ngay-dong/298982.vnp
-----------------
Sáu tuyệt chiêu phối đồ đơn giản mà hiệu quả cho ngày Đông
-----------------
Đáp ứng cả những cá tính nổi loạn hay nét nữ tính bay bổng, những cách phối đồ dưới đây sẽ luôn là bí quyết giúp các cô nàng tự tin trong mùa gió. Tạm quên đi những sàn diễn thời trang lấp lánh mang đến gì, mốt áo lông thú hay xuôi dòng tận những năm 60, bạn hoàn toàn có thể tự tạo nên phong cách của riêng mình trong những cuộc chạy đua chóng mặt đó. 1. Phối đồ cùng gam màu Blogger thời trang Olivia Palermo xuất hiện vô cùng sang trọng trên những sắc độ của màu ghi. Chất vải cashmere thượng hạng và những đường ôm xòe gợi cảm của chiếc váy bút chì Carolina Herrera càng làm nổi bật phong thái quý tộc cho sắc màu “lập lờ” này. Fashionista gốc Hàn Jamie Chung khiến màu trắng trơn cũng trở nên cực chất khi choàng bên ngoài chiếc áo khoác da màu pastel. Diễn viên Holland Rodem táo bạo kết hợp các lớp trang phục xanh cobalt khó chiều đang cực “hot” trên các sàn diễn Thu Đông 2014-15. Tối giản màu sắc không hề nhàm chán mà càng tôn lên nét nhãn nhặn và sang trọng cho các quý cô. Nghệ thuật phối sắc không nhất thiết phải kết hợp những gam màu khác nhau mà chính là khi các tín đồ lựa chọn những lớp layers cùng gam màu. Đây không chỉ là cách hữu hiệu để tránh cảm giác luộm thuộm khi mùa đông cần nhiều lớp trang phục mà còn là phong cách thời trang tối giản yêu thích của những fashionista thực thụ. 2. Kết hợp áo len và chân váy Nguồn cảm hứng đơn giản nhất chính là bộ đôi quyền lực áo len và chân váy để các tín đồ ứng dụng trong phong cách street style thường nhật. Xu hướng này luôn được yêu thích bởi không chỉ chắt chiu cả sự lãng mạn bay bổng mà thậm chí cũng chiều chuộng các cô nàng muốn nổi loạn. Đây là sự kết hợp hoàn hảo đầy nữ tính mà các fashionista lựa chọn khi xuất hiện trong sự kiện Paris Fashion Week Xuân-Hè 2015-16. Nàng thơ của làng thời trang Alexa Chung vô cùng gợi cảm trong chiếc váy da bó sát và chiếc áo len màu camel lạc đà. Tạo điểm nhấn khéo lép ở vòng eo bằng dây lưng cũng khiến bộ trang phục trở nên phong cách hơn rất nhiều. Hay như blogger thời trang Pernille Teisbaek trung hòa nét nữ tính bằng cách kết hợp với giày thể thao vô cùng năng động, khỏe khoắn. 3. Kết hợp với họa tiết kẻ sọc - lớp layer hoàn hảo Được lấy cảm hứng từ trang phục của những người lính thủy thủ, chiếc áo kẻ sọc được đánh giá là một trong những sản phẩm thời trang bất hủ của Coco Chanel và chưa bao giờ họa tiết này vắng bóng trong mỗi mùa thời trang ứng dụng. Kẻ sọc được coi như một lớp layer hoàn hảo, vừa hòa hợp, vừa tung hô những lớp trang phục khác, vừa nhã nhặn thanh tao lại vừa khéo léo che khuyết điểm cơ thể bằng hiệu ứng thị giác. Cô nàng chân dài Rosie Hungtinton - Whiteley cực chất trong street style chuẩn phối áo kẻ sọc với chân váy da; phụ kiện đi kèm cũng vô cùng bắt mắt. Ngoài chất liệu da thì denim cũng cực kỳ ăn ý khi kết hợp với kẻ sọc. 4. Áo vest không tay và áo sơ mi Sự kết hợp đơn giản này dễ dàng chiếm cảm tình của những cô nàng công sở, đặc biệt không ai khác chính là Victoria Beckham - biểu tượng của thời trang tối giản Anh Quốc. Trang phục dạo phố ưa thích của cô chính là những chiếc áo len gi-lê không tay hay vest không tay kết hợp cùng sơ mi, tạo sự sang trọng bất ngờ và vô cùng nữ quyền. Không gì hợp hơn trong phong cách tối giản này là chiếc quần âu suông. Vic trong chiếc vest không tay của Louis Vuitton và áo sơ mi thương hiệu của chính cô, Victoria Beckham. 5. Áo khoác da và áo khoác denim Áo khoác denim và áo khoác da là hai chiếc áo cá tính của mùa đông, một chút bụi bặm nhưng cũng vô cùng thời thượng. Jessica Alba kết hợp nhiều lớp trang phục nhưng không hề luộm thuộm: Áo khoác denim cardigan và váy. Áo khoác denim có thể thỏa sức kết hợp với những họa tiết gam nóng hay gam lạnh. Áo khoác denim kết hợp cùng chiếc mũ phớt vành rộng làm tăng thêm nét cá tính. Còn chiếc áo khoác da lại thật sành điệu và ẩn chứa những nét cá tính đầy quyến rũ. Các cô nàng tomboy hoàn toàn có thể diện áo khoác da và quần denim rách hầm hố. Phụ kiện da báo thời thượng "ăn điểm" khi kết hợp cùng chất liệu da. 6. Kết hợp trang phục đen-trắng Chỉ với hai gam màu đen-trắng nhưng đó lại là sự kết hợp kinh điển nhất để các cô nàng chẳng cần đắn đo phân vân mỗi sáng chọn style của ngày hôm nay sẽ là gì. Olivia Palermo thông minh lựa chọn những họa tiết in trên hai gam màu đối lập để làm nổi bật phong cách. Sự đối lập luôn trở thành cách "ghi điểm" cho một phong cách thời trang lịch sự, nhã nhặn. Jamie Chung duyên dáng trong chiếc áo dạ kẻ đen trắng khoác ngoài chiếc váy hè hai dây.
-----------------
