http://www.vietnamplus.vn/10-kieu-nu-viet-co-gu-thoi-trang-phong-cach-nhat-nam-2014/298833.vnp
-----------------
10 kiều nữ Việt có gu thời trang phong cách nhất năm 2014
-----------------
Không những xinh đẹp, nổi tiếng, họ còn là những kiều nữ có gu thời trang nổi bật, có phong cách cực “chất”, không thua kém bất kỳ fashionista nào trên thế giới. Những cái tên như Thanh Hằng, Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân,…dường như đã quá quen thuộc với công chúng trong suốt năm 2014 vừa qua với những thành công trong sự nghiệp riêng. Bên cạnh đó, họ còn là những kiều nữ được biết tới như là những biểu tượng thời trang sở hữu phong cách độc đáo bậc nhất. Từ nữ tính, thanh lịch, tinh tế cho tới cá tính, nổi loạn, họ đều có sức quyến rũ khiến các tín đồ thời trang không thể không mong chờ khi mỗi lần xuất hiện. 1. Siêu mẫu Thanh Hằng “Kiều thị” của “Mỹ nhân kế” – siêu mẫu Thanh Hằng luôn là một trong những biểu tượng thời trang quyền lực và phong cách của showbiz Việt. Không chỉ nổi bật với những bộ cánh lộng lẫy trên thảm đỏ, chân dài đình đám bậc nhất Việt Nam còn sở hữu phong cách thời trang ngày thường rất thu hút. Từ những bộ cánh đầy màu sắc, họa tiết nổi bật ... ...hay chỉ đơn giản với cặp màu đen trắng quyến rũ, siêu mẫu Thanh Hằng đều gây ấn tượng khi kết hợp chúng cùng các phụ kiện túi xách, giày cao gót khác nhau Thanh Hằng luôn là kiều nữ nổi bật bậc nhất tại các sự kiện cô xuất hiện 2. Ca sỹ Hồ Ngọc Hà Tuy năm qua gặp nhiều biến động trong cuộc sống, nữ giám khảo của chương trình The X–Factor Việt Nam vẫn giữ vững được gu thời trang hoàn hảo của mình. Dù xuất hiện tại những sự kiện lớn hay chỉ đơn giản là xuống phố, hiếm khi công chúng bắt gặp một lỗi thời trang nhỏ nào trong phong cách của Hồ Ngọc Hà. Hồ Ngọc Hà luôn xuất hiện hoàn hảo bất cứ lúc nào Phong cách ngày thường của Hồ Ngọc Hà khá đơn giản nhưng lại thể hiện được sự bắt nhịp với các xu hướng thông qua cách phối đồ khéo léo Thật hiếm có khi nào Hồ Ngọc Hà mắc lỗi thời trang dù chỉ là tiểu tiết. Luôn là một Hồ Ngọc Hà đẳng cấp, lộng lẫy và rất sành điệu tại các sự kiện. 3. Diễn viên Tăng Thanh Hà Tạm gác lại sự nghiệp diễn xuất sau hôn nhân, ngọc nữ của màn ảnh Việt – Tăng Thanh Hà vẫn xuất hiện đều đặn tại các sự kiện lớn của gia đình nhà chồng. Cô vẫn chăm chỉ chia sẻ cuộc sống ngày thường qua mạng xã hội, cũng như những hình ảnh cá nhân với phong cách thời trang đơn giản mà cuốn hút. Dễ nhận thấy Tăng Thanh Hà là một tín đồ của quần jeans. Minh chứng là các trang phục ngày thường của cô đều có món đồ này với cách mix đơn giản thường thấy là phối cùng áo phông, không rườm rà mà vẫn thanh lịch, lại thoải mái, tiện lợi. Đổi gió cùng phong cách tomboy (nam tính) Hiếm có ai mặc quần jeans đẹp, khéo và không hề nhàm chán như Tăng Thanh Hà 4. Ca sỹ Lưu Hương Giang Nữ giám khảo quyền lực của Giọng hát Việt nhí 2014 đã có một màn “lột xác” ngoạn mục về phong cách trong suốt năm vừa qua. Không chỉ ghi điểm nhờ những bộ cánh ấn tượng, Lưu Hương Giang dường như đã biết cách xây dựng cho mình một hình ảnh trẻ trung, hiện đại hơn. Và với sự đầu tư không nhỏ cùng việc mời hẳn về “đội” của mình một stylist mới, chắc chắn cô ca sỹ này sẽ có những kế hoạch bùng nổ hơn trong tương lai. Giày "bánh mì", jumpsuit kẻ, quần jeans mài rách gấu,... đều là những món đồ được săn đón nhất mùa hè 2014. Và Lưu Hương Giang cũng không bỏ sót những xu hướng này. Hình ảnh mới đầy cá tính và vô cùng ấn tượng của giám khảo Giọng hát Việt nhí 2014 ngày càng thuyết phục hơn Những xu hướng màu sắc như tím hoa lan (radiant orchid), đỏ rượu (đỏ bordeaux) cũng được nữ ca sỹ kết hợp rất trẻ trung, thời thượng 5. Diễn viên Ngô Thanh Vân Trái ngược với phong cách menswear (phong cách nam tính) đời thường, thời trang thảm đỏ của “đả nữ” Ngô Thanh Vân lại khiến công chúng say đắm vì rất lãng mạn và nữ tính. Rõ ràng, dù theo đuổi phong cách nhẹ nhàng hay mạnh mẽ, cô cũng rất thành công trong việc thể hiện khí chất Ngô Thanh Vân độc đáo. Menswear là phong cách yêu thích của "đả nữ" màn ảnh Việt Ngô Thanh Vân cũng rất duyên dáng, thanh lịch trên thảm đỏ khi cần thiết 6. Người mẫu Trương Thanh Trúc Sở hữu chiều cao và vóc dáng đáng mơ ước của nhiều người mẫu, cộng thêm gu thẩm mỹ tinh tế và cảm quan nhạy bén của một biên tập viên thời trang, Trương Thanh Trúc luôn xuất hiện với một tạo hình ấn tượng. Với những am hiểu về xu hướng mới nhất trên thế giới, cô còn rất khéo léo trong việc áp dụng những kiến thức về thời trang để phối đồ sao cho hợp mốt và thời thượng. Lợi thế chiều cao là một trong những lý do khiến cựu người mẫu Trương Thanh Trúc tự tin diện những trang phục quần shorts siêu ngắn hay chân váy ngắn, khoe khéo đôi chân thon dài Từ những trang phục được săn đón của năm 2014 như skort (quần giả váy), slip dress (váy hai dây) hay wrap skirt (chân váy quấn), cô còn mix rất khéo cùng các thiết kế áo khoác blazer. Ngoài ra, cô cũng có niềm đam mê bất tận với các loại mũ, phụ kiện thường xuyên xuất hiện trong các bức hình thời trang ngày thường của Trương Thanh Trúc. Những chất liệu và kiểu dáng áo khoác khác nhau được cô mix thành những phong cách thời thượng khác nhau. 7. "Hot girl" Mi Vân Trải qua một năm bận rộn với công việc kinh doanh thời trang và thử sức ở lĩnh vực thiết kế, "cựu hot girl" Mi Vân đang từng bước xây dựng thương hiệu riêng thông qua chính phong cách thời trang của mình. Tinh tế, đài các và phảng phất một chút tinh thần Paris, Mi Vân luôn xuất hiện giống như một “quý cô Paris” trên đường phố Việt. Chút vintage (cổ điển), thanh lịch rất Paris dường như rất hợp với hình ảnh quý cô đài các của Mi Vân Mi Vân luôn nổi bật với những màu sắc bắt mắt và cách phối màu tương phản Kết hợp các lớp trang phục theo những cách thú vị cũng là niềm yêu thích của Mi Vân 8. Ca sỹ Tóc Tiên Không chỉ đem lại sự mới mẻ trong âm nhạc, ca sỹ Tóc Tiên còn thay đổi tạo hình khi theo đuổi phong cách quyến rũ, gợi cảm. Không những thế, cô còn bắt nhịp rất nhanh với các xu hướng trên thế giới. Công chúng yêu thời trang muốn biết những xu hướng nào tạo “bão”, hãy cập nhật hình ảnh mới nhất của Tóc Tiên để nắm bắt được chúng. Gợi cảm, quyến rũ nhưng không hề phản cảm, Tóc Tiên còn thể hiện rất khéo léo trong việc giấu nhẹm chiều cao "khiêm tốn" bằng các món đồ như crop top (áo lửng) hở eo cùng chân váy hay quần ống rộng hoặc váy ren xuyên thấu gợi cảm và duyên dáng. Crop top là một trong những trang phục được Tóc Tiên "sủng ái" Kính mắt là một trong những phụ kiện "bất ly thân" của Tóc Tiên. Từ kính phi công, kính mắt mèo cho tới cơn sốt kính tráng gương,... cô nàng đều có đủ. Cô nàng còn là tín đồ của quần ống rộng - trang phục lên ngôi suốt mùa hè 2014 9. Ca sỹ Yến Trang Nữ tính, thời thượng và đôi khi bụi bặm là phong cách của ca sỹ Yến Trang. Với gu thời trang không thua kém một fashionista thế giới nào, không ngạc nhiên khi việc kinh doanh thời trang của cô cùng em gái Yến Nhi lại thành công và tạo được nhiều hiệu ứng tích cực tới vậy. Cá tính và bụi bặm với áo phông slogan (khẩu hiệu) và hình số Nhưng cũng rất thời thượng và không kém phần sành điệu khi kết hợp các màu sắc tương phản và những trang phục mốt nhất trong năm như quần tây ống rộng, quần vải xắn gấu hay áo khoác ren. Những mẫu quần culottes (quần lửng ống rộng) cũng rất được lòng nữ ca sỹ này 10. Ca sỹ Yến Nhi Sẽ là một thiếu sót nếu không kể tới nửa còn lại của cặp đôi “song Yến”. Cũng giống như chị gái Yến Trang, ca sỹ Yến Nhi cũng sở hữu một phong cách độc đáo không kém cạnh. Tuy nhiên, khác với phong cách nữ tính của “én chị”, gu thời trang của Yến Nhi có phần cá tính và mạnh mẽ hơn. Dù diện đồ tối giản, Yến Nhi vẫn cá tính như thường Nổi bật với cách phối màu bắt mắt hay những chiếc áo khoác với họa tiết nhiệt đới tạo bão suốt mùa hè vừa qua
-----------------
