http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-lang-xe-quan-nhung-dam-hai-day-goi-cam-trong-tuan-qua/425698.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt lăng xê quần nhung, đầm hai dây gợi cảm trong tuần qua
-----------------
Những ngày đầu tiên của năm 2017, dù trời đã trở rét và lạnh hơn, nhưng mỹ nhân 2 miền vẫn tích cực lăng xê các món đồ từ mùa nóng. Bên cạnh chân váy ngắn, áo cộc tay, đầm hai dây cũng là item được đông đảo người đẹp ưu ái. Cùng với xu hướng "tái sử dụng" trang phục từ mùa mốt Xuân Hè, các quý cô đình đám không quên điểm tô set đồ dạo phố bằng các thiết kế mới. Nổi bật trong số những trào lưu của tuần qua phải kể đến chất liệu nhung và các mẫu quần ống loe, quần jogger hợp thời, giúp nâng tầm trang phục hiệu quả. Điểm lại những bộ cánh ấn tượng trong những ngày đầu năm mới, học hỏi bí quyết phối đồ từ dàn mỹ nhân Việt. Như để khởi động một năm đầy hứng khởi, MC Mai Ngọc kết hợp ăn ý áo thun cách điệu cùng quần culottes nhung mềm mại. 'Quý cô thời tiết' còn khéo léo tạo nét mới mẻ cho bộ cánh street style bằng lớp áo khoác vải tweed bên ngoài, điểm thêm sắc đỏ tươi tắn. Nhờ bộ đôi quần ống loe vải nhung và áo khoác bomber trễ nải, Ninh Dương Lan Ngọc đã  phô trọn xương quai xanh gợi cảm, làm bật vẻ duyên dáng xen lẫn chút nổi loạn. Cách chọn phụ kiện ấn tượng như sandals cao gót, nạm đính sequin lấp lánh hay vòng cổ choker ánh kim cũng đem lại điểm cộng tuyệt vời cho nàng Cám. Trà Ngọc Hằng xuất hiện nổi bật tại sân bay với bộ cánh mang cảm hứng thể thao. Chẳng những 'đón đầu' xu hướng đồ nhung với quần jogger năng động, người đẹp còn giúp item thêm nổi bật khi mix cùng áo ton-sur-ton và giày sneakers khỏe khoắn. Trong một ngày khác, Trà Ngọc Hằng tiếp tục trưng dụng quần ống lửng chất liệu nhung, kết hợp cùng crop top và áo khoác dáng dài ấm áp. Để tô đậm được nét phóng khoáng, kiều nữ điểm trang bộ cánh bằng giày thể thao mang tông màu đối lập. Trút bỏ hình tượng trẻ trung, ngọt ngào, Angela Phương Trinh khiến người hâm mộ bất ngờ  khi xuống phố với diện mạo mới. Song song cùng mái tóc uốn xoăn nhẹ, để mái bằng khác lạ, mỹ nhân 22 tuổi còn diện đầm hai dây đỏ rực, xẻ cao táo bạo, tôn đường cong sexy và vẻ ngoài quyến rũ. Đầm hai dây dường như chưa hề có dấu hiệu 'hạ nhiệt' khi được cả Yến Nhi lựa chọn. Quý cô thời trang kết hợp phiên bản đầm dáng maxi màu rêu với loạt phụ kiện gam nâu trầm như clutch đính slogan, giày đế thô hơi hướng vintage... Diễm My 9X trở thành 'tâm điểm' của lễ hội âm nhạc với bộ đôi áo trễ vai tay loe và quần jeans cạp cao, thêu hoa, phảng phất tinh thần cổ điển. Không phụ kiện cầu kỳ, nàng Elizabeth Phương Trinh trong 'Chạy đi rồi tính' chỉ mix trang phục với boots cao gót da cũng đủ tôn vóc dáng nuột nà. Thùy Dương Tyhd khoe khéo đôi chân dài miên man khi chưng diện mẫu chân váy ngắn, xếp diềm hút mắt. Nàng mẫu nổi danh làng mốt ghép đôi item này cùng sơ mi trắng thanh lịch, tuy nhiên lại chấm phá sành điệu với loạt phụ kiện tiệp màu đen như túi, boots da và cả tất lưới. Giữ vững 'bản sắc' thời trang độc đáo, Mai Ngô dù chỉ mix đồ đơn giản cũng tạo nên sức hấp dẫn đặc biệt. Với bộ đầm suông trắng, kết hợp áo khoác denim có phần đơn điệu, nàng mẫu sinh năm 1995 bỏ thêm 'gia vị' là giày thể thao, túi xách mini của Coach cùng kính mát để làm tăng vẻ ngoài thời thượng. 'Hiện tượng' của The Face Việt Nam 2016 còn 'tái sử dụng' chiếc túi xách nhỏ xinh trong một set đồ mang phong cách tối giản. Nhờ công thức mix đồ tinh tế, Mai Ngô đã khai thác triệt để được lợi thế eo thon, 'xóa tan' định kiện về thân hình 'thừa cân' trong mắt công chúng. Trong chuyến du lịch ngắn ngày, Văn Mai Hương đã có cơ hội diện áo khoác dáng dài, mix cùng tất quần và boots da để giữ ấm. Giọng ca 'Mona Lisa' tạo điểm nhấn, 'thắp sáng' thành công set đồ màu tối bằng khăn cổ vải lụa, phối sắc tươi tắn. Emily phô diễn chân thon, dáng 'chuẩn' nhờ ứng dụng linh hoạt mốt 'giấu quần.' Cô nàng mang boots cao quá gối, phối với áo khoác bomber phớt hồng trùm hông, để lộ lấp ló nội y bên trong, sau lớp vải áo lưới. Mix đồ 'tuyền trắng' với bộ ba áo phông, quần shorts và sneakers, Hương Ly hoàn thiện set đồ dạo phố bằng mũ lưỡi trai đỏ cam và túi xách đen, nạm đính bắt mắt.
-----------------
