http://www.vietnamplus.vn/cap-nhat-nhung-mau-tui-xach-coach-sang-trong-kho-lam-ngo/298728.vnp
-----------------
Cập nhật những mẫu túi xách Coach sang trọng khó làm ngơ
-----------------
“Coach giới thiệu những chiếc túi xách, phụ kiện với cảm giác gần gũi, thân thuộc đồng thời mang đến sự sang trọng và tinh tế cho phái đẹp,” nhà thiết kế Stuart Vevers – Giám đốc Sáng tạo của Coach nói. Whiplash Thiết kế túi xách Whiplash đánh dấu sự trở lại của vẻ mạnh mẽ, cá tính với những dải dây bằng da được bện lại bằng tay trên nền chất liệu da Pebble sần chủ đạo. Các thợ thủ công đã phải mất 3 giờ miệt mài để hoàn thành chuỗi tết “Whiplashed” tạo điếm nhấn cho túi xách này. Giá: 19.400.000VND Các mẫu túi Whiplash Ranger Ranger là mẫu túi nằm trong bộ sưu tập mới nhất của Coach do nhà thiết kế Stuart Vevers thực hiện. Đây là mẫu thiết kế phù hợp với những người phụ nữ thích sự nhẹ nhàng, thanh lịch và sang trọng. Được làm từ chất liệu da bò qua xử lý tạo độ mịn có độ sáng bóng, mềm mại tự nhiên, các mẫu túi Ranger vẫn đảm bảo độ bền rất cao. Trên nắp túi nổi bật với chi tiết khóa xoay (turn lock) đặc trưng của Coach. Giá: 12.600.000VND Các mẫu túi Ranger Scout Hobo Bạn sẽ bị Scout Hobo chinh phục với chất liệu da bò độc đáo có độ bóng tự nhiên, độ bền cao, kết cấu chắc chắn ngay khi chạm tay vào sản phẩm. Túi có độ cong tự nhiên ở miệng túi giúp bạn dễ dàng khi mang trên vai và giữ dáng túi rất mềm mại, sang trọng. Giá: 11.600.000VND Các mẫu túi Scout Hobo Crosby Carryall Kiểu túi Crosb Carryall được làm từ chất liệu da thuộc với những đường viền chắc chắn và chi tiết khóa xoay trên dây kéo được kết hợp trên những gam màu rực rỡ như đỏ hay xanh cổ vịt. Tất cả làm nên một chiếc túi tao nhã và tinh tế, hoàn hảo cho phái đẹp nơi công sở. Giá: 13.500.000VND Các mẫu túi Crosby Carryall Mini Crosby Carryall Chiếc túi Mini Crosby Carryall là phiên bản nhỏ hơn của Crosby Carryall, là lựa chọn hoàn hảo cho các quý cô yêu thích sự thuận tiện, nhỏ gọn. Giá: 10.700.000VND Các mẫu túi Mini Crossby Carryall Taxi Tote Được lấy cảm hứng từ những chiếc túi mua sắm trên Madison Avenue, nhà thiết kế Bonnie Cashin – cựu Giám đốc sáng tạo của Coach đã ra mắt chiếc túi Tote đầu tiền vào năm 1962. Cho đến nay Coach tiếp tục phát triển thiết kế túi Tote với cảm hứng mới mẻ hơn trên các tông màu nổi bật. Giá: 10.600.000VND Các mẫu túi Taxi Tote Bạn có thể tìm thấy các mẫu túi xách trên tại cửa hàng thời trang Coach: • Parkson Saigon Tourist, 35 Lê Thánh Tôn, Q1, Tp. HCM . Tel: 08.36025000. • Parkson Hung Vuong, 26 Hùng Vương, Q.5, Tp.HCM. Tel: 08.36100300 • Diamond Plaza, 34 Lê Duẩn, Q.1, Tp.HCM. Tel: 08.36028555
-----------------
