http://www.vietnamplus.vn/am-anh-voi-nhung-kieu-ve-mat-an-tuong-nhat-san-dien-cuoi-nam/298629.vnp
-----------------
"Ám ảnh" với những kiểu vẽ mắt ấn tượng nhất sàn diễn cuối năm
-----------------
Bạn cần một phong cách trang điểm ấn tượng trong mùa lễ hội cuối năm? Hãy tập trung sự sáng tạo vào đôi mắt. Mùa Đông 2014 chưa kết thúc nhưng trên sàn diễn lớn của làng thời trang thế giới, những bộ sưu tập Xuân Hè 2015 đặc sắc nhất đã và đang được ra mắt rầm rộ. Như thường lệ, bên cạnh những bộ trang phục được thiết kế cầu kỳ, thì xu hướng trang điểm của người mẫu trên sàn diễn cũng được công chúng rất quan tâm. Những nét biến tấu trên đôi mắt bằng việc sáng tạo với eyeliner, phấn mắt, bột nhũ... sẽ đem đến bạn nguồn cảm hứng cho phong cách trang điểm mùa lễ hội năm nay. Trong show diễn của Dior tại Tokyo, chuyên gia trang điểm Peter Philips đã đem đến cho người mẫu một đôi mắt độc đáo bằng cách dùng chì kẻ mắt tô đen một đoạn khoảng 1,5cm phần trung tâm mí trên và mí dưới đồng thời đính một vài hạt kim tuyến ở mí trên. Chỉ sử dụng một lớp kem lót thật nhẹ, chuyên gia trang điểm đã sáng tạo phong cách mới trên đôi mắt người mẫu với hai mảnh decan màu pastel cắt theo hình trăng khuyết và đính trên mí trên. Bạn cũng có thể sử dụng eyeliner sáng màu để vẽ theo phong cách này. Tuy nhiên việc dùng miếng dán có lẽ sẽ dễ dàng và ít tốn thời gian hơn. Từng là xu hướng trang điểm làm mưa gió nhiều năm gần đây, nhưng trên sàn diễn Xuân Hè 2015, kiểu vẽ đuôi mắt đôi vẫn chưa hề hạ nhiệt. Để tạo sự nhẹ nhàng và tinh tế cần thiết, thông thường đường vẽ ở mí dưới chỉ bắt đầu ở 1/2 mí kéo dài đến đuôi mắt. Tương tự với cách dùng miếng dán màu pastel, với người mẫu có làn da ngăm, chuyên gia trang điểm đã chọn decan màu bạc ánh kim cho mí trên đi kèm với eyeliner cùng màu cho mí dưới. Màu bạc đã làm nổi bật đôi mắt trên nền da ngăm của người mẫu đồng thời cũng rất hợp với xu hướng trang điểm ánh kim mùa lễ hội. Eyeliner màu bạc ELF. Để tạo đôi mắt xanh dương lấy cảm hứng từ biển khơi, chuyên gia trang điểm Pat McGrath đã sử dụng keo chuyên dụng kết hợp với bột nhũ nhấn vào mí mắt trên của người mẫu. Bột nhũ đa dụng M.A.C.
-----------------
