http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-tao-mau-thoi-trang-viet-muon-nhan-qua-gi-cho-giang-sinh/298425.vnp
-----------------
Các nhà tạo mẫu thời trang Việt muốn nhận quà gì cho Giáng sinh?
-----------------
Lên wishlist (danh sách những món đồ yêu thích) cho những ngày cuối năm, đặc biệt cho mùa Giáng sinh là một trong những thú vui đậm chất truyền thống của phương Tây. Những năm gần đây, sở thích thú vị này cũng đã du nhập vào Việt Nam, nhất là vào các ngày lễ. Đối với các tín đồ thời trang nói riêng, lên wishlist các món đồ yêu thích ngoài việc thể hiện mong muốn sở hữu chúng, đó còn là “lời ngỏ” gợi ý cho những món quà từ người thân của họ. Hãy cùng cập nhật ngay những chia sẻ từ wishlist của các stylist và biên tập viên thời trang Việt cho mùa Giáng sinh 2014 này nhé. 1. Stylist Lâm Thúy Nhàn Là người sáng lập một thương hiệu thời trang riêng, đồng thời cũng là một trong những stylist nổi tiếng tại Sài Gòn, Lâm Thúy Nhàn còn được biết tới như một tín đồ hàng hiệu đích thực. Không chỉ đam mê những sản phẩm thời trang cao cấp, cô còn rất am hiểu về các món đồ xa xỉ. Trong mùa Giáng sinh năm nay, stylist chia sẻ rằng một trong những món đồ cô muốn có nhất chính là chiếc túi Miss Dior vì thiết kế gọn gàng, dễ thương có thể phù hợp với nhiều sự kiện. Tuy nhiên, cô cũng “rung rinh” trước chiếc túi Cassie của Chloé vì lý do tương tự. Bên cạnh đó, giày bệt ballet của Roger Vivier và một chiếc máy chụp Fujifilm X-E2 cũng là những món quà mong muốn của stylist Lâm Thúy Nhàn. Stylist Lâm Thúy Nhàn luôn giữ phong cách trẻ trung năng động. Stylist Lâm Thúy Nhàn không chỉ đam mê hàng hiệu mà còn sở hữu gu thời trang nhạy bén, luôn bắt kịp các xu hướng trên thế giới. Wishlist giáng sinh của stylist Lâm Thúy Nhàn gồm có: 1. Túi xách Miss Dior cỡ trung giá 4.400USD - 2. Giày ballet đính pha của Roger Vivier màu hồng giá 973USD - 3. Vòng tay Love của Cartier giá 6.600USD - 4. Túi Cassie của Chloé giá 935USD - 5. Máy ảnh Fujifilm X-E2 giá 1.399USD - 6. Sách "How to be Parisian wherever" giá 25USD 2. Stylist Hoàng Ku Được biết tới như “phù thủy tạo hình” của các sao Việt, stylist Hoàng Ku còn là một fashionista thực thụ với tủ đồ hàng hiệu đáng mơ ước cùng phong cách biến hóa độc đáo. “Soi” vào wishlist Giáng sinh của Hoàng Ku, rất dễ dàng để nhận ra cá tính của stylist này thông qua các món đồ mà anh chàng đang “tăm tia” muốn sở hữu. Đứng đầu danh sách chính là đôi giày lười Kevin của Giuseppe Zanotti mà theo chia sẻ của Hoàng Ku, “đây dường như là đôi giày pha lê của Lọ Lem dành riêng cho nam giới." Ngoài ra, trong không khí Giáng sinh khắp mọi nơi, một chiếc khăn choàng Karakoram của Louis Vuitton cũng là gợi ý không tồi, hay chiếc vòng Juste un Clou đẹp tinh tế của Cartier hoặc vòng CDC của Hermès đều là những món quà mà stylist “chất” nhất Hà Thành muốn nhận được. Stylist Hoàng Ku là một trong những fashionista đình đám ở Việt Nam với phong cách ấn tượng Wishlist Giáng sinh của stylist Hoàng Ku có: 1. Vòng tay Juste un Clou của Cartier giá 7.200USD - 2. Khăn choàng Karakoram của Louis Vuitton giá 1.430USD - 3. Vòng tay CDC của Hermès - 4. Ba lô của Thom Browne giá 2.900USD - 4. Một bó mẫu đơn trắng - 5. Giày Kevin của Giuseppe Zanotti giá 1.295USD - 7. Nến thơm 888 của Comme des Garçons giá 52USD - 8. Đồng hồ của Hublot giá 29.100USD. 3. Biên tập viên thời trang Ngọc Đặng Tự nhận mình là một “bagaholic” (tín đồ túi xách), Biên tập viên thời trang Ngọc Đặng đã lên wishlist cho mùa Giáng sinh từ rất lâu với tổng số 5 chiếc túi khác nhau. Tuy nhiên, với một tâm trạng của "kẻ cuồng túi", cô nàng đã không thể kìm chế mà đã tự tậu cho mình hai "em" trong danh sách trước khi có ai đấy kịp tặng làm quà Giáng sinh. Loại trừ một chiếc Chanel và chiếc Miss Sicily của Dolce & Gabbana thì hiện tại, món quà Ngọc muốn có nhất cho Giáng sinh năm nay chính là chiếc túi Birkin kinh điển của Hermès, tiếp đến là chiếc Capucines của Louis Vuitton cỡ nhỏ vì thiết kế nhã nhặn và phù hợp tính chất công việc, cuối cùng là “tiểu thư” Be Dior màu hồng nhạt xinh xắn vì cô nàng trót lỡ “cảm nắng” em ấy sau khi xem hậu trường buổi chụp cho dòng túi này của “nàng thơ” Jennifer Lawrence. Biên tập viên Ngọc Đặng tự nhận mình là một "tín đồ túi xách." Wishlist mùa Giáng sinh của biên tập viên thời trang Ngọc Đặng có: 1. Túi xách Capucines màu trắng cỡ nhỏ của Louis Vuitton giá 4.400USD - 2. Túi xách Birkin màu đen cỡ 30cm của Hermès giá 20.750USD - 3. Túi xách Be Dior màu hồng phấn cỡ nhỏ giá 3.700USD
-----------------
