http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-xuong-pho-mua-giang-sinh-ngot-ngao-va-long-lay/298438.vnp
-----------------
Phong cách xuống phố mùa Giáng sinh: Ngọt ngào và lộng lẫy
-----------------
Trong mùa lễ hội tưng bừng, bạn đã biết cách trở thành cô gái sành mặc điệu nhất? 1. Váy vóc đẹp như trên phim Việc chọn cho mình một bộ cánh tuyệt đẹp trong buổi dạ tiệc cuối năm luôn là câu hỏi lớn mà cô gái nào cũng băn khoăn mỗi lần đứng gần tủ đồ của mình. Lựa chọn này của bạn hẳn phải vừa lóng lánh để thu hút mọi ánh nhìn nhưng cũng đủ tinh tế để không khiến bạn trở thành nhân vật quá lố của năm. Chọn đồ để đẹp đẽ, lãng mạn như những thước phim trên màn bạc luôn là một ước mơ nơi đầu giường của các cô gái nhiều thế hệ qua. Đẹp gợi ý: Đầm Le Ciné Paris Được gợi cảm hứng từ những cô đào huyền thoại như Audrey Hepburn, Brigittte Bardott hay Marilyn Monroe… những chiếc đầm của nhà thiết kế Phiêu Linh là sự gợi nhắc lại vẻ đẹp mơ màng trong từng thước phim kinh điển của thế kỷ trước. Không hề sến, không hề cũ, một chiếc đầm kín đáo vừa đủ nhưng cũng gợi ra những xúc cảm dạt dào như trong phim là tất cả những gì mà bạn mong muốn. 2. Túi cầm tay sang trọng Có ba món phụ kiện chiếm trọn tâm tư tình cảm của các cô gái đó chính là túi xách, ví cầm tay và giày. Thậm chí chỉ với một chiếc túi, ví cầm tay thích hợp thôi là bạn đã có thể toả sáng với tổng thể phối đồ toàn diện của mình. Nếu như chưa thật tự tin vào phục trang mà mình chọn, bạn có thể giữ lại sự tự tin của mình bằng một chiếc ví cầm tay để đựng những món đồ như điện thoại, son dưỡng, eyeliner trong buổi tiệc. Hoạ tiết houndstooth chưa bao giờ đứng ngoài vòng xoay vần của những xu hướng thời trang thay đổi theo mùa liên tục. Không hào nhoáng xa hoa nhưng vẫn thu hút ánh nhìn của biết bao người, một chiếc ví tay cầm hoạ tiết nanh sói trên nền đỏ này của Coach là lựa chọn hợp lý cho các cô gái khi đi dự tiệc. 3. Trang sức tinh tế Điểm làm nên sự khác biệt của một set trang phục lễ hội và trang phục thường ngày có thể đến từ những chi tiết nhỏ như khi bạn diện lên mình một chiếc vòng cổ, hoa tai hay nhẫn. Ánh kim sáng lấp lánh trên một vài điểm nổi bật của cơ thể cũng tạo thành cái cớ vô cùng hợp lý cho những ai muốn ngắm nhìn bạn thật lâu. Không vội vàng mơ mộng tới những món trang sức xa hoa của Tiffany & Co hay Swarovski, bạn có thể tìm được những món đồ trang sức ưng ý ngay từ thương hiệu PNJ với những thiết kế mẫu mã hiện đại, tinh tế nhất. 4. Vũ khí bí mật Những cô gái tuổi thiếu niên sẽ chỉ dừng lại với việc chọn cho mình một đôi hoa tai chất ngất, còn những quý cô đã bước vào tuổi trưởng thành sẽ không thể không viện đến thứ vũ khí bí mật có tên mùi hương cho một buổi tiệc nhớ mãi không quên. Nếu son, phấn, váy, áo, giày là những thứ hữu hình ghi nhớ vào thị giác thì mùi hương là bí mật vô hình để ghi dấu trong tim. Với nốt hương đầu là hoa bưởi hoà cùng hương cam chanh, Delicate for Women là lựa chọn nước hoa cho những cô gái muốn có khúc dạo đầu nhẹ nhàng thơm thảo như hương buổi sớm của một khu vườn. Để rồi sau đó là những nồng nàn ngào ngạt của hoa cúc, nhài ôm ấp lấy nốt hương cuối của gỗ tuyệt tùng, hổ phách và xạ hương. Nước hoa Endless Euphoria của Calvin Klein: Đúng với tên gọi niềm vui vĩnh hằng, Endless Euphoria là dòng nước hoa mà thương hiệu Calvin Klein ấp ủ cho phái nữ trong nhiều năm. Với nốt hương của những hoa anh đào, hoa cam, hồng leo hay violet, đây được coi như một giấc mơ hoa trái thanh khiết nhưng vẫn tràn đầy nhục dục từ tuyết tùng, xạ hương và tre./.
-----------------
