http://www.vietnamplus.vn/ung-long-ban-dong-hanh-cuc-mich-ma-tot-bung-mua-dong-lanh/298196.vnp
-----------------
Ủng lông - bạn đồng hành cục mịch mà "tốt bụng" mùa Đông lạnh
-----------------
Những đôi ủng lót lông đế bệt không chỉ giúp giữ ấm đôi chân trong ngày lạnh mà còn là món phụ kiện thời trang vô cùng đáng yêu mà các bạn nữ không thể bỏ qua. Những ngày trở lạnh thế này, thật tuyệt vời nếu được xỏ chân vào đôi ủng lông ấm áp và tung tăng dạo phố. Với thiết kế cổ không quá cao, đế bệt và có lớp lót lông cừu mềm mại bên trong, những đôi ủng lông có thể giữ ấm đôi chân của bạn cực tốt và mang lại sự thoải mái, vô cùng dễ chịu khi di chuyển. Nhìn hơi cục mịch thế thôi nhưng nếu biết kết hợp, ủng lông sẽ trở thành điểm nhấn khiến set đồ ngày đông của bạn trở nên phong cách hơn rất nhiều. Quần jeans, leggings hay váy, chân váy đều có thể dễ dàng ăn rơ cùng đôi ủng dễ thương này, mỗi một sự biến tấu lại mang đến cho vẻ ngoài của bạn nét hấp dẫn riêng biệt. Cùng tham khảo ngay các cách phối đồ cùng đôi ủng lông dễ thương này trong những ngày lạnh! Quần jeans và ủng lông là công thức cơ bản không bao giờ sai. Phối cùng một chiếc áo len cổ lọ và áo khoác da sẽ giúp bạn giữ ấm cũng như hoàn thiện bộ đồ phong cách ngày Đông (ủng lông Ugg 160USD) Một sự kết hợp thời thượng khác với quần jeans chấm bi cùng áo len dài tay, áo khoác phao dáng dài và tất nhiên không thể thiểu đôi ủng lông vô cùng dễ thương. (ủng lông Ugg 245USD, quần jeOther 191USD, áoans Each X khoác Barbour 279USD, áo len Boohoo 26USD ) Kết hợp những sắc độ nâu khác nhau tạo sẽ nên bộ đồ thật phong cách, nhất là khi màu nâu là một trong những màu “hot” nhất mùa đông năm nay (ủng lông Ugg 220USD, quần Gucci 475USD, áo khoác poncho (áo khoác đặc trưng của người Nam Mỹ) Missoni 1980 USD) Nghịch ngợm và thật trẻ trung khi phối ủng lông với quần jeans bạn trai và áo khoác blazer Quần leggings là "người bạn đồng hành" cực kì ăn ý khi đi cùng những đôi ủng lông. Thêm áo len và mũ len tròn (beanie) tinh nghịch, bạn sẽ trở nên vô cùng đáng yêu khi dạo phố (ủng lông Ugg 160USD, leggings H&M 5,99USD, áo len Toms 33USD) Leggings màu xám đậm phối cùng áo len lệch vai và một đôi ủng lông ánh kim là công thức đơn giản nhưng tạo được sự nổi bật và cực kì phong cách (ủng lông Ugg 170USD, leggings Nick+Zoe 104USD) Thanh thoát và đầy cuốn hút khi kết hợp váy hoa xanh cùng ủng lông gam màu xanh navy đồng điệu, thêm áo khoác lông ấm áp và thời thượng đã biến bạn trở thành tâm điểm của phố Đông (ủng lông Ugg 150USD) Sự kết hợp màu sắc hài hòa và thanh lịch giữa chân váy màu kem, áo len nâu camel, áo khoác kẻ dáng dài và ủng lông gam màu nâu (ủng lông Ugg 260USD, chân váy H&M 12EUR, áo khoác Tommy 230EUR). Bộ đồ rực rỡ ngày Giáng sinh với điểm nhấn là áo khoác và túi xách gam màu đỏ nổi bật (ủng lông xám Ugg 244USD). Cô nàng người Đức Charlie M yêu thích cách phối hợp ủng lông với quần jeans ôm hay quần jeans rách, áo khoác dáng dài và khăn quàng cổ phong cách. Áo len cổ cao dáng dài màu đỏ nổi bật chính là điểm nhấn thời thượng của bộ đồ này (áo len H&M, túi Louis Vuistton, ủng lông 338 Online). Set đồ thanh lịch với sự phối hợp những món phụ kiện dễ thương như ủng lông, mũ beanie và kính tráng gương màu. Cô bạn Barbara yêu chuộng sự dịu dàng, nữ tính khi lựa chọn leggings, chân váy và áo khoác dáng dài đi kèm ủng lông. Những chuyến du lịch trong ngày lạnh thế này càng không thể thiếu những đôi ủng lông ấm áp và vô cùng thoải mái Một cô nàng rất đáng yêu trên đường phố London với chân váy voan đi cùng áo khoác áo khoác tua rua và điểm nhấn là ủng lông ánh kim thời trang của Ugg.
-----------------
