http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-len-ca-tinh-lam-tu-long-cuu-cho-mua-dong-am-ap/298072.vnp
-----------------
Bộ sưu tập len cá tính làm từ lông cừu cho mùa Đông ấm áp
-----------------
Các mẫu thiết kế mới dành cho cả nam và nữ. (Ảnh: BTC) Ngay khi kết thúc Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014, hai quán quân Project Runway Việt Nam Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền tiếp tục ra mắt bộ sưu tập mới có tên gọi “Mùa ấm,” tại Hà Nội vào cuối tuần qua. Để làm các sản phẩm từ chất liệu lông len cừu và mang tính ứng dụng cao này, hai quán quân đã phải dành nhiều thời gian cũng như sang tận Australia nghiên cứu chất liệu, trước khi cùng kết hợp thực hiện bộ sưu tập len cho thương hiệu Canifa. Tông mùa chủ đạo của bộ sưu tập là những sắc màu ấm, nóng nổi bật, phom dáng hiện đại, năng động và cá tính. Kết hợp cùng những phụ kiện như khăn tay, nón len… các mẫu thiết kế đã làm hài lòng những người yêu thời trang ứng dụng mùa Đông tại Hà Nội. Bộ sưu tập được giới thiệu cùng những người mẫu trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model các mùa giải như: Hoàng Thùy, Mai Giang, Mâu Thủy, Kha Vân, Chà Mi, Thùy Trang, Đỗ Hà, Quang Đại, Văn Kiên… Ngoài ra, sự kiện còn quy tụ top thí sinh xuất sắc nhất của mùa giải thứ 5 Vietnam’s Next Top Model: Nguyễn Oanh, Văn Hội, Quang Hùng, Tiêu Ngọc Linh, Duy Anh, Quỳnh Châu, Cao Ngân…
-----------------
