http://www.vietnamplus.vn/dam-versace-vu-khi-ton-dang-ngoc-cua-cac-my-nhan-noi-tieng/298020.vnp
-----------------
Đầm Versace - "Vũ khí" tôn dáng ngọc của các mỹ nhân nổi tiếng
-----------------
Những thiết kế của nhà mốt Versace luôn được biết đến như những "vũ khí" tôn dáng cực kỳ hiệu quả. Cùng điểm lại những bộ đồ ấn tượng của Versace đã được "diện" bởi những mỹ nhân trong thời gian gần đây. Gần đây, những mỹ nhân nổi tiếng như Angelina Jolie, Heidi Klum,... thường xuất hiện trong những mẫu thiết kế đầm gợi cảm, sang trọng của Versace được may ôm vừa vặn lấy cơ thể trên nền những gam màu nổi trội và cả những tông màu nhã nhặn, trung tính như đen hay ghi xám. Đó là những mã màu với ưu điểm giúp che đi khuyết điểm về vóc dáng khiến người mặc trở nên thon gọn hơn. Với những mẫu đầm dài trùm chân, thiết kế áo ngực dạng quây được kết hợp cùng phần chân váy được xử lý phồng nhẹ nhàng ra hai bên. Kỹ thuật này cho phép tạo hình dáng đồng hồ cát với người sở hữu thân hình mỏng và gầy. Xuất hiện tại sự kiện quảng bá bộ phim mới nhất "Unbroken" tại Sydney, nữ diễn viên Angelina Jolie lựa chọn mẫu đầm cocktail dress màu ghi được may đo cá nhân. Điểm nhấn của mẫu váy này là chi tiết cổ váy hình chữ V khoét sâu với những đường may nhún. Tại lễ trao giải thường niên Hollywood Film Awards lần thứ 18 diễn ra tại California, nữ diễn viên Angelina Jolie diện mẫu đầm Atelier Versace được may theo số đo riêng với thiết kế dạng quây làm nổi bật phom dáng đồng hồ cát trên nền gam màu xám than đậm. Luôn ưu ái lựa chọn những mẫu đầm của Versace trong mọi hoạt động nghệ thuật của mình, nữ diễn viên Angelina Jolie diện một mẫu đầm hở lưng gợi cảm trong chuyến đi quảng bá bộ phim “Malificient”. Siêu mẫu Heidi Klum diện một mẫu thiết kế đầm thuộc bộ sưu tập Versace Xuân Hè 2015 khi tham dự sự kiện Lễ trao giải thưởng Âm nhạc Mỹ 2014. Điểm nhấn của mẫu thiết kế này là những dải ruy băng vắt chéo mô phỏng theo họa tiết mang cảm hứng Hy Lạp đặc trưng của nhà mốt Versace tạo điểm nhấn độc đáo. Tại một sự kiện vài tháng trước, nữ diễn viên Gwyneth Paltrow lựa chọn thiết kế ngắn ngang đùi rất gợi cảm. Điểm nhấn của mẫu đầm này là chi tiết vạt trước được vắt chéo độc đáo. Nữ diễn viên Jaime King khoe khéo thân hình gợi cảm với mẫu đầm dài xẻ cao có chi tiết dây kéo. Megan Fox chọn mẫu đầm Versace thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014 màu đỏ rượu burgundy nổi bật với kỹ thuật cắt chéo vải (bias cutting). Góp mặt trong danh sách những mỹ nhân là tín đồ trung thành của những mẫu đầm gợi cảm của Versace còn có người đẹp Irina Shayk. Cô diện một thiết kế thuộc dòng sản phẩm Atelier Versace khoe thân hình gợi cảm của mình.
-----------------
