http://www.vietnamplus.vn/o-cua-so-cho-nhung-co-nang-theo-duoi-phong-cach-toi-gian/297977.vnp
-----------------
"Ô cửa sổ" cho những cô nàng theo đuổi phong cách tối giản
-----------------
Những thiết kế kiểu “ô cửa sổ” hay kẻ sọc vuông là một trong những họa tiết đơn giản mà hợp thời trang, mang đến phong cách độc đáo và thời thượng cho trang phục ngày lạnh. Họa tiết ô cửa sổ (windowpane) và kẻ sọc vuông lớn (buffalo plaid) đã không còn quá xa lạ với những tín đồ thời trang theo đuổi phong cách thanh lịch. Những ô vuông kẻ đơn giản, không "phức tạp" như họa tiết kẻ tartan, thường được biến tấu với sắc trắng, đen và đỏ cơ bản mang đến nét đẹp trang nhã và thực sự phù hợp với những cô nàng chuộng phong cách tối giản. Mùa đông năm nay trang phục họa tiết kẻ ô vuông cũng là một xu hướng được đông đảo phái đẹp ưa chuộng. Với chiếc váy họa tiết ô cửa sổ nhẹ nhàng, phối những phụ kiện như vòng cổ to bản, giày cao gót điệu đà và túi cầm tay màu đỏ nổi bật cho tổng thể trang phục thêm phần trang nhã (váy Alice + Olivia, giày Charlotte Olympia, túi Chanel). Chân váy xòe họa tiết ô cửa sổ là gợi ý đơn giản nhưng cũng không kém phần cuốn hút khi diện cùng áo crop-top dài tay và áo khoác blazer lịch sự (áo dài tay Stradivarius, váy Vero Moda, vòng cổ Zara, clutch Bershka, sandals Zara, áo khoác blazer Reserved, đồng hồ Marc Jacobs). Cá tính và hiện đại khi diện váy họa tiết ô cửa sổ bó sát với áo khoác da và boots thấp cổ. Sự kết hợp rất ăn ý giữa bộ trang phục họa tiết kẻ ô cửa sổ với áo khoác blazer dài và giày xỏ (loafers) tạo nên một set đồ ấm áp và cá tính trong ngày lạnh. Chân váy màu ghi trở nên trẻ trung hơn khi kết hợp cùng một chiếc áo dài tay kẻ ô cửa sổ sáng màu (váy Bailey 44 Snuggle, áo Theory Harmonious, sandals Schutz Nelly, ví cầm tayClare V Supreme Flat). Cá tính và ấn tượng trong bộ suit rộng và áo sơmi kẻ ô cửa sổ cùng giày buộc dây rất nam tính (áo khoác blazer Smythe, áo sơmi Myne, quần âu J Brand, túi ALC, giày Rochas, kính Celine). Áo khoác họa tiết kẻ ô cửa sổ phối cùng chân váy ngắn cách điệu cho bạn vẻ ngoài nữ tính và thanh lịch (áo khoác SheInside). Diện áo khoác blazer kẻ ô cửa sổ và quần da bó sát là lựa chọn tuyệt vời cho những cô nàng muốn thể hiện phong cách khỏe khoắn, mạnh mẽ nhưng vẫn đứng đắn, lịch sự (áo khoác blazer Alexander Wang, áo Tommy Hilfiger, quần da Topshop, túi Saint Laurent). Với những cô nàng năng động, một bộ đồ kẻ ô vuông màu xanh cobalt cùng với áo khoác da khỏe khoắn là lựa chọn không tồi. Cô nàng yêu thích phong cách cá tính có thể chọn cho mình chiếc áo sơmi kẻ ô vuông màu đỏ nổi bật để nhấn nhá cho set đồ màu đen chủ đạo. Một set đồ đơn giản nhưng vẫn hợp thời trang với quần jeans, áo phông và áo khoác dáng dài kẻ ô vuông đen đỏ. Khẳng định cá tính thời trang riêng chỉ với áo khoác kẻ ô vuông đen đỏ nổi bật, đi tất dài ngang gối và mũ vành tròn sành điệu. Nhẹ nhàng và thanh lịch với áo sơmi kẻ ô cửa sổ màu đỏ mận và váy xòe màu hồng phấn trẻ trung.
-----------------
