http://www.vietnamplus.vn/hoc-cach-mac-dep-hut-hon-nhu-co-nang-sat-thu-marianne-beausejour/424942.vnp
-----------------
Học cách mặc đẹp hút hồn như cô nàng "sát thủ" Marianne Beausejour
-----------------
Những bộ cánh vintage lãng mạn mang ẩm hưởng thập niên 1940 là nhân tố quan trọng làm nên vẻ đẹp kiều diễm và sắc sảo của nàng Marianne Beausejour trong bộ phim "Allied" (tựa phim tiếng Việt "Liên minh sát thủ"). Dù là những chiếc đầm sơ mi duyên dáng, đầm ngủ quyến rũ hay những chiếc áo khoác vải thô cổ điển, người xem đều dễ dàng bị mê hoặc bởi cách phối hợp đơn giản nhưng tài tình, dễ ứng dụng và vô cùng tinh tế. Nữ chiến binh tình báo Marianne Beausejour do diễn viên Marion Cotillard đóng, là nhân vật để lại nhiều ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả với nhan sắc đẹp mỹ miều, những phân cảnh chiến đấu mạnh mẽ cùng chuyện tình buồn với chàng sỹ quan Max Vatan. Tóc bob xoăn nhẹ, môi đỏ nồng nàn, Marianne khoác lên mình những bộ cánh có sức hút khó cưỡng, từ lúc còn hoạt động ở Casablanca đến khi làm vợ, làm mẹ ở Anh. Joanna Johnston, nhà thiết kế phục trang cho phim là người có công lớn trong việc tạo nên một Marianne đẹp hút hồn, đầy biến hóa. Những bộ trang phục được làm hoàn toàn thủ công, trên các manơcanh có số đo của chính người mặc, Joanna Johnston còn thể hiện sự chăm chút khi lựa chọn chất liệu, màu sắc và cấu trúc trang phục ăn ý với từng thước phim, góp phần lột tả chiều sâu, tâm lý nhân vật qua mỗi giai đoạn. Nếu bạn đã trót phải lòng nàng Marianne trong “Liên minh sát thủ,” những gợi ý phối đồ hấp dẫn dưới đây sẽ “vũ khí” không thể bỏ qua để sở hữu vẻ ngoài cổ điển, ngọt ngào đầy cuốn hút. 1. Đầm sơ mi Những chiếc đầm sơ mi duyên dáng là trang phục mang đậm dấu ấn của nữ chiến sỹ xinh đẹp Marianne. Hẳn bạn sẽ không thể quên Marianne trong chiếc đầm sơ mi hai màu trắng-xanh tại quán càphê trong buổi sáng đầu tiên cô ở cùng Max, hay mẫu đẫm trắng lãng mạn khi họ ngồi nói chuyện giữa sa mạc và hôn nhau nóng bỏng trên xe. Thiết kế đơn giản nhưng sang trọng với thắt lưng ngang eo, đầm sơ mi là món đồ “phải có” cho những cô nàng yêu thích vẻ đẹp dịu dàng, thanh lịch. Bộ váy lấy cảm hứng từ họa tiết của chiếc đĩa Pháp mà nhà thiết kế Joanna Johnston từng thấy. Những nếp gấp nơi chân váy khiến bước đi trở nên thanh thoát và cuốn hút hơn Bản vẽ các thiết kế đầm sơ mi nổi bật mang đậm dấu ấn của nàng Marianne Nữ ca sỹ Taylor Swift khoe nét rạng ngời với đầm sơ mi chấm bi phối cùng giày cao gót quai gài cổ điển Hơi thở hiện đại được chuyển tải khéo léo khi sử dụng vòng cổ to bản làm điểm nhấn tinh tế cho đầm sơ mi Thêm một chiếc áo khoác dáng dài và phụ kiện đồng điệu, không ai có thể rời mắt khi nàng sải chân xuống phố 2. Áo sơ mi và quần ống rộng Hình ảnh Marianne mạnh mẽ và cá tính khi luyện bắn mục tiêu trong set trang phục áo sơ mi và quần ống rộng phong cách quân đội là thước phim thực sự đáng nhớ. Đây cũng là một trong những trang phục nữ diễn viên Marion Cothllard yêu thích nhất bộ phim. Phóng khoáng, lịch sự và thoải mái, cách phối đồ này là gợi ý lý tưởng dành tặng những cô nàng công sở bận rộn nhưng luôn muốn xuất hiện tự tin, lôi cuốn. Phân cảnh nàng Marianne đẹp hút hồn khi luyện bắn mục tiêu trong “Liên minh sát thủ” Phác thảo trang phục áo sơ mi và quần ống rộng đồng hành cùng nàng Marianne trong phim Nữ diễn viên Jessica Alba lựa chọn những gam màu nhẹ nhàng cùng chất liệu mềm mại để vẻ đẹp cổ điển thêm phần tỏa sáng Quần jeans ống loe không làm giảm sức quyến rũ của set đồ, ngược lại sắc xanh trên tổng thể trang phục còn mang đến cảm giác trẻ trung và tươi mát Áo sơ mi cổ sâu hoặc “bỏ quên” một vài cúc áo là bí quyết tạo nên hình ảnh gợi cảm nhưng vẫn sang trọng như nàng Selena Gomez 3. Đầm hai dây và áo khoác dáng dài Trong phân cảnh trên mái nhà, Marianne như nữ thần duyên dáng xuất hiện trong chiếc đầm ngủ hai dây và áo khoác dáng dài in hoa đặc sắc. Vải lụa thượng hạng phối cùng ren khiến chiếc đầm như mang thứ ánh sáng mờ ảo, uyển chuyển theo từng bước chân của cô nàng. Áo khoác hững hờ càng làm cho khung cảnh ấy thêm phần mê hoặc. Khi thời trang đồ ngủ liên tục tạo nên cơn “sốt’ trong thời gian gần đây, bộ trang phục này còn là gợi ý ngọt ngào để các nàng thu hút mọi ánh nhìn khi thả mình trên phố. Hình ảnh Marianne xinh đẹp và gợi cảm thế này khiến trái tim chàng Max xao xuyến, loạn nhịp Đầm hai dây và áo khoác dáng dài dưới mắt nhìn tinh tế của nhà thiết kế phục trang Joanna Johnston Áo blazer khoác hờ, giày lười cá tính bắt cặp với đầm dài mềm mại tạo nên vẻ đẹp đối lập đầy cuốn hút cho set trang phục tuyền đen Khi phối cùng áo khoác màu loang và đôi dép bệt đính lông độc đáo, trông nàng như nữ nghệ sĩ tự do và yêu đời, giản dị nhưng vẫn mang đậm chất riêng 4. Áo khoác vải thô Xa rời Casablanca hoa lệ, Marianne đến London kết hôn cùng Max và sinh con gái đầu lòng. Những bộ váy, áo lụa thanh thoát nhường chỗ cho các thiết kế áo khoác vải thô cổ điển. Bạn có thể “học lỏm” Marianane cách phối áo khoác vải thô với quần tất và giày oxford mộc mạc, hoặc biến tấu hiện đại hơn khi mặc cùng quần jean, đầm ngắn bên trong, thay giày oxford bằng bốt cao cá tính. Nàng Marianne đằm thắm, hạnh phúc ngọt ngào bên chồng và cô con gái nhỏ Bản vẽ chi tiết tạo hình Marianne trong các thiết kế áo khoác vải thô. Mũ cũng là phụ kiện không thể thiếu để tổng thể trang phục thêm phần hút mắt Hai gam màu camel và đen hòa quyện làm nên hình ảnh thanh lịch nhưng không kém phần sành điệu Đầm sơ mi trắng diện bên trong, giày oxford phối cùng tất đen đồng điệu là gợi ý hoàn hảo tôn vẻ ngoài xinh đẹp và thời thượng Xuống phố cùng bạn trai như thế này, nhất định bạn sẽ khiến bao ánh nhìn phải trầm trồ và ganh tị./.
-----------------
