http://www.vietnamplus.vn/diem-mat-bay-xu-huong-thoi-trang-thinh-hanh-nhat-nam-2014/297996.vnp
-----------------
Điểm mặt bảy xu hướng thời trang thịnh hành nhất năm 2014
-----------------
Năm 2014 là năm chứng kiến các xu hướng làm đẹp trẻ trung và đầy màu sắc. Ngoài kế thừa các năm trước, xu hướng năm nay mang đến những nét phá cách đầy ấn tượng. 1. Làm đẹp kiểu Hàn Quốc Sản phẩm skincare của Hàn Quốc có thiết kế rất bắt mắt. (Nguồn: shesaidbeauty) Năm 2014 là giai đoạn nở rộ của hàng loạt các sản phẩm chăm sóc da xuất xứ từ Hàn Quốc, kèm theo đó là những bài viết về bí quyết làm đẹp truyền thống từ xứ sở kim chi được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội. Nhiều sản phẩm làm đẹp của Hàn Quốc không chỉ được giới nữ ở châu Á yêu thích mà những cô gái ở châu Âu, châu Mỹ cũng săn tìm. Nhiều nhãn hàng mới ra đời và nhanh chóng đuổi kịp vị trí của các nhà sản xuất lâu đời khác. 2. Xăm ánh kim (Flash Tattoo) Năm 2012, Dior giới thiệu một bộ hình xăm cao cấp có phiên bản giới hạn giá 120USD mỗi bộ bằng chất liệu vụn vàng 24 cara, tuy nhiên vì giá thành khá đắt nên sản phẩm này không phổ biến trên thị trường. Năm 2014, các thương hiệu Flash Tattoos và Lulu DK đưa ra những mẫu giá thấp hơn, lựa chọn đa dạng hơn, chính vì vậy các hình xăm ánh kim nhanh chóng được yêu thích và là một trong những “món” không thể thiếu của mùa hè 2014. Những hình xăm "mạ vàng" thêm nổi bật trên làn da đậm màu. (Nguồn: ixdaily) 3. Tóc cầu vồng Mái tóc nhuộm cầu vồng và highlight với các gam màu pastel là xu hướng thời trang thịnh hành mà các cô gái đều muốn “thử một lần cho biết." Các sao như Rita Ora, Alexa Chung, Lady Gaga, Avril Lavigne, Kesha, Katy Perry, Demi Lovato trở thành những tắc kè hoa cá tính và phá cách hơn khi “cài cầu vồng trên đầu." Katy Perry thu hút mọi ánh nhìn với mái tóc màu tím bắt mắt. (Nguồn: Getty) 4. Tóc wob Tóc wob (wavy bob) là tóc bob xoăn có độ dài tới cằm hoặc chấm vai, uốn xoăn xù nhỏ hoặc tạo sóng lớn và đánh rối. Ưu điểm lớn nhất của kiểu tóc này là không tốn nhiều công tạo kiểu mỗi ngày. Tóc wob hội tụ đủ yêu cầu của một mái tóc thời thượng: năng động, trẻ trung, nữ tính dịu dàng nhưng vẫn rất phong cách và cá tính. Taylor Swift, Jennifer Lawrence là những ngôi sao tiên phong “lăng xê” cho trào lưu tóc wob. Công chúa nhạc đồng quê tích cực lăng xê cho wavy bob. (Nguồn: instyle) 5. Oil pulling Oil pulling là phương pháp dùng dầu “tráng” sạch miệng và làm trắng răng một cách tự nhiên. Khi Gwyneth Paltrow, nữ diễn viên Shailene Woodley và chuyên gia sức khỏe đều công nhận tác dụng của phương pháp này thì hàng ngàn người đổ xô đi mua các loại dầu mè, dầu oliu, dầu dừa… về để vệ sinh răng miệng. Việc thực hiện liệu pháp súc miệng bằng dầu ăn rất đơn giản: bạn chỉ cần một muỗng canh dầu thực vật và sục sục trong miệng, nhiều người còn gọi đó là "nhai" dầu. Chú ý không nuốt dầu vào bụng trong quá trình thực hiện. Bạn có thể súc dầu vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, nhưng tốt nhất vào buổi sáng trước bữa điểm tâm. Phương pháp oil pulling còn giúp cải thiện hơi thở có mùi nên rất được ưa chuộng. Dầu hoa hướng dương có mùi vị dịu nhẹ phù hợp cho người bắt đầu. (Nguồn: betterlife) 6. Trào lưu #Iwokeuplikethis Ca khúc "Flawless" của Beyonce là điểm khởi đầu của trào lưu chụp ảnh “tự sướng” khi vừa thức dậy trên toàn thế giới. Trong trang phục áo T-shirt in dòng chữ “I woke up like dis” (Tôi thức dậy như thế này) và chữ “Flawless”, nàng ong chúa mang lại thông điệp “phụ nữ vẫn rất đẹp ngay cả lúc… mới thức dậy”. Trào lưu chụp ảnh không cần make up, không photoshop này được nhiều ca sĩ, người mẫu nổi tiếng như Miranda Kerr, Cara Delevingne, Rhianna, Miley Cyrus hưởng ứng. Theo thống kê cụm từ #Iwokeuplikethis nằm trong top được tìm kiếm và sử dụng nhiều nhất trên Instagram trong năm qua. Phụ nữ vẫn đẹp ngay cả lúc mới thức dậy. (Nguồn: dailymail) 7. Sơn móng tay nghệ thuật Nghệ thuật sơn móng đã được phát triển trong vài năm trở lại đây, tuy nhiên năm 2014 là khoảng thời gian sơn móng có cú lật mình ấn tượng với xu hướng đơn giản nhưng tinh tế hơn trong phối màu và chọn lựa họa tiết. Các cô gái có cách chọn lựa màu sắc cho sơn móng cẩn thận hơn và học cách vẽ móng sao cho phù hợp với họa tiết trên quần áo giày dép. Theo dự đoán phong cách này vẫn sẽ kéo dài đến nùa hè năm 2015. Sơn móng được chọn phù hợp với quần áo và phụ kiện. (Nguồn: fashionista)
-----------------
