http://www.vietnamplus.vn/bien-tau-trang-phuc-voi-nhung-tong-mau-giang-sinh-rang-ro/297979.vnp
-----------------
Biến tấu trang phục với những tông màu Giáng sinh rạng rỡ
-----------------
Những sắc màu quen thuộc như đỏ, xanh lá, trắng hay ánh kim hiện hữu trên mọi nẻo đường, góc phố mỗi khi mùa Giáng sinh về luôn là những gam màu hoàn hảo nhất để phái đẹp kết hợp trang phục và tự tin xuống phố hay đi dự tiệc trong thời điểm này. Màu đỏ Gam màu đỏ lôi cuốn, ấm áp luôn xuất hiện đầu tiên ngay khi tới nhắc tới Giáng sinh. Màu đỏ khiến chúng ta liên tưởng tới trang phục của ông già Noel, sự an lành và nồng nàn, ấm áp. Bởi vậy, một cô nàng sành điệu sẽ không thể nào bỏ qua trang phục màu đỏ cuốn hút trong những ngày này. Diện cả “cây” đỏ với áo len dài tay và chân váy ngắn xòe nữ tính. hay với chân váy midi (váy ngang bắp chân) điệu đà cho bạn vẻ ngoài nổi bật và quyến rũ hơn trong mùa Giáng sinh. Chiếc áo khoác dạ dáng dài màu đỏ là gợi ý hoàn hảo để diện trong những ngày này. Áo len lông xù mềm mại và ấm áp sẽ làm tôn lên vẻ điệu đà của bạn khi xuống dạo chơi hay tới những bữa tiệc. Ánh kim Để hoàn thiện vẻ đẹp trong những ngày Giáng sinh thì không thể bỏ qua sự lựa chọn tuyệt vời với ánh kim lấp lánh và sang trọng. Sắc màu ánh kim trên trang phục và những món đồ trang sức sẽ khiến bạn cực kỳ nổi bật và lộng lẫy trong các bữa tiệc. Sự kết hợp chân váy ánh kim vàng cùng áo len dài tay và áo khoác lửng dáng kimono của Miroslava Duma tạo nên bộ trang phục phù hợp cho cả ngày và đêm. Áo khoác ánh kim lấp lánh chính là món đồ hoàn hảo giúp bạn thực sự nổi bật trong mùa lễ hội cuối năm. Hiện đại và nổi bật với áo khoác bomber có điểm nhấn tay áo đính sequin ánh kim, phối cùng ví cầm tay màu bạc. Áo khoác lửng ánh kim vàng nổi bật kèm theo những chi tiết tua rua sinh động cũng có thể là gợi ý hay cho những cô nàng cá tính. Màu xanh lá, xanh rêu Màu xanh lá đậm và xanh rêu là những gam màu trung hòa, nhã nhặn và biểu tượng cho sức sống trường tồn, vĩnh cửu. Nếu biết khéo léo lựa chọn và kết hợp trang phục màu xanh lá, xanh rêu sẽ giúp bạn có một vẻ ngoài trang nhã và tràn đầy sức sống trong mùa Giáng sinh đang đến rất gần. Chân váy đính sequin màu xanh lá đậm kết hợp với áo khoác ánh kim và điểm tô thêm những phụ kiện như vòng cổ, đồng hồ mang đến diện mạo cuốn hút khi dự tiệc. Chiếc quần âu màu xanh lá tạo điểm nhấn cho bộ trang phục với tông màu đen chủ đạo. Những chiếc áo khoác màu xanh thời thượng phù hợp để xuống phố cùng bạn bè. Màu trắng Màu trắng thanh tao cũng là một trong những gam màu quan trọng trong ngày lễ Giáng sinh. Gam màu nhẹ nhàng, thanh lịch này gợi đến hình ảnh của những con đường phủ đầy tuyết trắng. Lựa chọn phụ kiện mang những tông màu làm điểm nhấn cho những bộ trang phục với tông màu trắng chủ đạo. Hay chỉ cần một đôi môi đỏ cũng đủ để tạo điểm nhấn khi bạn diện trang phục trắng tuyền như thế này.
-----------------
