http://www.vietnamplus.vn/cung-ngam-cac-sao-quoc-te-dep-long-lay-trong-dam-sequin/297733.vnp
-----------------
Cùng ngắm các sao quốc tế đẹp lộng lẫy trong đầm sequin
-----------------
1. Sequin sang trọng, quý phái Đầm sequin kết hợp với giày cao gót là đã đủ để đảm bảo vẻ sang trọng cho bạn trong những sự kiện lớn. Hay chỉ cần để kiểu tóc xoăn nhẹ hoặc búi cao, trang điểm nhẹ nhàng theo tông nude, bạn cũng đã lôi cuốn mọi ánh nhìn rồi! Rosie Huntington-Whiteley trong bộ đầm sequin của Burberry được thiết kế riêng cho mình. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) Phạm Băng Băng trong trang phục của Elie Saab với những chi tiết thêu đính rất tỉ mỉ. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) Ca sĩ Carrie Underwood trang nhã trong đầm sequin trắng sáng và clutch (ví cầm tay) đen. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) 2. Sequin cho người tròn trịa Nếu bạn nghĩ rằng, sequin chỉ dành cho những ai có thân hình cực chuẩn thì bạn nhầm to rồi nhé. Những cô nàng tròn trịa sẽ trở thành tâm điểm trong mọi bữa tiệc với những bộ đầm đính sequin với vẻ rạng rỡ, đáng yêu. Kelly Osburne chọn chiếc đầm dài một vai đính sequin lấp lánh cùng những đường may nhún ở eo tạo cảm giác thon gọn hơn. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) Leona Lewis tự tin khoe những đường cong đầy đặn của mình trong bộ váy sequin của Cathy Hardwick. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) 3. Sequin gợi cảm Gợi cảm với sequin, điều đó là hoàn toàn có thể. Những thiết kế "mong manh" khiến những đường cong đáng ngưỡng mộ ấn tượng hơn với những hạt sequin lấp lánh. Ca sĩ Miley Cyrus chọn đầm cổ yếm đính sequin xanh của nhà thiết kế Marc Jacobs. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) Chiếc váy với phần ngực khoét sâu và những đường cut-out hai bên sườn rất gợi cảm mà Kate Hudson đang diện là thiết kế của Gucci. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) Nữ diễn viên Cameron Diaz diện chiếc váy của thương hiệu Stella McCartney với phần tay áo dài đơn giản, trang nhã, nhưng vẫn khéo léo khoe được tấm lưng trần. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) 4. Sequin phá cách Cá tính của những sao nữ với gu ăn mặc độc đáo có thể được nhân lên gấp bội với những thiết kế phá cách. Các chi tiết sequin có thể chỉ điểm xuyết hoặc "thống lĩnh" trên trang phục đều mang đến những tuyên ngôn về phong cách rất rõ ràng. Kristen Stewart nổi bật với phong cách cá tính nhờ bộ váy của Balenciaga, với phần thân áo được đính sequin đen-xám xen lẫn, phần chân váy là chất liệu da với ba tông màu khác biệt. (Nguồn: Popsugar, Just Jared) Diễn viên Carey Mulligan với thiết kế đầm của Prada với những chi tiết sequin xếp hình vây cá rất độc đáo. (Nguồn: Popsugar, Just Jared)
-----------------
