http://www.vietnamplus.vn/nu-ca-si-rihanna-dam-nhiem-vai-tro-giam-doc-sang-tao-tai-puma/297540.vnp
-----------------
Nữ ca sĩ Rihanna đảm nhiệm vai trò Giám đốc Sáng tạo tại Puma
-----------------
Nữ ca sĩ da màu này nổi tiếng là táo bạo trong việc lựa chọn trang phục. Liệu cô nàng sẽ kết hợp chất riêng của mình cùng với những sản phẩm của Puma như thế nào? Sau nhiều năm hợp tác với Puma, Rihanna đã trở thành Giám đốc Sáng tạo của hãng. Trong buổi họp báo vừa diễn ra, đại diện của nhãn hiệu thời trang thể thao đã chính thức thông báo thông tin này. Nối gót Alicia Keys (Giám đốc Sáng tạo của Blackberry), Will.i.am (Giám đốc Sáng tạo của Intel), Rihanna sẽ được "can thiệp" trực tiếp đến bộ sưu tập của Puma. Kể từ tháng 1/2015, cô nàng không chỉ cùng làm việc với đội ngũ thiết kế của hãng để thiết kế bộ sưu tập quần áo thể thao mới cho nữ, mà còn mang đến tinh thần mới cho những mẫu thiết kế kinh điển của Puma. Rihanna cá tính trong trong bộ trang phục của Puma. Bên cạnh đó, cô nàng cũng sẽ trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu này và sẽ xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo "Forever Faster" cùng những gương mặt đại diện khác như Usain Bolt và Sergio Aguero, cầu thủ của câu lạc bộ Manchester City. Lý giải về việc chọn Rihanna trở thành gương mặt đại diện cho nhãn hiệu đồ thể thao Puma, Giám đốc Điều hành Bjørn Gulden cho biết: "Sự nổi tiếng, tinh thần và tính độc lập cũng như niềm đam mê đã khiến cô ấy trở thành đại sứ thương hiệu hoàn hảo cho nhãn hiệu." Rihanna sẽ trở thành đại sứ thương hiệu hoàn hảo cho hãng Puma. Có thể nói, đây là một bước đi chiến lược vô cùng quan trọng của Puma. Bởi lẽ, nhãn hàng này luôn chọn được những đại sứ phù hợp cho các dòng sản phẩm nam giới, nhưng lại chưa tìm được một gương mặt nữ cho các dòng sản phẩm của phái đẹp. Và việc lựa chọn Rihanna hứa hẹn sẽ khiến cho việc quảng bá trở nên dễ dàng và thành công hơn./.
-----------------
