http://www.vietnamplus.vn/naomi-campbell-xuat-hien-trong-chien-dich-moi-cua-burberry/297525.vnp
-----------------
Naomi Campbell xuất hiện trong chiến dịch mới của Burberry
-----------------
Tinh thần hứng khởi ngập tràn trong bộ sưu tập Burberry mùa tới được truyền tải trọn vẹn qua chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015. Bộ tứ tài năng - siêu mẫu Naomi Campbell, người mẫu Jourdan Dunn cùng George Barnett và George Le Page là những gương mặt được lựa chọn cho chiến dịch lần này của Burberry. Dưới chỉ đạo của nhà thiết kế Christopher Bailey, toàn bộ phần hình ảnh của chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015 của Burberry được chụp bởi nhiếp ảnh gia danh tiếng Mario Testino tại London. Tâm điểm của chiến dịch là những mẫu áo khoác trench trứ danh được cách điệu sinh động cùng những mẫu phụ kiện tiêu biểu nhất trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Burberry. Những mẫu túi “Bee Bag” mùa Xuân Hè 2015 được đặt theo tên gọi của loài ong là phụ kiện tâm điểm trong chiến dịch quảng cáo mùa tới của Burberry. Những mẫu túi xách cầm tay mang họa tiết bìa sách cổ của Anh mang những tông màu tươi tắn, nổi bật. Giá trị di sản của Burberry trong thiết kế áo khoác trench hòa quyện với tinh thần đương đại với những điểm nhấn tại cổ áo hay tay áo. Đây không phải là lần đầu tiên Naomi và Jourdan được lựa chọn làm gương mặt quảng bá cho bộ sưu tập mới của Burberry. Siêu mẫu Naomi Campbell từng xuất hiện bên cạnh Kate Moss trong chiến dịch quảng cáo của Burberry vào năm 2001, còn Jourdan Dunn cũng từng xuất hiện 3 lần trước đây. Chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015 bộ sưu tập dành cho nam giới của Burberry cũng được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Mario Testino. George Barnett là tay trống của nhóm nhạc These New Puritans từng tham gia trình diễn nhiều show trước đó của Burberry đồng thời là gương mặt đại diện của chiến dịch quảng cáo nước hoa Burberry Brit Rhythm. Trong khi đó, George Le Page (tay trống của nhóm nhạc Of Empires) từng xuất hiện trong show trình diễn bộ sưu tập Burberry Xuân Hè 2015 dành cho nam. Bộ đôi George Barnett (trái) và George Le Page xuất hiện trong những bộ suit được may vừa vặn kết hợp cùng cà vạt và giày da sang trọng, tinh tế và trẻ trung. Những bức ảnh tuyệt đẹp của siêu mẫu Naomi Campbell và người mẫu Jourdan Dunn. Cùng đón chờ những bức hình trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015 của Burberry trên những cuốn tạp chí thời trang trên toàn thế giới.
-----------------
