http://www.vietnamplus.vn/sac-do-ve-thu-hut-khong-chi-danh-rieng-cho-phu-nu-manh-me/297301.vnp
-----------------
Sắc đỏ - vẻ thu hút không chỉ dành riêng cho phụ nữ mạnh mẽ
-----------------
Là màu rực rỡ nhất trong hệ màu cơ bản, màu đỏ luôn khiến cho bất cứ ai lựa chọn trở nên nổi bật, thu hút mọi ánh nhìn ở trong mọi khung cảnh. Đã có nhiều phụ nữ một đôi lần ngại ngần khi khoác lên người bộ trang phục màu đỏ. Thật ra màu đỏ bao gồm nhiều sắc thái và ý nghĩa khác nhau. Màu đỏ sẽ thi vị hoá cuộc sống của phụ nữ và cho cô ấy cơ hội trải nghiệm nhiều điều thú vị. Sắc đỏ giúp cuộc sống thêm phần thi vị. Sắc đỏ - tình yêu nồng nàn màu đỏ là biểu tượng của tình yêu nồng nàn, say đắm. Không ai bước đi trên suốt cuộc đời mà không một lần yêu thương say đắm, hay ít ra, trong lòng mỗi người luôn thường trực một khao khát được yêu thương. Màu đỏ chính là màu của tình yêu. Dù đang ở bất cứ giai đoạn nào trong cuộc đời, không một người phụ nữ nào lại không hạnh phúc khi nhận được một món quà đỏ thắm – nồng nàn như tình yêu của một người đàn ông dành cho người phụ nữ mà anh ta yêu thương say đắm. Đối với phụ nữ, nếu bạn hay ngại ngùng trong việc bày tỏ tình cảm của mình, màu đỏ sẽ thay bạn “thố lộ” một cách tinh tế những cung bậc cảm xúc. Trong những dịp hẹn hò riêng tư, bạn có thể tạo bất ngờ cho chàng khi khoác lên người sắc đỏ lung linh và lãng mạn. Tạo điểm nhấn cùng chiếc đầm với thiết kế Deep-V gợi cảm, bạn sẽ tự tin bên chàng khi kết hợp cùng trang phục nội y trong Bộ sưu tập RED của Triumph. Truyền cảm hứng từ sắc đỏ của một tình yêu, dòng sản phẩm đặc biệt vừa vặn này phù hợp để tôn vinh vẻ lôi cuốn còn ẩn sâu bên trong con người bạn. Nếu bạn đã đẹp – hãy đẹp cuốn hút trong mắt chàng! Sắc đỏ - niềm tin vào bản thân Không chỉ dừng lại ở màu sắc, Bộ sưu tập RED được cải tiến cùng túi nước nhẹ hơn nhưng vẫn mang lại hiệu ứng nâng ngực, sẽ làm hoàn thiện hơn ngoại hình của bạn. Cùng với những đường viền độc đáo, họa tiết ren phong phú, sản phẩm là sự bổ sung tuyệt vời cho bộ sưu tập các sản phẩm nâng ngực tạo khe hoàn hảo đến từ Triumph. Sự tự tin được nuôi dưỡng từ bên trong và bạn đã sẵn sàng cho những thử thách mới trong công việc và cuộc sống. Sắc đỏ - món quà đẳng cấp trong mùa lễ hội Đỏ may mắn - vàng thịnh vượng cho một mùa mới, một khởi đầu mới. Lấy ý tưởng từ những điều vui tươi, hạnh phúc, RED ra đời với vẻ đẹp cân đối đầy nổi bật với họa tiết hoa vàng được thiết kế riêng và thêu tinh xảo trên nền vải đỏ gợi cảm. Vẻ đẹp cân đối, nổi bật và quyến rũ từ những cánh bướm. Mùa lễ hội là thời điểm bạn có quyền bộc lộ tính cách bản thân, tỏa sáng và đầy tự tin. Đối với nam giới, sản phẩm này cũng sẽ là món quà bất ngờ như một lời yêu thương dành cho người phụ nữ của bạn. Cô ấy sẽ cảm nhận được sự quan tâm và thầm hiểu về một lời mong ước cho khởi đầu hạnh phúc, mới mẻ của hai người. Hãy luôn giữ cho mình vẻ đẹp nổi bật và quyến rũ. Sắc đỏ - may mắn cho khởi đầu mới Với niềm tin sắc đỏ như ánh lửa bắt nguồn cho mọi sự sống, người phương Đông luôn lấy đây là tông màu chủ đạo cho mọi dịp vui trong đời. Một bộ trang phục màu đỏ là điều kiện không thể thiếu cho một năm mới không chỉ khởi đầu suôn sẻ mà còn thật nhiều may mắn và niềm vui. Không chỉ đem lại may mắn, sự xuất hiện của sắc đỏ trên trang phục giúp bạn có vẻ ngoài ấm áp và nổi bật hơn./.
-----------------
