http://www.vietnamplus.vn/phai-dep-keo-dai-chan-trong-mua-lanh-cung-tat-da-chan-mau-den/297082.vnp
-----------------
Phái đẹp "kéo dài chân" trong mùa lạnh cùng tất da chân màu đen
-----------------
Tất da chân màu đen là phụ kiện rất phù hợp với mùa Thu Đông và dễ kết hợp với các món đồ khác nhau. Thanh lịch, tôn dáng cùng hiệu ứng "kéo dài chân" đắc lực, tất da chân giúp các nàng dễ phối đồ ngày Đông hơn mà không sợ trang phục dày sụ lên như khi mặc quần dài hay vẫn có thể mặc những món đồ ưa thích từ mùa hè. Cùng xem các tín đồ thời trang thế giới kết hợp tất da chân màu đen xuống phố những ngày qua. Đôi tất da chân màu đen làm nền hoàn hảo cho những món đồ nổi bật khác như áo khoác màu camel (màu lông lạc đà) hoặc túi nhiều sọc màu sặc sỡ. Cô nàng này pha trộn sự cá tính và nữ tính bằng việc kết hợp áo khoác (jacket) da và chân váy midi (dài quá gối), mặc cùng tất da chân đen tuyền. Phối đồ ấn tượng như Olivia Palermo: áo trắng tay lưới, chân váy xanh cổ vịt với phần gấu váy đen cùng tất da chân màu đen. Kiểu phối đồ này rất phù hợp cho những cô nàng có lợi thế chiều cao. Kết hợp chân váy da, tất da chân đen và giày da bóng đen cũng là một công thức phổ biến. Tất da chân đen là "bạn thân" của những cô nàng có đôi chân dài. Những set đồ xuống phố cùng tất da chân đen phù hợp với những bạn gái có đôi chân dài. Xuống phố cùng tất da chân đen và áo len dáng rộng. Chân váy kẻ caro hay tartan tông màu đỏ đen rất phù hợp khi phối cùng tất da chân đen. Dường như "bộ ba màu đen" túi, giày và tất rất được các cô nàng ưa thích. Bạn nhớ kết hợp với áo sáng màu nếu không muốn mình trông tối thui trên phố. Áo dáng dài màu ánh kim sẽ rất cá tính khi mặc cùng tất da chân màu đen. Biên tập viên thời trang Miroslava Duma thanh lịch với đầm dài tay màu đen, túi Hermès. Diễn viên Jessica Alba xuống phố với đầm ngắn cổ khoét sâu cùng áo khoác bò, đi bốt da bóng và tất nhiên là không thể thiếu đôi tất da chân màu đen.
-----------------
