http://www.vietnamplus.vn/tao-diem-nhan-cho-trang-phuc-mua-lanh-cung-chiec-khan-len/297068.vnp
-----------------
Tạo điểm nhấn cho trang phục mùa lạnh cùng chiếc khăn len
-----------------
Những chiếc khăn len, khăn lông đổ bộ đường phố Thu Đông, trở thành phụ kiện được các tín đồ thời trang đặc biệt yêu thích bởi đó là điểm nhấn không thể thiếu trong trang phục xuống phố mùa lạnh. Chất liệu len, lông là hai chất liệu vô cùng được ưa chuộng trong mùa Thu Đông này. Những chiếc khăn len, lông vì thế được các tín đồ thời trang lựa chọn như những phụ kiện không thể thiếu trong ngày lạnh và không bao giờ lỗi mốt. Bằng những cách quàng khăn khác nhau như vắt hờ qua vai, thắt thành nhiều lớp, phối cùng thắt lưng, v.v... những chiếc khăn ấm áp biến hóa đa dạng, đem lại nét riêng cho các nàng trong từng bộ đồ công sở cũng như dạo phố. Cùng ngắm nhìn hình ảnh các tín đồ thời trang diện khăn len, khăn lông xuống phố trong mùa mốt Thu Đông năm nay nhé! Olivia Palermo cực kì phong cách khi phối khăn lông với áo khoác dáng dài, mặc kèm shorts ngắn cùng bốt cổ cao (khăn lông Charlotte Simone, áo khoác dáng dài Zara). Cũng với chiếc khăn lông của thương hiệu Charlotte Simone, cô nàng Alexa Chung thu hút mọi ánh nhìn khi vắt khăn hờ hững qua vai, đi cùng thiết kế váy xẻ tà đầy quyến rũ (khăn lông Charlotte Simone, váy Burberry Prorsum, giày Bionda Castana “Nicole”). Tín đồ thời trang Olga Karpu cũng yêu chuộng kiểu khăn lông vắt hờ hững này. Kim Kardashian xuất hiện đầy thanh lịch trong thiết kế áo khoác dáng dài màu nude phối cùng quần leggings đen và khăn lông ấm áp (áo khoác Marni, leggings Alaia Fitted, khăn lông Marni). Cả cây nổi bật với họa tiết da báo càng trở nên cuốn hút khi đi kèm khăn lông màu nâu. Stylist Mary Alice Stephenson chọn khăn lông đen cho trang phục xuống phố ngày Đông. Thanh lịch pha lẫn cá tính khi diện cả cây màu ghi kèm khăn lông phối hai màu xanh hồng đối lập rất ấn tượng. Cách phối đồ mới mẻ và phong cách khi sử dụng thắt lưng cho khăn lông dài và áo khoác blazer. Họa tiết của chân váy chữ A là điểm nhấn hoàn hảo cho bộ đồ tuyền đen này. Biên tập viên của Tạp chí Vogue Nhật Bản Anna Dello Ruso rất chuộng chiếc khăn len đen-trắng dài của mình. Bà đã phối chiếc khăn này cùng áo khoác dáng dài, quần tất và mũ beanie (mũ len tròn) tạo nên tổng thể vô cùng nổi bật. Hai chị em stylist nổi tiếng Giorgia Tordini và Giulia Tordini nổi bật giữa phố Thu Đông với những chiếc khăn len ấm áp đi kèm áo khoác dáng dài. Cặp đôi tín đồ thời trang phong cách không kém khi diện khăn len theo hai cách khác nhau, một nàng quàng quanh cổ thành nhiều lớp, một nàng buông thả khăn dịu dàng. Olivia Palermo cuốn hút với váy dài tay họa tiết hoa lãng mạn và khăn len cashmere của Burberry Prorsum (giày Aquazzura). Cô nàng Taylor Swift xinh tươi dạo phố với khăn len màu xanh và trang phục cùng của thương hiệu Topshop. Bộ đồ của cô khiến mọi người cảm nhận Giáng sinh đang đến rất gần. Phong cách với cách phối nhiều lớp cùng áo len trắng, áo khoác da, áo khoác quân đội dáng dài và cuối cùng là một lớp khăn len ấm áp (áo khoác 3.1 Philip Lim, túi xách Reed Krakoff). Khăn len tối màu được nhiều tín đồ thời trang lựa chọn bởi phù hợp với nhiều loại trang phục. Khăn len màu beige đậm cùng áo len màu ghi, chân váy mini trắng và một đôi bốt cao cổ, dường như mọi xu hướng thời trang Thu Đông năm nay đều hội tụ trong bộ đồ thời thượng này. Kiểu vắt khăn bên dài bên ngắn khiến cô nàng này trông tuềnh toàng một cách đáng yêu. Những tông màu cơ bản làm nên bộ trang phục ấn tượng bởi sự khéo léo khi kết hợp. Khăn len màu đỏ trở thành điểm nhấn đắt giá của bộ đồ tuyền đen vô cùng thời thượng này.
-----------------
