http://www.vietnamplus.vn/150-doanh-nghiep-tham-gia-hoi-cho-thoi-trang-viet-nam-2014/296990.vnp
-----------------
150 doanh nghiệp tham gia Hội chợ Thời trang Việt Nam 2014
-----------------
Họp báo công bố Hội chợ Thời trang Việt Nam 2014. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Từ ngày 19 đến 25/12, sẽ có 350 gian hàng của 150 doanh nghiệp dệt may, da giày, kim hoàn, mỹ phẩm và dịch vụ chăm sóc sắc đẹp từ các tỉnh thành trên cả nước sẽ tham gia Hội chợ Thời trang Việt Nam 2014 tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam (VEFAC) ở 148 Giảng Võ Hà Nội.   Phát biểu tại buổi họp báo, ông Hoàng Vệ Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) cho biết, Hội chợ Thời trang 2014 do VEFAC phối hợp với Vinatex và Hiệp hội da giày, Hiệp hội kinh doanh Vàng Việt Nam đồng tổ chức với chủ đề “Tỏa sáng thời trang Việt” là kỳ hội chợ lần thứ 18 diễn ra trong bối cảnh cộng đồng doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp dệt may, da giày nói riêng đang gặp khó khăn về thị trường tiêu thụ. Tuy nhiên, nếu xét về tổng thể, Hội chợ Thời trang 2014 vẫn là hội chợ chuyên ngành có quy mô lớn nhất toàn quốc với chất lượng ngày càng được cải thiện. Cũng theo ông Hoàng Vệ Dũng, với diện tích trên 6.000m2, các doanh nghiệp sẽ trưng bày, giới thiệu những dòng sản phẩm, mẫu thiết kế mới nhất góp phần định hình xu hướng thời trang 2014. Hội chợ cũng là cơ hội chứng tỏ sự quan tâm của các doanh nghiệp đến thị trường nội địa trong bối cảnh xuất khẩu dệt may 2014 đạt xấp xỉ 2 4,5 tỷ USD, tăng 19% so với năm 2013. Theo Ban tổ chức, đến với Hội chợ Thời trang, khách tham qua có cơ hội chiêm ngưỡng và lựa chọn các sản phẩm yêu thích từ doanh nghiệp hàng đầu trong ngành thời trang Việt Nam như Nhà Bè, Việt Tiến, Hanosimex, Đức Giang, May 10, Hòa Thọ, May Hưng Yên, Việt Thắng… Cùng với đó, tại Hội chợ lần này các thương hiệu lớn trong ngành thời trang sẽ cho ra mắt công chúng những sản phẩm mới cùng hàng loạt chương trình giảm giá, khuyến mại lớn nhất trong năm. Điểm mới của kỳ Hội chợ này là có sự góp mặt của các nhãn hiệu thời trang công sở như thời trang De Charme, Aslyn, Befun, Alysa… Ngoài ra, Ban tổ chức cũng tạo điều kiện để một số nhà thiết kế thời trang trẻ và sinh viên đến từ khoa thiết kế thời trang của các trường đại học trên địa bàn Hà Nội tham gia giới thiệu các bộ sưu tập mới, ý tưởng độc đáo, sáng tạo. Ông Nguyễn Văn Tân, Giám đốc VEFAC cho biết thêm, Hội chợ Thời trang Việt Nam nói chung và Hội chợ Thời trang 2014 nói riêng không chỉ có ý nghĩa và hiệu quả kinh tế-xã hội, góp phần thúc đẩy phát triển ngành thời trang Việt Nam mà còn là cơ hội quảng bá sản phẩm, thương hiệu của mình. Đây cũng là dịp để các đơn vị giới thiệu với công chúng những dòng sản phẩm mới phục vụ nhu cầu tiêu dùng của công chúng trong mùa Giáng sinh và đón mừng Năm mới 2015./.
-----------------
