http://www.vietnamplus.vn/mot-phut-cham-tay-vao-thien-than-noi-y-behati-prinsloo/296841.vnp
-----------------
Một phút chạm tay vào "thiên thần nội y" Behati Prinsloo
-----------------
Là một người mẫu trẻ đứng trong dàn thiên thần của Victoria's Secret Fashion Show, đồng thời là vợ của ca sĩ Adam Levine - "người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh dường như Behati Prinsloo đang sở hữu những giấc mơ của các cô gái trên toàn thế giới. Nhân một buổi ghé thăm tòa soạn của tạp chí thời trang Who What Wear, Behati đã dành thời gian trả lời phỏng vấn nhanh về cuộc sống và những sở thích cá nhân của cô. - Nếu bạn có thể đổi công việc trong 1 ngày với bất kì một ai trong ngành thời trang, bạn sẽ chọn biến thành ai? Anna Wintour (Tổng biên tập Tạp chí Vogue Mỹ). Tôi rất muốn xem người phụ nữ quyền lực sẽ có một ngày như thế nào trong tổng hành dinh ấy. - Thế còn là một thiên thần của Victoria's Secret thì sao? Điều gì là tuyệt vời nhất đối với bạn khi làm công việc này? Được là một phần của một "gia đình" đặc biệt ấy. Tôi tham gia Victoria's Secret Fashion Show được 7 năm và đứng trong đội ngũ những thiên thần từ năm 2009, chúng tôi đã đi khắp thế giới cùng nhau. Được chụp hình và biểu diễn cùng những người bạn thân thiết nhất thật là tuyệt! "Thiên thần" Behati Prinsloo. Áo khoác len DKNY giá 895USD, chân váy Coach giá 295USD, túi Chloé giá 1.560USD. Váy lụa Christian Siriano giá 1.395USD, giày ánh kim mũi nhọn Giuseppe Zanotti giá 710USD, đồng hồ Cartier giá 56.500USD. - Thông thường, bạn chuẩn bị như thế nào trước mỗi show diễn của Victoria's Secret? Ba tuần trước ngày diễn ra chương trình, tôi sẽ dành nhiều thời gian tập luyện với huấn luyện viên riêng Harley Pasternak. Anh ấy lên cho tôi một kế hoạch ăn uống đảm bảo đủ lượng đạm và chất xơ cần thiết. Mỗi ngày, Harley sẽ gửi một tin nhắn hỏi tôi: "Hôm nay cô đi bộ được bao nhiêu bước rồi?" như một cách nhắc nhở tôi tập luyện. Ngoài việc tập luyện ra thì tôi cố gắng giữ tinh thần thảnh thơi cho đến ngày diễn, vì mỗi người mẫu đều phải tươi tắn và rạng rỡ hết sức có thể trên sân khấu. Chúng tôi có một "tục lệ" hàng năm - và đã diễn ra 5 năm rồi - đó là nhóm người mẫu có một "bữa tiệc pizza" sau show diễn. Mỗi lần như thế chúng tôi phải gọi đến 100 cái pizza để ăn cho thỏa thích sau những ngày tập luyện và kiêng khem triền miên. - Bạn thích nhất bộ đồ nội y nào trong show diễn năm nay? Năm nay tôi diễn mở màn, đây thực sự là một niềm tự hào và vinh hạnh. Bộ đồ tôi mặc có màu vàng và tôi cũng đeo một cặp cánh vàng rực rỡ nữa - thật là tuyệt vời. Tôi cảm thấy mình như một nữ thần Hy Lạp cổ vậy, và đây hẳn nhiên là bộ đồ tôi thích nhất rồi. Áo khoác Marc Jacobs giá 2.600USD, váy hai dây camisole Marc Jacobs giá 1.100USD, giày Manolo Blahnik giá 735USD. Behati trò chuyện cùng phóng viên của Who What Wear. Cô mặc đầm của Diesel, đi giày Alexander Wang. Behati mặc đầm Preen by Thorton, đi giày Manolo Blahnik hồng giá 965USD và trang sức kim cương của Oval Diamond giá 16.800USD. - Bạn có thể chia sẻ kỉ niệm khi diễn đáng nhớ nhất năm nay không? Ở phía sau cánh gà luôn là một sự hỗn độn: nhân viên hậu trường cầm loa hò hét, chuyên viên trang điểm cũng nói to không kém. Những người mẫu chúng tôi trong lúc chờ diễn thường khoác những chiếc áo choàng tắm màu hồng và trò chuyện với nhau. Tôi nhớ lúc tôi nói chuyện với Adriana và cô ấy chỉ tôi cách mở màn cho buổi trình diễn năm nay, tôi gật gù lắng nghe giữa sự náo loạn của hậu trường. Cảm xúc lúc đó thật đặc biệt!
-----------------
