http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-cach-an-mac-cua-nguoi-phu-nu-quyen-luc-nhat-nuoc-my/296833.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng cách ăn mặc của người phụ nữ quyền lực nhất nước Mỹ
-----------------
Trong năm vừa qua, bà Michelle Obama đã rất tích cực thay đổi hình ảnh trước công chúng với phong cách ăn mặc có những sự chuyển biến ấn tượng. Nếu như thời điểm ông Obama nhận chức Tổng thống Mỹ, bà Michelle Obama đã gây chú ý với công chúng từ ngoại hình đến phong cách ăn mặc truyền thống với những tông màu trầm như đen, xanh, tím... thì trong hai năm trở lại đây, công chúng trên toàn thế giới đã rất ấn tượng với những chuyển biến mới mẻ trong cách lựa chọn trang phục của bà. Tuần vừa qua, Phu nhân Tổng thống đã xuất hiện rạng rỡ cùng chồng trong bộ đầm của Monique Lhuillier tại bữa tiệc trao Huân chương danh dự của Trung tâm Kennedy ở Washington, Mỹ. Chiếc váy nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của thương hiệu này, với những đường diềm và hạt cườm trang trí rất bắt mắt, đã mang đến vẻ rạng rỡ tuyệt vời cho Đệ nhất Phu nhân nước Mỹ. Bà Michelle Obama sánh đôi cùng ông Barack Obama tại buổi tiệc trong bộ đầm lộng lẫy của Monique Lhuillier. Cùng xem lại những bộ đầm đẹp và sang trọng mà Michelle Obama đã lựa chọn trong thời gian qua: Michelle Obama phát biểu tại chiến dịch vận động tranh cử thống đốc bang Wisconsin. Bà mặc áo và chân váy dài in họa tiết hoa của Diane von Furstenberg. Bộ váy được đánh giá là sang trọng và thể hiện gu thẩm mỹ tinh tế của bà. Một bộ trang phục kết hợp giữa ba màu xanh thủy quân (navy), hồng fuchsia (hoa vân anh) và màu đỏ san hô của Diane von Furstenberg. Michelle cùng chồng bước xuống từ chuyên cơ đến thành phố New York. Michelle mặc đầm trắng với mảng trang trí cách điệu của Bibhu Mohapatra tại một hội nghị của Quốc hội Mỹ. Đôi khuyên tai và kiểu tóc phồng nhẹ rất phù hợp với bộ đầm. Trong một sự kiện của tổ chức Global Kids, Phu nhân Tổng thống mặc đầm trắng in hoa xanh trẻ trung của Tanya Taylor. Marchesa cũng là một thương hiệu váy được Michelle Obama ưa thích. Bà chọn một chiếc váy trắng ghi với phần cổ cách điệu trong bữa tối thường niên tại Nhà Trắng. (Trang sức: Cathy Waterman). Đầm xanh của Marchesa được Michelle mặc trong bữa tiệc đón Thủ tướng Anh. Phu nhân Tổng thống lịch sự với váy xếp li trắng và áo khoác trắng thêu họa tiết ánh kim của J.Mendel. Michelle mặc đầm hoa của Tracy Reese trong lễ tưởng niệm 50 năm ngày mất của Dr. Martin Luther King. Dường như bà rất hợp với những chiếc váy in hoa thanh lịch. Michelle mặc đầm hoa của Prabal Gurung trong buổi gặp mặt Hoàng tử Harry của Vương quốc Anh. Bà chọn trang phục váy và áo khoác len lông cừu của Naeem Khan, được thiết kế riêng cho mình. Váy đính kim sa đen lộng lẫy của Michael Kors. Michelle luôn nổi bật khi xuất hiện bên chồng. Bà mặc bộ váy gấm của Barbara Tfank, khoác cùng áo khoác lửng màu hồng và đi giày mũi nhọn trong chuyến đi châu Âu cùng ông Barack Obama.
-----------------
