http://www.vietnamplus.vn/tao-dang-chuan-cung-doi-bot-cao-trong-ngay-dong-lanh-gia/296647.vnp
-----------------
Tạo "dáng chuẩn" cùng đôi Bốt cao trong ngày Đông lạnh giá
-----------------
Những bộ đồ với những đôi bốt cao nhiều màu sắc và chất liệu đa dạng, không quá cầu kì nhưng luôn hút mắt bởi vẻ mạnh mẽ, gợi cảm sẽ là giúp bạn luôn nổi bật khi xuống phố trong ngày Đông lạnh giá. Điểm cộng đầu tiên của bốt cao là vẻ cá tính rất đặc trưng và nổi bật. Những cô nàng mê thời trang và đi giày ống cao quả thực là những tín đồ sành điệu thực thụ. Những đôi bốt cao ôm lấy đôi chân thon gọn, “tạo dáng” cho bạn rất "chuẩn" và mang đến cảm giác ấm áp thích hợp trong những ngày Đông. Hơn nữa, bốt cao quá gối là điểm nhấn hoàn hảo cho trang phục của bạn. Hanneli Mustaparta diện một thiết kế của Calvin Klein, bộ váy thắt eo màu ghi cùng với bốt cao quá gối da lộn tông màu tối tuy đơn giản nhưng “chất”, đúng như quý cô của những bức hình street style thế giới. Quý cô này sành điệu với quần shorts và áo len màu xanh rêu, cùng áo khoác tông màu nâu nhạt. Cô nàng khéo léo phối tất dài quá gối và bốt cao màu nâu khiến cho đôi chân dài hơn và tạo vẻ cuốn hút, bí ẩn. Cô gái này phối áo phông dài tay cùng mini skirt (chân váy mini) họa tiết hoa tươi sáng và điểm nhấn chính là đôi bốt cao ngang gối có dây buộc. Olivia Palermo trông thật nổi bật trên đường phố với đôi bốt cao quá gối đen tuyền, áo len pha ren khoác ngoài cùng áo gile và quần shorts chất liệu vải tweed ấm áp. (Áo len: Nina Ricci, áo gile và quần shorts: Thurley, bốt: Sam Edelman) Đôi bốt cao quá gối bằng da lộn được Elena Perminova kết hợp khéo léo với sweater (áo len dài tay) dáng dài với phần cánh dơi điệu đà. Elena chọn chiếc túi đeo vai Drew cỡ vừa (túi hình giọt nước) của Chloé đang rất được ưa chuộng hiện nay. Rosie Huntington Whiteley chọn một thiết kế đầm lụa in hoa xếp tầng duyên dáng của Chloé mang cảm hứng du mục cùng đôi bốt cao cổ da lộn rất "hợp rơ". (Bốt: Derek Lam, túi và kính: Chloé) Gwyneth Paltrow đơn giản với bốt cao ngang gối cùng áo khoác trench (dáng dài) màu nâu camel ấm áp. Biên tập viên thời trang Miroslava Duma "chất lừ" với sự khác biệt khi phối áo khoác len dài với họa tiết đa dạng bắt mắt cùng bốt cao cổ gót nhọn thời thượng. Phối bốt ngang gối bằng da cho trang phục đồ công sở. Lựa chọn bốt màu giày đen sẽ giúp bạn thoải mái phối các tông màu khác trên những món đồ còn lại. Miroslava phối bốt cao quá gối cùng quần jeans và áo lông rất tài tình. Những đôi bốt cao quá gối là "người bạn đồng hành" thân thiết cùng chân váy mini trong mùa lạnh. Những đôi bốt cao cổ đế bệt là lựa chọn thú vị dành cho những bạn gái đã có dáng chuẩn.
-----------------
