http://www.vietnamplus.vn/ket-hop-ao-len-kho-rong-va-quan-bo-don-gian-ma-sanh-dieu/296652.vnp
-----------------
Kết hợp áo len khổ rộng và quần bó - Đơn giản mà sành điệu
-----------------
Áo len oversized (khổ rộng) kết hợp cùng quần bó là gợi ý hoàn hảo dành cho những quý cô xuống phố trong mùa Đông năm nay. Sự tương phản trong hai món đồ này mang đến sự hòa hợp lạ kỳ và rất thú vị! Trong mùa Đông năm nay, áo len có màu sắc trang nhã như xám, đen hay beige rất được ưa chuộng. Những chiếc quần bó tối màu là lựa chọn không tồi, bởi chúng rất dễ kết hợp với trang phục khác. Ngoài ra, trang phục này cũng không kén phụ kiện khi có thể đi cùng giày cao gót, giày sneakers, clutch (ví cầm tay) hay đồ trang sức. Áo len oversized (khổ rộng) màu be với quần bó và bốt cổ lửng cùng tông màu đen là sự kết hợp được rất nhiều bạn gái ưa chuộng. Sự kết hợp này mang đến sự thoải mái và dễ dàng vận động, đặc biệt là với những cô nàng hiện đại năng động. Khỏe khoắn và năng động khi kết hợp cùng giày sneakers mang phong cách thể thao Đơn giản và tao nhã với hai gam màu đen - xám Mũ phớt (fedora) màu đỏ mận là món phụ kiện tô điểm cho tổng thể bộ trang phục thêm phần sành điệu. Bạn có thể sử dụng những phụ kiện như vòng cổ to bản để tăng thêm nét nữ tính. Cuối tuần là thời điểm hoàn hảo cho set đồ này. Trẻ trung và cá tính với áo sơ mi mặc bên trong áo len oversized màu beige cùng quần jeans skinny (quần bó). Tỏa sáng trên phố với áo len oversize (khổ rộng) màu hồng fuchsia (hoa vân anh) Phá cách và nổi bật khi kết hợp màu xanh của trang phục với màu đỏ của đôi boot cổ lửng cao gót
-----------------
