http://www.vietnamplus.vn/mu-len-beanie-khuay-dong-lang-thoi-trang-nhung-ngay-mua-dong/296465.vnp
-----------------
Mũ len beanie "khuấy động" làng thời trang những ngày mùa Đông
-----------------
Nếu bạn đang tìm mua một món đồ phụ kiện có thể làm tốt cả hai chức năng là giữ ấm cho cơ thể và làm điệu cho bộ trang phục của mình, thì mũ beanie (mũ len tròn) chính là lựa chọn hoàn hảo nhất. Trang phục của phái nữ trong mùa Đông thường là những gam màu tối như đen, xám hay nâu vì có thể dễ phối đồ. Chiếc mũ beanie với nhiều màu sắc tươi sáng sẽ là điểm nhấn khiến những bộ cánh thu đông thêm phần trẻ trung và rạng rỡ giữa tiết trời ảm đạm. Chính những ưu điểm trên đã khiến mũ beanie trở thành món phụ kiện rất "được lòng" các tín đồ thời trang và không bao giờ lỗi mốt. Cùng tìm hiểu xem các fashionista trên thế giới biến hóa như thế nào với những chiếc mũ beanie nhé. Chiếc mũ beanie màu vàng neon nổi bật chính là điểm nhấn khiến bộ trang phục với tông đen chủ đạo này trông bắt mắt hơn. Cô gái này đã rất khéo léo khi kết hợp chiếc mũ beanie với áo sơmi cùng tông hồng fuchsia (màu hoa vân anh). Tinh nghịch và năng động xuống phố với mũ beanie đỏ. Beanie cũng phù hợp cả cho những cô nàng thích ngọt ngào, nữ tính. Những chiếc mũ beanie với cục len nhỏ phía sau cũng rất được phái nữ ưa thích. Trẻ trung và đáng yêu khi kết hợp màu xám-vàng của chiếc mũ beanie với trang phục và phụ kiện. Những cô nàng yêu thích phong cách trẻ trung cũng có thể chọn cho mình mũ beanie thêu hình dễ thương như thế này. Nhấn nhá thêm chút sắc màu cho tổng thể bộ trang phục với mũ beanie đỏ mận. Chiếc mũ beanie đính hạt làm tôn mái tóc vàng của blogger thời trang Kristina Bazan. Mặc dù chọn trang phục khỏe khoắn và phủi bụi, cô bạn này khéo léo chọn mũ beanie và vòng cổ tông màu hồng rất nữ tính. Street style ngày đông của người mẫu Cara Delevingne cũng không thể thiếu những chiếc mũ này.
-----------------
