http://www.vietnamplus.vn/cach-ket-hop-nhan-de-tao-nen-nhung-bo-phu-kien-an-tuong/296269.vnp
-----------------
Cách kết hợp nhẫn để tạo nên những bộ phụ kiện ấn tượng
-----------------
Những chiếc nhẫn nhỏ xinh có rất nhiều cách kết hợp tạo nên những bộ phụ kiện cực kỳ ấn tượng làm điểm nhấn cho trang phục của bạn. Hãy cùng tìm hiểu những cách phối nhẫn cực kỳ ấn tượng! Phụ nữ luôn rất thích nhẫn, những phụ kiện nhỏ, đáng yêu, và luôn lấp lánh. Các cô gái có thể đeo một, hai, thậm chí 10 chiếc nhẫn trên hai tay, và càng ngày xu hướng đeo nhiều nhẫn càng phổ biến, bởi các quý cô có thể tùy ý "phối hợp" nhẫn như phối quần áo vậy. Khi bạn đã có một bộ sưu tập nhẫn với số lượng kha khá, dưới đây là những cách đeo nhẫn gợi ý cho bạn. Midi rings (đeo nhẫn giữa ngón tay) Giống như váy midi là váy dài lửng lơ ở bắp chân, nhẫn midi cũng được đeo ngang đốt ngón tay như vậy. Kiểu đeo này khiến tay bạn trông "lạ" hơn, phù hợp với những bộ đồ xuống phố thời thượng, đúng mốt. Hơn nữa, nhẫn midi cũng giúp ngón tay của bạn trông dài ra và thon thả hơn, đặc biệt là khi bạn đã sơn móng tay thật đẹp và lộng lẫy! Nhớ sơn móng tay thật đẹp khi đeo nhẫn kiểu midi! Những quý cô phong cách rất phù hợp với kiểu đeo này. Camouflage rings (nhẫn bao ngón tay) Kiểu nhẫn này có tên là "ngụy trang" (camouflage) bởi nó giấu đi phần đầu ngón tay và móng tay của bạn. Kiểu nhẫn này rất phù hợp cho những buổi tiệc cocktail vui vẻ cùng bạn bè. Đeo nhẫn kiểu "ngụy trang." Multifinger rings (đeo nhẫn trên nhiều ngón tay) Không ai bắt bạn phải đeo nhẫn trên một ngón phải không nào? Đúng như tên gọi của nó, "multi - finger" (nhiều ngón tay) là kiểu nhẫn ôm lấy nhiều ngón tay rất cá tính và phong cách. Các ngôi sao ca nhạc Mỹ và Hàn Quốc cũng rất chuộng kiểu nhẫn này. Nhẫn đeo nhiều ngón tạo điểm nhấn trên đôi tay các quí cô. Open band rings (nhẫn để hở kín) Thay vì là một vòng tròn khép kín, kiểu nhẫn này để hở và thường có một hạt trai hoặc kim loại đính ở hai đầu vòng nhẫn trang trí. Nhẫn open band là một món phụ kiện đáng yêu cho các quý cô nữ tính, trong mùa đông này bạn hãy rinh cho mình vài em nhẫn như vậy nhé! Nhẫn để hở kín khiến bạn tay bạn trông rất lạ mắt. Chained rings (nhẫn chuỗi xích) Một chuỗi xích nhỏ "nối" hai chiếc nhẫn với nhau, bạn có thể đeo hai nhẫn trên cùng một ngón tay hoặc hai ngón tay tạo sự lạ mắt. Những cô gái cầu kì và thích sự chải chuốt sẽ phù hợp với kiểu đeo này. Trong mùa lễ hội sắp tới, bạn hãy thử phong cách đeo nhẫn này xem sao nhé. Nhẫn chuỗi xích phù hợp với những cô gái cầu kì.
-----------------
