http://www.vietnamplus.vn/nhung-phong-cach-ket-hop-cuc-an-y-giua-mu-len-va-kieu-toc/295803.vnp
-----------------
Những phong cách kết hợp "cực ăn ý" giữa mũ len và kiểu tóc
-----------------
Một chiếc mũ len ấm áp không những giúp bảo vệ đầu và mái tóc trước không khí lạnh khắc nghiệt mà còn là một phụ kiện thời trang vô cùng tinh tế. Nếu bạn đang phân vân không biết chọn kiểu tóc nào để diện mũ len, hãy tham khảo từ những ngôi sao Hollywood và các cô nàng sành điệu trên thế giới nhé. "Công chúa nhạc đồng quê" Taylor Swift là người rất thích những chiếc mũ len. Mái tóc vàng óng gợn sóng của Taylor cũng khá ton-sur-ton với màu mũ vàng mustard. Nếu bạn sở hữu mái tóc rẽ ngôi lệch, hãy đội sao cho viền mũ nằm ngang với đường chân tóc trước trán và để một phần mái lộ ra ngoài. Taylor Swift cũng hay búi tóc gọn ra phía sau và nhét tóc vào trong mũ, chỉ để lộ một chút mái hai bên. Cách này giúp tóc không bị gió làm rối và giữ cho đôi tai ấm áp. Cô nàng Nina Dobrev lại thích diện mũ len ngay cả những ngày hè. Với mái tóc duỗi thẳng đơn giản, bạn chỉ cần chia tóc làm hai phần và để thả tự nhiên hai bên vai rồi đội mũ. Kiểu đội mũ này đem đến sự trẻ trung, năng động. Với mái tóc rẽ ngôi giữa, dài ngang vai và cong nhẹ, Dakota Fanning chọn cho mình một chiếc mũ cozy khá rộng và để lòa xòa một vài lọn tóc trước trán. Sasha Grey đã chứng minh rằng mũ len không chỉ phù hợp cho những cô nàng tóc dài. Với mái tóc ngắn đen nhánh kiểu manequin ôm nhẹ khuôn mặt, Sasha trông xinh xắn như một cô búp bê với chiếc mũ len tím hoa cà. Nếu không muốn theo xu hướng ton-sur-ton, bạn có thể chọn cho mình màu tóc nhuộm và màu mũ tương phản hoàn toàn với nhau. Một chút sắc neon nổi bật sẽ thu hút sự chú ý của người khác đến mái tóc của bạn, đồng thời làm cho không khí mùa đông vui tươi hơn. Nguyên tắc khi đội mũ len là không bao giờ giấu toàn bộ tóc vào trong mũ. Với mái tóc rất ngắn, Jaime Pressly đã chọn một giải pháp khá khôn ngoan là dùng loại mũ có màu tương phản với tóc, đan theo kiểu đục lỗ và để lộ vài sợi tóc ở trán, hai bên tai. Nhờ vậy mà mái tóc của Jaime vẫn nổi bật cho dù có chiều dài khiên tốn. Với những cô nàng có phần trán thấp, bạn có thể "ăn gian" chiều cao trán bằng cách đội mũ xuống gần đường chân mày và không để lộ tóc mái. Sự kết hợp tông màu ăn ý giữa trang phục, mũ len, màu môi đi kèm giúp bạn tỏa sáng trên đường phố. Nếu là người thích những gam màu trung tính, nhã nhặn, việc kết hợp giữa mái tóc nâu hạt dẻ, màu mũ xám và màu áo xanh cùng với gương mặt trang điểm nhẹ nhàng là sự lựa chọn tuyệt vời cho phong cách "cô bé mùa đông."
-----------------
