http://www.vietnamplus.vn/nhung-buc-anh-ke-chuyen-tien-hoa-cua-thoi-trang-cong-so/295801.vnp
-----------------
Những bức ảnh kể chuyện "tiến hóa" của thời trang công sở
-----------------
Những nữ nhân viên văn phòng thời nữ hoàng Victoria đã mặc váy dày và còn cả khung váy để đi làm là một trong những điều thú vị mà 27 bức ảnh dưới đây kể cho bạn nghe. Ảnh chụp năm 1899, trong hình là một nữ nhân viên đánh máy. Dưới thời nữ hoàng Victoria, phụ nữ Anh đã bắt đầu được làm tại các văn phòng. Vào thời điểm này phụ nữ vẫn chuộng diện các loại váy dày và còn khung váy khi đi làm. Tuy nhiên đến gần cuối thế kỷ 19, những chiếc váy như thế trở nên lỗi mốt. Tháng 9 năm 1911, tại toà soạn tờ "The Strand Magazine" ở London Anh. Những nữ tình nguyện viên này đang làm các công tác chuẩn bị cho số đặc biệt kêu gọi bầu cử cho phái nữ. Đặc điểm chung của họ chính là mái tóc được uốn/ búi thành những lọn to. Trang phục thường là áo blouse trắng rộng, có cổ và váy dày. Khi Thế chiến thứ nhất được diễn ra, phụ nữ tham gia nhiều hơn vào các công việc ở hậu phương. Trong hình là một văn phòng đường sắt tại Horwich, Lancashire, Anh năm 1917. Các nữ nhân viên văn phòng giai đoạn này cũng ưa chuộng áo blouse trắng cùng váy dài, nhưng để phù hợp với công việc, áo đã được may ôm sát người hơn. Bức ảnh chụp tại một bưu điện vào thời điểm gần Giáng sinh năm 1920. Nếu nhìn kĩ cô gái ngay bìa trái bạn sẽ thấy dáng dấp của trang phục công sở ngày nay. Trong ảnh là một nữ thư ký người Mỹ được chụp vào năm 1930. Trang phục cô khác hẳn các nữ nhân viên văn phòng tại Anh, cô diện áo ngắn tay, váy màu đen ôm gọn với kiểu tóc bob ngắn và uốn lọn to. Trông cô vừa sành điệu vừa phóng khoáng hơn các trang phục kín đáo của phụ nữ Anh. Phụ nữ tại một văn phòng chính phủ của Anh năm 1932. Điểm thú vị trong bức ảnh là sự xuất hiện của các kiểu tóc mới tại Anh: phụ nữ lớn tuổi thường búi tóc cao và gọn trong khi các cô gái trẻ hơn lại làm điệu cho mình bằng các kiểu tóc ngắn uốn lọn to. Các cô gái làm công việc xử lý các đơn hàng tại công ty sách "Book of the Month Club" năm 1942 tại Mỹ. Những người phụ nữ mặc nhiều áo cánh và váy, hoạ tiết trang trí đa dạng, hầu hết có V-cổ. Đa số các cô để tóc dài nhưng được buộc gọn gàng bằng trâm hoặc lưới. Người phụ nữ cá tính trong ảnh là Eileen Ford, đồng sáng lập ra Công ty người mẫu Ford. Bức ảnh chụp Eileen và chồng vào năm 1948 tại văn phòng của họ nằm ở tầng ba ở New York. Eileen mặc váy đen, chân trần với mái tóc cắt ngắn. Bức ảnh chụp vào 19/8/1950 được xuất bản trong "Picture Post" với chú thích " Một phụ nữ mặc chiếc váy satin màu đen của Brenner với ren con xung quanh tay áo, cổ và các đường viền không thực sự phù hợp để mặc đi làm." Người phụ nữ ngày đến phỏng vấn cho một công việc tại văn phòng nhiếp ảnh Keystone vào ngày 28/5/1950. Người phỏng vấn cô mặc vest và đeo cà vạt trong khi cầm một điếu thuốc. Cô vẫn mặc áo khoác bên ngoài, bên trong là váy kẻ sọc. Tóc cô được búi cẩn thận. Tại một văn phòng ở London vào năm 1955, có vẻ như các cô nàng đã bắt đầu hưởng ứng làn sóng thời trang công sở như ở Mỹ, cô nhân viên đánh máy trong ảnh là một ví dụ. Cô mặc một chiếc áo khoác với khăn choàng cổ thắt nơ bướm, đeo hoa tai với mái ngang cùng tóc búi duyên dáng. Các nữ nhân viên văn phòng ăn trưa tại Union Square, San Francisco, California vào năm 1956. Bức ảnh màu tuyệt đẹp này cho thấy rõ nét sự đa dạng trong phong cách thời trang công sở . Các cô mặc trang phục nhiều màu sắc (dù đa số các màu tông xanh), được thiệt kế nhiều kiểu dáng từ cổ tim, cổ huyền cổ V-line, đến thời trang tóc đa dạng. Đây là một họa sĩ minh họa vào năm 1957. Cô cắt tóc ngắn và mặc một chiếc áo len cao cổ. Một nữ văn thư đang sử dụng tai nghe băng ghi âm để gõ lại tại Mỹ năm 1960. Ảnh chụp tại văn phòng điều hành tại Huntsman House, trụ sở chính của hãng bia Tetley tại Leeds, West Yorkshire năm 1968. Các văn thư đang sử dụng máy Sumlock, tiền thân của máy tính. Họ mặc quần áo với các màu sắc tươi sáng. Những người phụ nữ có một loạt các kiểu tóc được tạo hình nhờ keo xịt tóc. Các nữ nhân viên ở trung tâm đặt Eastern Airlines ở Miami, Florida vào ngày 11/11/1970. Bức ảnh này cũng được chụp vào năm 1970. Người phụ nữ này đang nhập dữ liệu máy tính. Cô mặc một chiếc váy màu hồng tươi sáng với cổ áo trắng . Có vẻ như váy ngắn đã bắt đầu được sử dụng phổ biến tại thời điểm này. Hai phụ nữ làm việc với một máy tính IBM 1130 năm 1974. Cả hai mặc áo có cổ rộng và mái tóc để kiểu tự nhiên. Nữ nhân viên văn phòng này mặc quần dài đi làm và điểm nhấn trên trang phục của co là kiểu giày cao gót khá lạ, cùng nhẫn và vòng tay. Ảnh chụp năm 1975. Ảnh chụp "Bà đầm thép" Margaret Thatcher hiện một cuộc gọi điện thoại cho Đảng Bảo thủ trong chiến dịch bầu cử của mình ngày 11/4/1979. Năm 1980, một nhân viên văn phòng nhập dữ liệu vào một máy tính tại một công ty trực ở Boston, Massachusetts. Có thể thấy cô mặc trang phục đơn giản thoải mái hơn rất nhiều. Năm 1982, một người phụ nữ tại cơ sở nghiên cứu và phát triển NCR ở Tây Columbia, South Carolina. Tóc cô để thẳng tự nhiên và chỉ làm đẹp bằng một kẹp tóc đơn giản. Nhà thiết kế thời trang Diane Von Furstenberg trong studio của cô. Furstenberg ăn mặc và trang điểm rất cá tính với các phụ kiện như vòng tay, bông tai cỡ lớn cũng như sử dụng son môi bóng. Ảnh chụp vào 4/1987. Ngày 5/2/1989, một nhân viên văn phòng của Sky TV tại London. Vào thời điểm chụp ảnh, năm 1996, phụ nữ công sở để mái tóc của mình một các tự nhiên nhất. Nhập mô tả cho ảnh Hai bức ảnh cuối cùng được chụp vào ngày 5/7/1999, tại một tổng đài điện thoại tại Đức. Trong khi cô gái tóc vàng chọn cho mình chiếc váy cổ tròn và không thắt khăn choàng thì bạn cô lại chọn cho mình cách ăn mặc thoải mái với áo thun đen, áo khoác jean, son môi bạc cùng một hình xăm trên cánh tay.
-----------------
