http://www.vietnamplus.vn/that-lung-phu-kien-dac-luc-cho-trang-phuc-mua-dong/295789.vnp
-----------------
Thắt lưng - phụ kiện đắc lực cho trang phục mùa Đông
-----------------
Những chiếc thắt lưng hoàn toàn có thể trở thành điểm nhấn và tạo cho bạn một vẻ ngoài hoàn hảo cũng như góp phần khẳng định cá tính thời trang riêng. Chỉ cần một chiếc đai thắt cố định vùng eo ngoài áo len dài tay (sweater), áo khoác blazer, áo khoác dài là đủ để bạn thể hiện nét duyên dáng và thanh lịch. Thắt lưng kết hợp với áo sweater Dùng thắt lưng bên ngoài những kiểu áo chui đầu chất liệu nỉ, len tạo nên phong cách thanh lịch hơn. Đặc biệt với những chiếc áo len dáng rộng hay dài được phái đẹp ưa chuộng, chỉ cần nhấn nhá thêm thắt lưng xinh xắn là có thể tự tin đến công sở hay tới những nơi lịch sự. Cô nàng blogger thời trang Christina Bazan lựa chọn chiếc thắt lưng to bản làm điểm nhấn cho bộ đồ áo len và chân váy midi (dài ngang bắp chân) duyên dáng Sự kết hợp khéo léo giữa thắt lưng xinh xắn thắt ngoài áo len dáng dài màu đỏ nổi bật với túi xách tua rua điệu đà và bốt cao quá gối mang đến vẻ ngoài đầy cuốn hút. Thắt lưng kết hợp với áo khoác blazer Một biến tấu đặc biệt hơn với chiếc thắt lưng thông thường đó là kết hợp với áo blazer trẻ trung, sành điệu. Áo blazer đôi khi khá đứng đắn và cứng nhắc nên chiếc thắt lưng ngang eo sẽ là điểm nhấn ấn tượng để trông bạn cá tính và thời thượng hơn. Áo khoác blazer màu đen luôn là lựa chọn hàng đầu của chị em công sở bởi rất dễ phối đồ, có thể kết hợp cùng thắt lưng để càng thêm nổi bật. Chỉ cần chiếc thắt lưng đơn giản cố định vùng eo cũng đủ để tô điểm cho phong cách thời trang độc đáo Chiếc áo khoác blazer to sụ trở nên gọn gàng và ấn tượng hơn bao giờ hết nhờ thắt lưng nhỏ ngang eo Thắt lưng kết hợp với áo khoác dài Có thể nói, thắt lưng sẽ là "vị cứu tinh" cho những kiểu áo khoác dài rộng và dày khiến bạn không thể khoe đường cong cơ thể trong ngày lạnh. Khéo léo kết hợp thắt lưng cho chiếc áo khoác dáng dài hay những chiếc áo khoác phom dáng độc đáo bạn sẽ tạo nên vẻ ngoài thu hút cho mùa lạnh năm nay. Cô nàng yêu thích phong cách tối giản có thể chọn cho mình chiếc thắt lưng đen nhấn nhá cho áo khoác kẻ ô cửa sổ gam trắng chủ đạo. Chiếc thắt lưng ngang eo ăn nhập hoàn hảo với duster coat (áo khoác chống bụi) và váy da tạo nên tổng thể trang phục vô cùng thời thượng. Chiếc áo khoác với màu hồng tươi sáng và đứng dáng trở nên điệu đà và bắt mắt hơn chỉ với chiếc thắt lưng nhỏ ngang eo Cô nàng Olivia Palermo luôn rất tinh tế trong việc kết hợp trang phục với thắt lưng để tạo nên nét cuốn hút và cá tính thời trang riêng. Ngay cả một chiếc áo phom tổ kén (cocoon) cũng được cô "xử lý" một cách đầy thuyết phục. Với áo khoác da, hãy chọn một chiếc thắt lưng có chi tiết kim loại tạo điểm nhấn, bạn sẽ bất ngờ với sự kết hợp thú vị này đấy!
-----------------
