http://www.vietnamplus.vn/lam-dep-theo-cach-cua-cac-thien-than-victorias-secret/295815.vnp
-----------------
Làm đẹp theo cách của các "thiên thần Victoria's Secret"
-----------------
Khi show diễn của Victoria's Secret vừa kết thúc ở London cũng là lúc cả thế giới không ngừng bàn tán về vẻ đẹp của những "thiên thần" hoàn hảo từ mái tóc, vóc dáng đến làn da. Người ta nghĩ rằng để có được vẻ đẹp đó, các thiên thần Victoria's Secret phải chọn cho mình cách làm đẹp thật cầu kỳ và phức tạp. Thật ra, họ vẫn làm đẹp bằng chính những loại mỹ phẩm mà có thể bạn cũng đang dùng. Alessandra Ambrosio: Son dưỡng môi và serum vitamin C “Tôi thực sự không có nhiều thời gian để chăm sóc da vì vậy tôi cũng không có nhiều bí quyết đặc biệt. Tuy nhiên, tôi rất thích và đánh giá cao tác dụng của son dưỡng môi, kem dưỡng ẩm, và đặc biệt là serum vitamin C. Tôi luôn làm sạch da trước khi đi ngủ, bôi serum vitamin C mỗi sáng thức dậy và mỗi tối trước khi đi ngủ, trước lớp toner.” Serum vitamin C được Ambrosio bôi 2 lần/ngày, trước bước toner. Joan Smalls: Serum Estée Lauder Advanced Night Repair “Tôi luôn mang theo bên mình lọ kem dưỡng ẩm và hồi phục ban đêm Estée Lauder Advanced Night Repair. Nó thực sự là loại serum quá tuyệt vời khiến làn da của tôi luôn thấy khỏe mạnh và săn chắc. Sau mỗi lần tô son đỏ, để đôi môi mình trở nên hoàn hảo, tôi thường dùng kem che khuyết điểm tán nhẹ quanh viền môi để làm rõ nét đường viền môi, nổi bật đôi môi của mình.” Estée Lauder Advanced Night Repair, loại serum ưa thích của thiên thần Joan Smalls. Lily Aldridge: Dưỡng da Proactiv Plus và kẹp mi Shu Uemura “Tôi không thể đi bất cứ nơi đâu mà không mang theo bộ sản phẩm chăm sóc da Proactiv Plus của mình. Nó là liều thuốc thần kì, giúp chăm sóc cho làn da mỗi khi tôi cảm thấy căng thẳng. Bí quyết trang điểm của tôi để có một đôi mắt đẹp là uốn mi cong trước khi chuốt mascara vì nó thực sự làm đôi mắt bạn to và có hồn hơn. Tôi thường dùng kẹp mi Shu Uemera, đây là một sản phầm cực kì hiệu quả." Bộ sản phẩm chăm dóc da của Proactiv Plus. Kẹp mi Shu Uemura. Karlie Kloss: Làm sạch da bằng Dermalogica và máy rửa mặt Clarisonics “Bất kể sau một ngày làm việc mệt mỏi thế nào, tôi luôn buộc mình phải làm sạch lớp trang điểm trước khi đi ngủ. Nếu không sáng hôm sau tôi sẽ phải hối tiếc vì đã tăng tốc độ lão cho hóa làn da của mình. Mỹ phẩm làm sạch tôi yêu thích là sữa rửa mặt Dermalogica kết hợp cùng máy rửa mặt Clarisonic. Chúng khiến làn da tôi được massage nhẹ nhàng và thoải mái.” Sữa rửa mặt Dermalogica. Máy rửa mặt Clarisonic. Behati Prinsloo: Kem dưỡng ẩm La Mer và son dưỡng Burt's Bee “Tôi luôn mang bên mình một chai nước hoa hồng dạng xịt, phải nói là tôi nghiện sản phẩm này. Nó khiến tông màu làn da của tôi trở nên tự nhiên. Ngoài ra, tôi hay dùng kem dưỡng ẩm La Mer mỗi khi di chuyển trên máy bay bởi không khí trong khoang máy bay rất khô. Bên cạnh đó, tôi dùng son Burt’s Bee để dưỡng ẩm đôi môi. Tất cả đều là những loại mỹ phẩm rất phổ biến.” Kem dưỡng La Mer. Son dưỡng môi Burt's bees. Devon Windsors: Nước tẩy trang Bioderma “Tôi có thể khiến đôi mắt của mình trở nên to hơn, sống động hơn, có ánh nhìn rạng rỡ hơn chỉ bằng một thủ thuật rất nhỏ là dùng một chút kẻ mắt dạng kem màu trắng hoặc nude tô đè lên lớp kẻ mắt dạng nước. Ngoài ra, khi chăm dóc da tôi sử dụng máy rửa mặt Clarisonic, kem dưỡng Chanel Hydra Beauty Creme Lotion, và nước tẩy trang Bioderma.” Chanel Hydra Beauty Creme Lotion. Tẩy trang Bioderma. Ieava Laguna: Làm mát da bằng trà thảo dược "Tôi học được từ mẹ mình một phương pháp chăm sóc da tự nhiên tuyệt vời. Mẹ tôi thường pha trà thảo dược vào mỗi tối, sau đó để nguội, nhúng các miếng bông cotton vào trà và cho vào ngăn mát tủ lạnh. Sáng hôm sau khi thức dậy, bà thường lấy ra và đắp lên mặt trong vài phút. Chúng tôi coi đó là lớp toner tự nhiên nhất làm mát và thư giãn cho làn da của mình." Ngoài ra, có một điểm chung giữa tất cả các thiên thần là họ luôn uống từ 2-2.5 lít mỗi ngày để duy trì độ ẩm cho làn da, cũng như luôn tẩy trang, rửa mặt và dưỡng da trước khi đi ngủ.
-----------------
