http://www.vietnamplus.vn/cac-thuong-hieu-thoi-trang-the-gioi-lot-xac-trong-mua-le-hoi/295795.vnp
-----------------
Các thương hiệu thời trang thế giới "lột xác" trong mùa lễ hội
-----------------
Không khí mùa lễ hội đang lan tỏa khắp mọi nẻo đường, góc phố trên thế giới. Những nhãn hiệu danh tiếng cũng mang tới những "phép màu" của riêng mình cho mùa lễ hội năm nay. Những hãng thời trang lớn hàng năm vẫn duy trì truyền thống trang trí cửa hiệu bằng những biểu tượng quen thuộc mùa lễ hội như cây thông, đèn trang trí, vòng nguyệt quế và cặp chuông thánh. Cùng với những điểm nhấn mang nét riêng của mỗi thương hiệu, mùa lễ hội năm nay như được "thắp sáng" lộng lẫy hơn, ấn tượng hơn và đặc biệt hơn tại nhiều nơi trên thế giới. Bulgari Hãng chế tác nữ trang danh tiếng Bulgari kết hợp với chính quyền địa phương tại thành phố Rome trang hoàng khu phố Via Condotti sầm uất bằng những chuỗi đèn lung linh. Điểm nhấn của thiết kế đèn trang trí Giáng sinh năm nay của Bulgari tái hiện sinh động những mẫu thiết kế nữ trang biểu tượng hình chiếc chuông và hình rắn của hai dòng sản phẩm danh tiếng bậc nhất Serpenti và Diva. Nếu như bộ sưu tập Serpenti với thiết kế bắt nguồn từ mẫu nữ trang hình rắn của nữ hoàng Cleopatra (trong bộ phim cùng tên do nữ diễn viên Elizabeth Taylor thủ vai chính) thì bộ sưu tập Diva được thiết kế tôn vinh mối tương quan mật thiết giữa Bulgari và thế hệ ngọc nữ đầy tài năng. “Sự kiện thắp đèn Giáng sinh tại con phố lừng danh Via Condotti trong năm kỷ niệm sinh nhật thứ 130 mang ý nghĩa đặc biệt đối với Bulgari. Trong năm 2014, bên cạnh việc mở cửa trở lại cửa hiệu lừng danh tại Via Condotti, Bulgari còn đóng góp 1,5 triệu Euro giúp Rome cải tạo công trình kiến trúc Spanish Steps (Những bậc thang Tây Ban Nha). Việc trang hoàng con phố Via Condotti mùa Giáng sinh thực sự là niềm tự hào của chúng tôi khi góp phần xây dựng thành phố Rome vốn luôn là nguồn cảm hứng và chiếm vị trí quan trọng trong lịch sử của Bulgari” - Tổng giám đốc Jean-Christophe Babin chia sẻ. Nữ diễn viên Ý Chiara Francini là vị khách danh dự tại buổi lễ thắp sáng con phố Via Condotti với chiếc vòng cổ Serpenti trứ danh của Bulgari. Ông Jean-Christophe Babin, Tổng giám đốc Bulgari, chụp hình cùng nữ diễn viên Ý Chiara Francini (trái) tại buổi lễ thắp sáng con phố Via Condotti. Dọc theo chiều dài của con phố Via Condotti, hệ thống đèn trang trí được thiết kế mô phỏng những mẫu thiết kế nữ trang huyền thoại thuộc hai bộ sưu tập trang sức Serpenti và Diva. Con phố Via Condotti là địa điểm mua sắm nổi tiếng tại Rome mỗi dịp Giáng sinh và năm mới hàng năm. Hình ảnh đặc trưng trong bộ sưu tập Diva mô phỏng theo hình chuông thánh hết sức độc đáo được bố trí dọc theo những bức tường bên trên cửa hiệu. Burberry Với tên gọi Hành trình Giáng sinh thần tiên của Burberry, dự án đặc biệt giữa thương hiệu Burberry và trung tâm mua sắm danh giá Printemps tại Paris tái hiện sinh động câu chuyện của cậu bé và chú gấu yêu trên chuyến hành trình từ cửa hiệu flagship (cửa hàng trọng điểm) của Burberry tại 121 Regent Street ở London đến với Printemps. Toàn bộ 11 cửa sổ mặt tiền của Printemps được thiết kế theo ý tưởng câu chuyện chung với nhân vật con rối làm từ gỗ trong trang phục được Burberry thiết kế riêng cho Printemps. Nằm ngay tại vị trí sảnh chính bên trong trung tâm mua sắm Printemps, cây thông Giáng sinh của Burberry nổi bật với hệ thống đèn trang trí nhiều màu sắc được kết hợp cùng những chi tiết hình nơ và quả châu truyền thống. Dưới cây là những hộp quà trang trí, hình ảnh thu nhỏ ngôi nhà phủ tuyết trắng, những địa danh nổi tiếng và các thiết kế phụ kiện của Burberry. Ở ngay vị trí bên trên cây thông là dòng chữ lấp lánh “Hành trình Giáng sinh thần tiên tại Printemps của Burberry.” Cây thông Giáng sinh của Burberry được bố trí song song với màn hình điện tử lớn trải dài từ trần nhà đến sàn, hiển thị hình ảnh đảo ngược của thành phố London ở trên và thành phố Paris ở dưới. Nhân vật chú bé trong trang phục áo khoác trench trứ danh, quàng khăn cashmere và tay cầm ô "hạ cánh" xuống tượng trưng cho chuyến hành trình thần tiên từ London đến với Paris. Góp mặt trong buổi lễ ra mắt dự án đặc biệt tại Printemps là hai đại sứ của Burberry - người mẫu Cara Delevingne (trái) và Kate Moss. Dolce&Gabbana Không chỉ Bulgari và Burberry, hãng thời trang danh tiếng Dolce&Gabbana cũng ra mắt cây thông Giáng sinh tại khách sạn sang trọng Claridge’s ở London, Anh. Đây là năm thứ hai liên tiếp Dolce&Gabbana thực hiện dự án đặc biệt này. Thiết kế cây thông Giáng sinh của Dolce&Gabbana tại khách sạn Claridge’s đưa người xem trở về với những câu chuyện cổ tích thần tiên. Trang trí trên cây thông là những quả bóng mô phỏng những địa danh nổi tiếng trên thế giới sẽ được thắp sáng cùng với những chi tiết trang trí khác như nơ, hộp quà tặng Giáng sinh. "Giáng sinh là khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong năm với trẻ em và chúng tôi muốn chào mừng mùa lễ hội bằng cây thông Giáng sinh gắn kết những nền văn hóa khác nhau trên thế giới" - hai nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana phát biểu. Nhân dịp ra mắt cây thông đặc biệt này, nhà mốt Dolce&Gabbana kết hợp cùng khách sạn Claridge’s tổ chức một sự kiện thắp sáng đặc biệt với sự tham gia của rất nhiều mỹ nhân. Là người bạn thân thiết của hai nhà thiết kế Domenico Dolce & Stefano Gabbana, nữ ca sĩ Kylie Minogue xuất hiện với vai trò khách mời danh dự tại buổi tiệc thắp đèn cây thông Giáng sinh. Nữ diễn viên Eva Herzigova xuất hiện tại sự kiện với một thiết kế váy của đỏ chấm bi của nhà mốt Dolce&Gabbana. Poppy Delevingne sang trọng với một mẫu thiết kế đậm chất Sicily thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Dolce&Gabbana. Victoria Beckham Không quá nổi bật như dàn đèn trang trí của Bulgari hay cây thông của Dolce&Gabbana, cây thông Giáng sinh của Victoria Beckham được đánh giá cao bởi sự khác biệt. Đặt ngay trong cửa hiệu mới khai trương tại khu phố Dover Street (Anh), nhà thiết kế Victoria Beckham không lựa chọn cách đặt thẳng đứng mà dựng ngược cây thông lên trần với phần rễ cây được sơn đỏ. Cây thông của nhà thiết kế Victoria Beckham thể hiện đúng tinh thần tối giản của thương hiệu Victoria Beckham. Ý tưởng dựng ngược cây thông của Victoria Beckham không mới, từng được trung tâm thương mại Galeries Lafayette ở Paris thực hiện. Tuy vậy, thông điệp tư duy sáng tạo khác biệt, độc đáo ngay trên những giá trị căn bản chính là điều nhà thiết kế Victoria Beckham muốn gửi gắm.
-----------------
