http://www.vietnamplus.vn/me-nguoi-mau-nhi-xinh-nhat-the-gioi-len-tieng-bao-ve-con-gai/295555.vnp
-----------------
Mẹ người mẫu nhí "xinh nhất thế giới" lên tiếng bảo vệ con gái
-----------------
Một bức ảnh bé Kristina Pimenova được mẹ bé đưa lên Instagram (Nguồn: News.com.au) Cô bé người mẫu nhí 9 tuổi Kristina Pimenova đang là chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng trên khắp thế giới về những bức ảnh có phần ‘người lớn’ quá so với tuổi của bé. Để bảo vệ con gái mình, Glikeriya Pimenova đã lên mặt báo phản bác lại những chỉ trích kể trên. Bà mẹ của cô bé được cho là ‘xinh đẹp nhất thế giới’ cho rằng những người nhận xét ảnh của Kristina là không phù hợp đều có vấn đề về thần kinh hay bị mắc bệnh ‘paedophiles’ (Ham muốn và thích lạm dụng tình dục trẻ em). Kristina Pimenova đã trở thành một hiện tượng toàn cầu sau những bức ảnh rất đẹp và chuyên nghiệp cô bé trong vai trò người mẫu cho các hãng thời trang danh tiếng như Vogue, Armani, Dolce&Gabbana.  Tài khoản Instagram và Facebook của Kristina hiện có tổng cộng 2,5 triệu người theo dõi. Tuy rằng có rất nhiều người khen cô bé nhưng cũng không thiếu những người lớn khá ‘ác miệng’ đưa ra những chỉ trích nặng nề. “Những bức ảnh của con bé thật sự ngây thơ và vô tư. Bạn hẳn phải mắc bệnh paedophile thì mới thấy cái gì đó gợi dục trong đó. Nếu thế thì đã đến lúc bạn nên đi gặp bác sĩ rồi đó,” mẹ của Kristina thẳng thừng bộc bạch.  Glikeriya cũng cho biết người sử dụng các trang mạng xã hội của Kristina là cô chứ không phải người mẫu nhí. Và trong suốt tất cả những lần đi chụp hình mẫu, lưu diễn, Kristina luôn ở bên mẹ 100% thời gian.  Cha của của Kristina là cựu tuyển thủ bóng đá Nga Ruslan Pimenov, từng thi đấu tại World Cup 2002./.
-----------------
