http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-2014-su-bien-doi-thu-vi-va-nhung-buoc-ngoat-bat-ngo/295578.vnp
-----------------
Thời trang 2014: Sự biến đổi thú vị và những bước ngoặt bất ngờ
-----------------
Năm 2014 mang đến những sự biến đổi thú vị, những bước ngoặt không ngờ của thời trang. Cùng điểm lại những dấu ấn thời trang khó quên trong năm 2014. 1. Sự xuất hiện của phong cách thời trang “tuềnh toàng” (normcore) Xuất hiện thầm lặng từ năm 2013 và được biết tới rộng rãi nhờ các kênh mạng xã hội như Instagram, Facebook, Polyvore với từ khóa "normcore", phong cách “tuềnh toàng, tuỳ hứng” này trở thành một trào lưu, một lối ăn mặc mới. Mặc dù đối mặt với rất nhiều sự tranh luận rằng xu hướng này liệu có phải là một phần của thời trang hay không, nhưng normcore vẫn dành cho mình một chỗ đứng riêng trong giới mộ điệu cũng như những bộ sưu tập của các nhà thiết kế trẻ tuổi. Lối ăn mặc tùy hứng này vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. 2. Thời trang qua lăng kính “pop-art” Pop-art (popular art – nghệ thuật đại chúng) nổi lên từ những năm 1950. Đặc điểm chính của trào lưu này chính là những hình ảnh phẳng được chia theo mảng, khối, cách thể hiện trẻ trung, màu sắc rực rỡ, có độ tương phản cao, rất nổi bật. Một trong những tên tuổi nghệ sĩ tiêu biểu cho trào lưu này là Andy Warhol, các tác phẩm của ông đã để lại những dấu ấn và sức ảnh hưởng cho tới tận bây giờ. Nhà thiết kế trẻ tài năng Jeremy Scott, Giám đốc Sáng tạo của thương hiệu Moschino, đã mang tới những sáng tạo độc đáo mang cảm hứng pop-art hiện đại trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Moschino hết sức ấn tượng. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld cũng thay đổi những gam màu thường thấy như đen trắng bằng các hình khối màu sắc đa dạng được phối hợp hài hoà trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Chanel, lấy bối cảnh show diễn là một siêu thị với các mã sản phẩm đầy màu sắc. NTK Jeremy Scott (áo trắng quần đen) cùng người mẫu Lindsey Wixson chào khán giả cuối show diễn bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Moschino. Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Chanel và bối cảnh "siêu thị" đầy màu sắc. 3. Phong cách thời trang thể thao (athleisure) Alexander Wang và H&M là hai cái tên được nhắc tới nhiều nhất trong những tháng vừa qua. Bộ sưu tập mà chỉ ngay sau một giờ lên kệ đã "cháy hàng" cho tất cả các món đồ mang phong cách "athleisure". Vậy “athleisure” là gì? Alexander Wang đem sự phá cách vào bộ sưu tập của anh dành cho nhãn hàng bình dân H&M như muốn thay đổi suy nghĩ và biến những chiếc leggings, áo bó sát, tay đấm bốc thành bộ đồ hàng ngày mà mọi người có thể mặc ra đường. Theo như Tạp chí Style đã kết luận, “athleisure” chính là thời trang dành cho những người đang nghĩ về việc tập thể dục, hoặc cho những người muốn người khác nghĩ rằng họ cũng tập thể dục. Bộ sưu tập của nhà thiết kế Alexander Wang thực hiện cho nhãn hiệu H&M. 4. Feminism - Thời trang chung tay cùng chủ nghĩa nữ quyền Ngay khi Beyonce xuất hiện với màn trình diễn ấn tượng trong giải thưởng Video Music Awards (VMA) 2014 của kênh MTV với thông điệp giành lại quyền bình đẳng cho phụ nữ trong xã hội thì chủ nghĩa nữ quyền (feminism) càng trở nên mạnh mẽ hơn. Khi mà nạn bạo hành, ngược đãi phụ nữ và trẻ em đang trở thành một vấn nạn cần được lên án, thời trang cũng như một kênh thông tin có thể giúp cho thông điệp này được truyền tải rộng rãi hơn. Nắm rõ được điều này cùng với sự sáng tạo, Karl Lagerfeld đã phát đi những lời kêu gọi ủng hộ nữ quyền qua show diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2015 cho nhãn hiệu Chanel với bối cảnh là một cuộc biểu tình trên đường phố Paris với những khẩu hiệu rất ấn tượng. Beyonce và màn biểu diễn tại VMA 2014. Karl Lagerfeld làm "náo loạn" đường phố Paris bằng cuộc biểu tình giành nữ quyền rất thú vị. 5. Sự ra đi của Oscar de la Renta Dường như những tín đồ thời trang trên toàn thế giới đều cảm thấy tiếc nuối khi hay tin về sự ra đi của một trong những nhà thiết kế vĩ đại nhất thế giới, Oscar de la Renta. Ngày 20/10 vừa qua, ông đã qua đời ở tuổi 82. Luôn hướng tới hình ảnh người phụ nữ sành điệu và thành đạt, các thiết kế của ông dường như trở thành chuẩn mực cho giới quý tộc với chất liệu cao cấp cùng kiểu dáng tinh tế. Ông ra đi để lại bao nhiêu tiếc nuối cho ngành thời trang cũng như giới mộ điệu. Bộ sưu tập Xuân hè 2015 tại Tuần lễ Thời trang New York đánh dấu những thiết kế cuối cùng mà ông để lại. Khoảnh khắc cuối cùng của nhà thiết kế Oscar de la Renta trên sàn diễn Tuần lễ Thời trang New York hồi tháng 9 vừa qua. 6. Victoria’s Secret Show tại London Show thời trang nội y đình đám Victoria’s Secret Fashion Show năm nay được tổ chức tại London, Anh thay vì tại Mỹ như mọi năm. Được diễn ra tại triển lãm Earls Court với sức chứa hơn 20.000 người, sự thay đổi này cho thấy tham vọng mở rộng thị phần của nhãn hiệu đồ nội y tại thị trường châu Âu. Victoria’s Secret Fashion Show năm nay được chia thành 6 chủ đề: Gilded Angels, Exotic Traveler, Dream Girl, Fairy Tale, University of Pink và Angel Ball. Cùng chờ đợi Victoria's Secret Fashion Show 2014 sẽ được lên sóng tại Mỹ vào ngày 9/12.
-----------------
