http://www.vietnamplus.vn/4-cach-phu-phep-cho-chiec-ao-len-co-lo-that-khac-la/295398.vnp
-----------------
4 cách "phù phép" cho chiếc áo len cổ lọ thật khác lạ
-----------------
Trong những ngày đông giá rét, áo len cổ lọ là trang phục không thể thiếu, vừa giữ ấm mà vẫn rất hợp thời trang. Cùng tham khảo những gợi ý mặc áo len cổ lọ thật đẹp nhé! Áo len cổ lọ có một ưu điểm rất nổi bật, đó là có thể thay thế những chiếc khăn quàng trong mùa đông lạnh. Tuy nhiên, đối với nhiều người thì trang phục này có kiểu dáng quá đơn giản và cổ điển, không bắt mắt và cá tính như áo len dài tay hay áo cánh dơi . Ít ai để ý được rằng áo len cổ lọ còn có một thế mạnh là rất dễ kết hợp cùng với những trang phục khác nên chỉ cần tinh ý một chút trong khi phối đồ là bạn có thể sẵn sàng xuống phố thật nổi bật. Hãy cùng điểm qua bốn cách phối đồ đẹp nhất với áo len cổ lọ trong mùa Đông năm nay nhé! 1. Lãng mạn với chân váy midi Váy midi (váy có chiều dài ngang bắp chân) đang là xu hướng thời trang rất được yêu thích vào dịp Thu Đông năm nay bởi nét duyên dáng và mềm mại. Váy midi khi kết hợp cùng với áo len cổ lọ sẽ giúp tôn lên vẻ thanh lịch và nữ tính của người mặc. Đối với những bữa tiệc tối, bạn đừng quên sử dụng những món đồ phụ kiện như clutch (ví cầm tay), giày cao gót hay trang sức để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục. Chân váy midi trắng với áo len cổ lọ và giày cao gót cùng tông màu đen là một cách phối đồ khá an toàn. Chiếc túi xách màu đỏ chính là ‘‘vũ khí‘‘ giúp bộ trang phục này không trở nên quá nhàm chán và đơn giản. Một phong cách cổ điển nhưng không kém phần hợp mốt với áo len cổ lọ màu camel, chân váy midi kẻ caro, boots cổ lửng, túi xách và thắt lưng đen. Không nhất thiết cứ phải là áo len cổ lọ dáng ôm thì mới kết hợp được cùng chân váy midi. Bạn cũng có thể chọn cho mình những chiếc áo len cổ lọ dáng rộng tay raglan để tăng thêm vẻ cá tính. 2. Phá cách cùng áo len crop-top cổ lọ Xuất phát từ những chiếc áo crop-top (áo lửng hở eo) đã "gây bão" trong suốt mùa hè vừa qua, áo len crop-top cổ lọ cũng đang rất được các fashionista trên thế giới ưa chuộng. Sự biến tấu này rất phù hợp với những cô nàng muốn "làm ấm" tiết trời đông giá lạnh bằng cách khoe khéo vẻ quyến rũ và gợi cảm của mình. Đối với phần còn lại của set đồ, chân váy hoặc quần cạp cao là những lựa chọn hợp lý để tránh cho vùng eo bị hở quá nhiều. Điểm khiến bộ trang phục này trở nên hút mắt chính là người mặc đã khéo léo kết hợp chiếc áo len crop-top cổ lọ có phần trẻ trung, nghịch ngợm với chiếc quần ống suông cạp cao trông rất thanh lịch trên những tông màu nhã nhặn. Cá tính tuyệt đối với áo len cổ lọ dáng ngắn và quần jeans rách xắn gấu dưới ánh nắng hiếm hoi chớm Đông. 3. Lịch sự khi mặc cùng áo khoác blazer Áo khoác blazer là một trang phục lý tưởng để mặc với áo len cổ lọ. Đây là một trong những cách phối đồ vô cùng phổ biến và thông dụng với các chị em khi đến công sở. Bạn nên chọn những màu sắc như đen, trắng, xanh hải quân hay xám vì chúng vừa dễ mix đồ lại vừa phù hợp với không khí lịch sự nơi văn phòng. Nổi bật trên phố khi kết hợp áo len cổ lọ xanh hải quân với quần jeans xanh bạc hà. Chiếc áo khoác blazer và đôi ankle boots (bốt đến mắt cá chân) cùng tông màu trắng ngà khiến tổng thể bộ trang phục hài hòa hơn. Nhã nhặn và lịch sự với áo blazer đen cùng áo len cổ lọ xám. Đôi giày cao gót màu vàng và quần jeans bạn trai (boyfriend jeans) chính là điểm nhấn để tăng thêm vẻ trẻ trung và tươi mới. Sự kết hợp này là một gợi ý hay cho những cô nàng yêu thích phong cách menswear nam tính, đơn giản mà ấn tượng. 4. Sành điệu với áo choàng cape/áo choàng chăn Áo choàng cape (áo choàng qua người như một chiếc khăn) hay áo choàng chăn (blanket coat) là những trang phục được phái đẹp ưu ái khi bước vào mùa lạnh bởi thiết kế sang trọng và quý phái. Tuy nhiên khi mặc chiếc áo này, bạn sẽ rất khó để kết hợp nó với khăng quàng cổ. Bởi vậy áo len cổ lọ chính là giải pháp hữu hiệu nhất cho những ai muốn diện áo cape nhưng còn đang lo ngại nó sẽ không thể giữ ấm cho cổ của mình. Màu đen vẫn luôn được coi là gam màu sánh đôi hoàn hảo nhất với màu đỏ burgundy (đỏ rượu vang) sang trọng Đen và trắng là những màu sắc cơ bản, luôn đem lại hiệu quả cao cho người mặc. Áo cape dáng ngắn sẽ phù hợp với những cô nàng có vóc dáng nhỏ nhắn. Bạn cũng hãy nhấn nhá một chút với các phụ kiện như vòng đeo cổ để tôn lên vẻ điệu đà.
-----------------
