http://www.vietnamplus.vn/nam-ba-me-thoi-trang-tai-nang-noi-tieng-tren-mang-instagram/445801.vnp
-----------------
Năm bà mẹ thời trang, tài năng nổi tiếng trên mạng Instagram
-----------------
Không phải ngẫu nhiên, năm bà mẹ trẻ tuổi dưới đây lại thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Bên cạnh vẻ ngoài nổi bật, phong cách thời trang ấn tượng và những chia sẻ mang thông điệp tích cực của họ chính là yếu tố truyền cảm hứng cho phái đẹp. Cách họ cân bằng giữa cuộc sống gia đình và công việc cũng mang đến những định hướng mới cho phụ nữ hiện đại, giúp các quý cô nhận ra được giá trị tuyệt vời của việc làm mẹ, song cũng không bỏ lỡ đam mê. Cùng khám phá cuộc sống của năm bà mẹ thời trang đình đám Instagram, khám phá những điều thú vị về họ nhé! [Những tuyệt phẩm đồng hồ mới chỉ dành cho phái đẹp] 1. Amber Fillerup Clark Sở hữu hơn 1 triệu người theo dõi ở Instagram, Amber Fillerup Clark là một trong những bà mẹ trẻ được chú ý bậc nhất trên mạng xã hội này cho tới thời điểm hiện tại. Chỉ mới 26 tuổi, Amber đã là mẹ của hai “thiên thần” xinh xắn, có một ông chồng lý tưởng mà mọi cô gái đều mơ ước, sáng lập trang blog Barefoot Blonde thu hút hàng triệu độc giả quan tâm. Quý cô phong cách này giống như minh chứng hoàn hảo cho tuyên ngôn: “Phụ nữ đẹp nhất là khi làm mẹ." Amber phối đồ ton-sur-ton với cô con gái cưng. Cả hai cùng diện đầm Dolce & Gabbana in hoa lãng mạn, trong khi ''cậu cả'' lại mặc sơmi và quần jeans khỏe khoắn. Khoảnh khắc ''mẹ nào con nấy'' của Amber khiến các tín đồ tan chảy. Bà mẹ trẻ thường xuyên tạo dáng nghịch ngợm cùng hai con. Khi xuống phố cùng nhau, ba mẹ con luôn có sụ đồng điệu trong phong cách, gây ấn tượng mạnh. Thay vì gò bó thời gian trong công việc chăm trẻ, Amber cân bằng cuộc sống và đam mê thời trang của mình rất khéo léo. Ngay cả khi mang bầu em bé, cô vẫn thường xuyên chưng diện duyên dáng. Thậm chí sau khi sinh, Amber còn sáng tạo phong cách cho cả hai con, làm nên những hình ảnh gia đình đồng điệu, tuyệt đẹp. Các bà mẹ trẻ không chỉ học hỏi ở Amber những công thức mix đồ nổi bật, mà còn cập nhật được rất nhiều các bí quyết tết tóc ấn tượng, và cả cách để luôn xuất hiện chỉn chu, hoàn hảo giữa đám đông. Xu hướng quần ống loe được Amber khéo léo kết hợp với các trang phục khác nhau, tạo ra nhiều nét ngẫu hứng độc đáo. Phép cộng trang phục cá tính của Amber làm các tín đồ quên rằng, quý cô 9X này đã là mẹ của hai con. Amber nhấn mạnh vẻ thanh thoát, bay bổng cùng đầm ren trắng và giày Mary-Jane mầu phấn nhẹ nhàng. 2. Chriselle Lim Nhắc tới Chriselle Lim, các tín đồ thời trang sẽ nhớ tới hình ảnh quý cô gốc Á xinh đẹp, sở hữu phong cách sành điệu, vô cùng nổi bật. Khởi đầu là stylist, Chriselle từng trải nghiệm rất nhiều công việc liên quan đến thời trang trước khi thành công như hiện tại. Song song cùng với hình tượng “ngôi sao street style," cô còn được nhiều thương hiệu hàng đầu sủng ái, thường xuyên có mặt tại các sự kiện lớn, lên bìa những tạp chí danh tiếng. Chriselle là mẫu phụ nữ mà phái đẹp luôn hướng đến, là cô nàng phong cách, biết biến chính phong cách của mình thành thương hiệu riêng. Và cũng giống như hàng triệu phụ nữ trên hành tinh, Chriselle cũng là một người mẹ. Cuộc sống của Chriselle tuyệt hơn kể từ khi có Chloé. Cô con gái cưng là nguồn cảm hứng sáng tạo cho fashionista, cũng là ''người bạn'' thời trang đáng yêu của cô nàng gốc Á này. Cuộc sống của Chriselle tuyệt hơn kể từ khi có Chloé. Cô con gái cưng là nguồn cảm hứng sáng tạo cho fashionista, cũng là “người bạn” thời trang đáng yêu của cô nàng gốc Á này. Làm mẹ là điều kỳ diệu ngoài sức tưởng tượng của Chriselle. Cô đã rất sợ sẽ đánh mất cuộc sống riêng như những bà mẹ trong nhiều câu chuyện có thật từng được nghe kể. Song, khi cô bé Chloé chào đời, mọi quan niệm trước đó của Chriselle đều thay đổi. Cô cảm nhận cuộc sống trở nên đẹp hơn khi được trải nghiệm cùng con. Ở khía cạnh một fashionista, Chriselle cũng thấy tuyệt vời khi có được “bạn đồng hành” mới trên chặng đường theo đuổi cái đẹp. Rất nhiều hình ảnh hai mẹ con của nàng blogger đình đám nhận được lời khen từ người hâm mộ. Các tín đồ tin rằng, bé Chloé khi lớn lên sẽ tiếp nối Chriselle, trở thành biểu tượng thời trang của làng mốt. Phong cách thời thượng, hợp xu hướng và những công thức mix đồ tinh tế từ Chriselle luôn khiến các tín đồ chao đảo. Cô luôn lọt vào top những fashionista có street style nổi trội nhất tại các tuần lễ thời trang. Luôn là khách mời danh dự, xuất hiện trên hàng ghế đầu trong show của các nhà mốt tên tuổi. Chriselle tại show Chanel trong Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2017, diễn ra ở Paris. 3. James Kicinski Nếu gặp gỡ Kicinski lần đầu tiên, không ai có thể nhận ra cô đã là bà mẹ bốn con bởi vẻ trẻ trung và phong cách thời trang phóng khoáng. Không chỉ là blogger toàn thời gian, quý cô đa tài còn đảm nhận nhiều vai trò như stylist, nhiếp ảnh gia, nhà thiết kế và tư vấn cho nhiều thương hiệu lớn. Trang blog Bleubird của Kicinski còn khá nổi tiếng trong cộng đồng những bà mẹ nhờ những chia sẻ sống động về cuộc sống hàng ngày. Ở Bleubird, các bà mẹ trẻ sẽ tìm thấy những điểm tương đồng thú vị từ những thước hình mà Kicinski đã chụp, cả những chia sẻ gần gũi như những công việc thường nhật, các công thức nấu ăn, phong cách thời trang và rất nhiều câu chuyện mang cảm hứng tích cực. James Kicinski được mệnh danh là blogger thời trang đa tài bậc nhất Instagram. Bà mẹ bốn con vừa điều hành trang báo riêng, vừa bận với công việc làm chuyên gia cố vấn cho các thương hiệu, lại thường xuyên đảm nhận cả vai trò stylist, nhiếp ảnh gia… Những hình ảnh ''mẹ và con gái'' mặc đồ đôi nhận được hàng nghìn lượt thích trên trang cá nhân của Kicinski Cô còn giúp các con định hình phong cách ngay từ khi còn nhỏ. Bận rộn với vai trò làm mẹ và quá đam mê thời trang, Kicinski đã quyết định trở thành blogger cố định thay vì chọn công việc văn phòng. Theo đuổi phong cách boho tự do và xây dựng cho mình hình ảnh bà mẹ toàn năng, quý cô bốn con đã “lọt vào mắt xanh” của nhiều nhãn hàng lớn như Stella McCartney, Barneys, Madewell… Bên cạnh làm cố vấn chiến lượt cho các thương hiệu, đưa các sản phẩm thương mại điện tử đến gần với tín đồ, James Kicinski còn lan tỏa được nguồn năng lượng, sự lạc quan của chính mình tới đông đảo các bà mẹ trên thế giới. Cô giúp họ định hướng được những tư tưởng mới, không chỉ về phong cách thời trang mà còn là phong cách sống của phụ nữ hiện đại. Bà mẹ bốn con thường diện đồ trẻ trung, trưng dụng các bộ cánh mang dấu ấn boho phóng khoáng Thật khó để nhận ra James Kicinski đã là mẹ của bốn con khi cô luôn trẻ và năng động như vậy. 4. Emily Jackson Là mẹ của 2 nhóc tì xinh xắn - Emily Jackson thu hút lượng lớn người theo dõi trên Instagram nhờ liên tục lọt vào “top” mặc đẹp của các tạp chí danh tiếng như Vanity Fair, Marie Claire, Elle… Không theo đuổi các xu hướng, trào lưu mới, Emily trung thành với phong cách thanh lịch, nữ tính, làm bật lên nét đài các, dịu dàng. Cô chính là biểu tượng thời trang của phái đẹp văn phòng, nhờ những cách tân độc đáo cho loạt trang phục mang hơi hướng công sở. Emily Jackson và hai ''thiên thần nhỏ.'' Quý cô trẻ tuổi có khuynh hướng ưa chuộng các mẫu đầm ren trắng, tôn nét nữ tính. “Chủ xị” trang blog Ivory Lane từng chia sẻ: “Tôi là người phụ nữ của gia đình. Đối với tôi, gia đình là điều quan trọng nhất." Ngay cả blog của cô cũng xuất phát từ tên của con gái cưng là Ivory mà nên. Bởi vậy, ngập tràn trên Instagram của Emily, không chỉ có những bộ cánh street style thường ngày mà còn ghi lại cả các khoảnh khắc cô tận hưởng cùng chồng, con. Nhờ cuộc sống ngọt ngào, dung hòa được trách nhiệm với gia đình và sở thích về thời trang, Instagram của Emily hiện có gần 300.000 người theo dõi, một con số mà nhiều tín đồ cũng phải mơ ước. Sơmi và chân váy ren cách điệu là cách phối đồ quen thuộc của Emily, đồng thời cũng là công thức được nhiều các quý cô học hỏi, áp dụng. Đầm sáng màu giúp mẹ hai con thêm tươi tắn, rạng rỡ. Xu hướng phối màu tối giản nhưng nhấn nhá linh hoạt giúp Emily ''làm mới'' vẻ ngoài, trở nên thời thượng hơn. 5. Rachel Parcell Thời điểm ra mắt trang Pink Peonies vào năm 2011 cũng là lúc Rachel Parcell bắt đầu viết blog. Bà mẹ hai con khi ấy không hề tiên đoán được rằng, bản thân mình có thể nhanh chóng kiếm được tới 1 triệu USD chỉ từ những chia sẻ rất đỗi bình thường. Dựa vào nền tảng thành công của blog, khi chuyển sang Instagram, Rachel ngay lập tức hấp dẫn sự quan tâm của người hâm mộ. Hiện tại, cô có gần 1 triệu người theo dõi, thường xuyên nhận được những hợp đồng lớn từ các thương hiệu thông qua các hình ảnh tương tác trên mạng xã hội này. Rachel và “công chúa” đầu lòng. Bà mẹ thời trang khá chuộng các gam màu sáng, hoặc tông nhã nhặn như các gam màu phấn. Về mùa lạnh, các gam màu trầm sẽ được Rachel ưu tiên nhiều hơn. Không dừng lại ở hình ảnh một bà mẹ phong cách, Rachel còn quyết định thách thức bản thân, phát triển tài năng ở lĩnh vực thiết kế. Năm 2015, cô sáng lập nhãn hàng thời trang mang tên mình và cho ra mắt dòng trang sức đầu tiên, tiếp đó là các sản phẩm quần, áo, đầm theo phong cách casual, “chinh phục” đông đảo phái đẹp. Đến thời điểm hiện tại, sự nghiệp xán lạn và cuộc sống gia đình viên mãn của Rachel trở thành khát khao của hàng triệu phụ nữ./.
-----------------
