http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-lam-dep-ky-di-tu-keo-dan-bang-ve-sinh/423965.vnp
-----------------
Những xu hướng làm đẹp kỳ dị từ keo dán, băng vệ sinh
-----------------
Bên cạnh những làn sóng làm đẹp đình đám như môi trầm, lông mày cong, tóc nhuộm balayage, 2016 còn là một năm của những xu hướng kỳ dị sớm nở chóng tàn. 1. 100 lớp mỹ phẩm Không ai có thể phủ nhận quy trình 10 bước skincare như người Hàn Quốc có thể đem lại làn da căng bóng, không tuổi, nhưng đấy là trong lĩnh vực chăm sóc da và với điều kiện 10 sản phẩm sử dụng phải ở những dạng kết cấu khác nhau, mang những công dụng bổ sung cho nhau. Còn nếu bạn thoa 10 lớp kem nền, hoặc thoa 10 lớp kem dưỡng, hoặc 10 lớp sơn móng thì kết quả nhận được sẽ chỉ là một sự nặng nề và vẻ ngoài kỳ cục đến quái dị. Bạn có dám thử kiểu móng tay nhiều tầng chồng chất cao như núi này không? Hay chuốt 100 lớp mascara để nhận được làn mi chẳng hề quyến rũ? Làn da sau một ngày chịu 100 lớp trang điểm chắc sẽ nghẹt thở mất đúng không nào? 2. Kẻ mắt hình lưỡi dao Kẻ mắt mèo (cat-eye) trở nên quá phổ biến nên có lẽ kẻ mắt họa tiết lưỡi dao có thể trở nên mới lạ chăng? Kiểu kẻ mắt này không quá khó nhưng cũng chỉ phù hợp với Halloween mà thôi. 3. Sử dụng bút dạ để trang điểm Kẻ mắt bằng bút dạ chắc sẽ nhanh và dễ hơn so với eyeliner bình thường, nhưng nói thật đi, bạn có dám không? Bút dạ đa dạng sắc màu có thể tạo nên những bức tranh sống động, nhưng nếu ta dùng nó để kẻ mắt hoặc tô son thì không ai dám đảm bảo rằng làn da hay làn môi của bạn sẽ được an toàn? 4. Móng tay gắn lông Gắn đá, cườm ở móng tay đã đủ gây bất tiện khi sinh hoạt hàng ngày rồi đúng không? Hãy thử tưởng tượng móng tay gắn lông thú nhé, chắc sẽ rất khó để rửa tay chứ đừng nói đến chuyện làm các hoạt động khác. 5. Sử dụng hồ dán thủ công để lột mụn đầu đen Trong năm vừa qua, nhiều người đã sử dụng keo dán làm mặt nạ lột mụn đầu đen dù nó đem lại kha khá đau thương Mặt nạ keo dính để hút bã nhờn và mụn đầu đen, bạn dám không? Chưa tính đến mùi hương khó chịu, riêng việc mỗi lần sử dụng bạn phải giằng xé lớp mặt nạ ra khỏi làn da mỏng manh cũng đủ đem lại đau đớn rồi. 6. Cuốn tóc bằng lô cuộn DIY Cuộn tóc bằng kẹo bông gòn tạo sóng nhỏ như Taylor Swift nhé... Không cần tốn tiền mua lô cuốn tóc đắt tiền, bạn có thể sử dụng chính… tampons hoặc kẹo bông gòn mashmallow để tạo sóng cho mái tóc đấy, dù có thể trông hơi không hợp mỹ quan cho lắm. Tận dụng được cả tampon nếu không tìm được lô cuốn tóc. Nhưng đừng để ai nhìn thấy cảnh này nhé! Chắc chắn không ai ngờ được giấy vệ sinh lại đa năng đến thế này... 7. Sử dụng đồ ăn để trang điểm Thực phẩm và cách ăn uống có thể ảnh hưởng rất lớn đến nhan sắc của bạn. Nhưng nếu ta đắp chúng trực tiếp lên da mặt thì có ai chịu nổi quá 5 phút không nhỉ? Trang điểm mắt bằng kẹo ngọt, liệu khi chúng chảy ra thì sao nhỉ? Beauty Vlogger Tim Owens là người đã gây sốt với các video trang điểm bằng hamburger, khoai tây chiên...
-----------------
