http://www.vietnamplus.vn/nhung-con-so-an-tuong-tai-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam/295462.vnp
-----------------
Những con số ấn tượng tại Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam
-----------------
Nhà thiết kế hàng đầu Singapore Frederick Lee đã mang đến các thiết kế đậm cảm hứng gothic và thời trang vị lai ấn tượng. (Ảnh: BTC) Chỉ diễn ra trong vòng một tuần lễ (1-6/12), ngày khai mạc có một show diễn duy nhất của nhà thiết kế Công Trí, các ngày còn lại của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam đều có 4 show diễn mỗi ngày, được chia làm hai buổi diễn chính, mỗi buổi giới thiệu 2 nhãn hiệu thời trang gồm một của Việt Nam và một của quốc tế. Tuần lễ thời trang quốc tế đầu tiên do Việt Nam tổ chức đã để lại nhiều dư âm tốt đẹp trong lòng công chúng. Sự kiện cũng ghi dấu với nhiều con số ấn tượng. 17 show diễn của 20 nhà thiết kế 17 show diễn giới thiệu 17 nhãn hiệu, trong đó nhãn hiệu On Aura Tout Vu đến từ Pháp có hai nhà thiết kế, và bộ sưu tập đến từ học viện Thời trang Pháp Atelier Chardon Savard có 3 nhà thiết kế trẻ là những học viên xuất sắc nhất. Trong số 20 nhà thiết kế tham gia chương trình có 9 nhà thiết kế Việt Nam, 5 nhà thiết kế đến từ Pháp, 6 nhà thiết kế còn lại lần lượt đến từ Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mông Cổ, Italy và Singapore. 150 người mẫu Là số lượng người mẫu chuyên nghiệp làm việc liên tục trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, bao gồm diễn tập, casting với các nhà thiết kế, trang điểm làm tóc và trình diễn chính thức. Tuy lỡ hẹn với các người mẫu quốc tế do vấn đề về giấy phép, nhưng người mẫu Việt Nam được đánh giá là đã thể hiện chuyên nghiệp và hết mình, đáp ứng được những yêu cầu biểu diễn đa dạng như trong show của nhà thiết kế Li Lam đòi hỏi đường dây catwalk đặc biệt, hay bộ sưu tập “Sexy Beach” trình diễn áo tắm đòi hỏi sự trẻ trung tươi vui của sinh viên học viện Chardon Savard. Các người mẫu nam cũng có đất diễn bên cạnh sự toả sáng của dàn mẫu nữ. Một số thí sinh đang tham gia Vietnam Next Top Model cũng chứng minh được khả năng của mình. 800 bộ trang phục 800 trang phục đã được trình diễn trong suốt 6 ngày, bao gồm các thiết kế từ ứng dụng cho đến ấn tượng và trình diễn. Tất cả đều mang tinh thần sáng tạo và dấu ấn riêng của từng thương hiệu, được đầu tư nghiêm túc về kỹ thuật, chất liệu nhằm mang đến cho công chúng yêu thời trang những tác phẩm ấn tượng, dung hoà giữa tính thực tế và nghệ thuật.  Những trang phục đầm dạ tiệc sang trọng của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà. (Ảnh: BTC) 8.000 khách mời Các khách mời tham dự tuần lễ thời trang bao gồm những doanh nhân thành đạt và giữ vai trò quan trọng trong lĩnh vực nghệ thuật, thời trang trong nước và quốc tế, những người nổi tiếng đang hoạt động trong giới showbiz cùng giới truyền thông và những tín đồ của thời trang trong và ngoài nước. 300 thành viên êkíp Là số lượng thành viên đã góp phần quan trọng làm nên thành công của Tuần lễ Thời trang, bao gồm từ những người nắm vai trò quan trọng như đạo diễn, giám đốc sáng tạo, phụ trách trang phục, chỉ đạo catwalk, thiết kế sân khấu, âm thanh, ánh sáng… đến êkíp hậu trường gồm các thành viên từ FIDé Fashion Week, êkíp làm tóc từ London, ê kíp hỗ trợ catwalk của Daniel Boeys từ Singapore, trợ lý hiện trường, sân khấu, hậu cần, ê kíp đưa đón nhà thiết kế và khách mời hàng đêm, ê kíp vận chuyển trang phục, phụ kiện… Mỗi nhà thiết kế quốc tế còn có trung bình 10-15 người hỗ trợ. Tất cả nhằm mang đến một sự kiện thời trang chuyên nghiệp và đẳng cấp. 8 tháng chuẩn bị cho sự kiện Chỉ diễn ra trong một tuần lễ ngắn ngủi, nhưng toàn bộ êkíp của tuần thời trang đã phải chuẩn bị trong suốt 8 tháng trước đó, từ việc dàn dựng chương trình, lên ý tưởng thiết kế sân khấu, lựa chọn các nhà thiết kế, đến tổ chức casting người mẫu, quản lý hậu trường, tổ chức ghi hình, quay phim, chuẩn bị cho đêm lên sóng trực tiếp, đội ngũ đưa tin và làm truyền thông… Tất cả là nỗ lực lớn để biến ước mơ về sự kiện thời trang chuyên nghiệp chuẩn quốc tế tại Việt Nam thành hiện thực. Claire Cornille cùng bộ sưu tập 'Beefcake Djhad' đến từ Pháp đã kể cho giới thời trang câu chuyện đẹp về xứ sở Ba Tư nghìn lẻ một đêm. (Ảnh: BTC)
-----------------
