http://www.vietnamplus.vn/gossip-girl-blake-lively-long-lay-voi-thoi-trang-bau-bi/295400.vnp
-----------------
"Gossip girl" Blake Lively lộng lẫy với "thời trang bầu bí"
-----------------
Tại sự kiện Women of Worth 2014 của L’Oreal ở New York vào thứ ba vừa qua, Blake Lively đã chia sẻ kế hoạch làm mẹ với các phóng viên một cách hào hứng: “Nếu có thể thừa hưởng được tất cả những gì mà mẹ và các chị truyền lại, tôi tin rằng những đứa trẻ (con mình) sẽ rất hạnh phúc.” Ngôi sao cũng cảm thấy may mắn vì luôn có cơ hội gặp gỡ những người phụ nữ giỏi giang và thành công. Chẳng hạn như cô gái 19 tuổi được vinh danh tại Women of Worth sau khi viết ra một chương trình máy tính giúp chuẩn đoán bệnh ung thư vú. “Tôi được truyền cảm hứng rất nhiều khi tiếp xúc với những người như thế, những gì tôi học được từ họ hy vọng sẽ ảnh hưởng tốt đến những đứa con của tôi. Điều đó thật tuyệt vời.” Dù giờ đây luôn bận rộn với những kế hoạch làm mẹ và sự sẵn sàng để chào đón (những) thiên thần bé bỏng, cô vẫn không quên phải chỉn chu mỗi khi xuống phố. Với gu thẩm mỹ đáng ngưỡng mộ, dù lúc mi nhon hay thậm chí khi đã mang thai nặng nề, Blake Lively xứng đáng là một trong những nàng bầu phong cách nhất thế giới. Trong lần dạo phố cùng chồng dọc hồ Placid, New York, Lively đã chọn kết hợp chiếc áo khoác xám ngoại cỡ (oversized) với chiếc khăn cổ sọc trắng đen và đôi boot màu tối. Lively tiết lộ việc mình mang thai bằng cách đăng hàng loạt những bức ảnh nâng niu bụng mình lên trang Preserve. Trong bức ảnh này, ngôi sao của Age of Adaline đang mặc chiếc áo hoa to của Lyna và váy maxi in họa tiết của Seren. Sau khi thông báo mang thai, lần đầu tiên xuất hiện trên thảm đỏ tại sự kiện God’s Love We Deliver, Lively đã chọn chiếc đầm pha hai màu hồng phấn, tím nhạt đầy mộng mơ của Michael Kors. Trang sức của Lorraine Schwartz và đôi giày cao gót bít mũi (pumps) màu camel đã giúp hoàn thiện diện mạo yêu kiều của nàng. Trong khi đi mua sắm cho con yêu, cô nàng diện một chiếc áo khoác poncho có phần tay áo quá khổ cực “ăn rơ” với đôi boot cao cổ và chiếc túi đeo chéo. Lively thậm chí còn chẳng mặc đồ bầu. Cô xuống phố trong chiếc áo vải tartan và váy của Michelle Kim, kết hợp với áo khoác xám ấm áp. Kính mắt mèo, túi đeo chéo và đôi boot da nâu là những mảnh ghép giúp hoàn tất phong cách thời thượng của nàng. Lần đầu tiên diện thời trang áo liền quần in họa tiết những chú cún, Blake Lively vẫn thanh lịch với chiếc áo khoác đỏ rượu, khăn choàng xám, túi đeo chéo và giày cao gót khi đến xem một vở nhạc kịch tại Broadway. Bên cạnh là người bạn diễn cùng trong Sisterhood of the Traveling Pants. Vào đêm tiệc cùng các quý cô khác, Blake Lively vẫn tự tin diện chân váy bút chì dài màu đen kết hợp cùng áo khoác hoạt tiết. Đôi bông tai và clutch đỏ đi với tổng thể trang phục hoàn toàn ưng ý. Và tất nhiên, với một fan Louboutin cỡ bự như Lively thì không có chuyện đi giày đế bệt dự sự kiện rồi. Lively chọn chiếc váy màu vàng nhạt của Gucci để tham dự Angel Ball 2014 cùng chồng. Ngôi sao của Gossip Girl xuất hiện trên đường phố New York trong chiếc áo choàng len Pendleton đỏ đen của Lindsey Thornburg. Hiện tại chiếc áo này đã được bán trên website Preserve của cô. Trong lần ghé qua cửa hàng Louboutin yêu thích của mình ở New York, Blake Lively đã diện áo thun sọc, váy họa tiết, áo khoác xanh nhạt, khăn choàng đen và đôi Louboutin. Kết hợp giữa áo sơ mi trắng với phần chân váy đính hoa nổi tại hội nghị American Made 2014. Trước khi rời khỏi American Made 2014, Lively đã kịp thay đổi diện mạo bằng chiếc đầm đen ôm kết hợp với áo poncho.
-----------------
