http://www.vietnamplus.vn/phoi-do-ca-tinh-ngay-dong-voi-ke-pinstripes-thoi-thuong/295390.vnp
-----------------
Phối đồ cá tính ngày đông với kẻ pinstripes thời thượng
-----------------
Những đường kẻ sọc nhỏ (pinstripes) mạnh mẽ, dứt khoát trên trang phục luôn đủ sức hấp dẫn những cô nàng hiện đại và cá tính qua những thiết kế đơn giản như áo sơ mi, quần âu hay áo vest trong mùa lạnh năm nay. Pinstripes – những đường kẻ sọc dọc mảnh rất quen thuộc trên bộ vest của nam giới nay được biến tấu đa dạng hơn mang đến phong cách thời trang thanh lịch và vô cùng cuốn hút dành cho phái đẹp. Đặc biệt hơn, pinstripes cũng là lựa chọn không thể bỏ qua với những cô nàng theo đuổi phong cách normcore tuềnh toàng nhưng phóng khoáng và không kém phần thời thượng. Đơn giản nhưng vẫn thanh lịch với quần culottes (quần lửng ống rộng) và áo pinstripes. (Áo Mango) White-on-white (tuyền trắng) chưa bao giờ giảm nhiệt trong mùa mốt năm nay. Bộ vest pinstripes sọc đen nhỏ trên nền vải trắng với quần và áo khoác lửng được cách điệu rất tinh tế. Để tạo điểm nhấn cho set đồ pinstripes của mình, quý cô này đã lựa chọn một đôi giày thể thao màu trắng năng động. (Bộ vest Gestuz, giày Adidas, kính Celine, áo cổ lọ Arnie Says) Nếu là cô nàng yêu thích phong cách menswear (trang phục nam giới) mạnh mẽ và khỏe khoắn, bộ vest pinstripes dáng rộng là gợi ý hoàn hảo cho bạn. Blogger người Ý Chiara Ferragni phối bộ vest pinstripes cùng với áo lửng (crop-top) rất cá tính. Diện "cả cây" màu trắng với chiếc áo khoác blazer pinstripes mang đến sự thanh thoát, năng động. Nét đẹp thời thượng toát lên từ quần da bóng và khăn quàng camel hợp xu hướng, chỉ cần diện cùng chiếc áo khoác dài pinstripes đơn giản cũng đủ làm bạn trở nên cuốn hút. (Áo khoác Zara, áo sơ mi Maje, ví cầm tay Clare Vivier, quần Helmut Lang, giày J. Crew, khăn Cos) Tự tin và thoải mái hơn khi phối hợp bộ trang phục pinstripes thanh lịch với giày lười (slip-on) và mũ beanie cá tính. Phối áo khoác pinstripes cùng quần dải rút là một gợi ý rất thú vị. (Áo khoác Zara) Khác với vẻ sang trọng mà chiếc áo khoác dài thường mang lại, những cô nàng chuộng sự thoải mái có thể diện cùng quần jeans và giày thể thao để có những nét mới cho vẻ ngoài của mình. (Túi Lancel, áo khoác Zara, quần jeans Acne, giày Vans) Táo bạo diện chiếc quần ống rộng pinstripes kết hợp cùng áo cardigan dáng dài và giày cao gót cho bạn vẻ ngoài thật chất. (Áo phông Zara, quần Zara ,giày Zara, túi Valentino) Tổng thể trang phục trang nhã một cách hoàn hảo với quần pinstripes, áo khoác và đôi giày loafers sành điệu. (Áo khoác Zara, loafers Hermès, quần Each x Other) Phối chiếc quần pinstripes dáng rộng với áo len vặn thừng và áo khoác gam màu nâu cho bạn phong cách phóng khoáng trong ngày đông. Set đồ tông màu nude dịu dàng với sự kết hợp tinh tế giữa áo khoác dáng dài và quần ống rộng pinstripes tạo nên bộ trang phục nữ tính và thời thượng. (Áo khoác Sandro, quần Vintage Chloe, giày Nicholas Kirkwood)
-----------------
