http://www.vietnamplus.vn/100-nam-lam-dep-duoc-gioi-thieu-goi-gon-trong-mot-phut/295158.vnp
-----------------
100 năm làm đẹp được giới thiệu gói gọn trong một phút
-----------------
Có bao giờ bạn tự hỏi không biết cách đây 100 năm kiểu tóc nào mốt nhất, cách đánh mắt nào được các cô gái yêu thích nhất chưa? Câu trả lời nằm ở đoạn video clip được giới thiệu dưới đây. Với mong muốn mang lại cái nhìn bao quát nhất về sự thay đổi phong cách trang điểm của phụ nữ suốt 100 năm từ năm 1910 đến năm 2010, đội ngũ chuyên gia của trang Cut.com đã thực hiện một đoạn clip dài đúng 1 phút về 10 phong cách trang điểm của 10 thập kỷ. Đoạn clip này có tên ''100 Years of Beauty in 1 Minute'' với diễn xuất của người mẫu Nina Carduner. Vào năm 1910, phụ nữ gần như không chú trọng vào trang điểm và thời trang tóc. Đến những năm 1930, có vẻ như các cô gái U30 bắt đầu lo lắng cho vẻ ngoài hơn khi chọn cho mình mái tóc ngắn uốn lọn to và đôi môi đỏ tươi. Mái tóc uốn ngang vai đặc trưng của thập niên 40 của thế kỷ trước. Vào năm 1950, có vẻ phụ nữ đã thoải mái hơn khi để tóc uốn tự nhiên cùng đôi môi đỏ mọng đầy quyến rũ. Sau 40 năm, năm 1990, xu hướng trở về với tự nhiên thoải mái, không còn uốn nữa mà thay vào đấy là mái tóc dài, thẳng. Và xu hướng đẹp tự nhiên, make up nhẹ nhàng đến năm 2010 và thời điểm này vẫn là sự lựa chọn tốt nhất cho các quý cô. Tập hợp của 10 phong cách trong clip.
-----------------
