http://www.vietnamplus.vn/tham-hoa-tu-tham-hong-trong-dem-dien-victorias-secret/294996.vnp
-----------------
"Thảm họa" từ thảm hồng trong đêm diễn Victoria's Secret
-----------------
Taylor Swift, Karlie Kloss, Alessandra Ambrosio, Doutzen Kroes, cùng các "thiên thần" khác luôn xuất hiện nổi bật trên "thảm hồng" của Victoria's Secret Fashion Show 2014. Nhưng bên cạnh đó không phải là không có những "thảm họa"... Là một trong những đặc trưng của Victoria's Secret Fashion Show, "thảm hồng" năm nay chào đón những bộ trang phục với cảm xúc "lẫn lộn" do các "thiên thần" mang đến. Có những "thiên thần" cực kỳ quyến rũ trong những bộ nội y cùng những đôi cánh được thực hiện tinh xảo trên sân khấu nhưng khi xuất hiện trên "thảm hồng" lại khiến mọi người phải nhíu mày suy ngẫm. Cùng nhìn lại những bộ cánh khó hiểu của các "thiên thần" tại Victoria's Secret Fashion Show 2014 ngày 2/12 vừa qua: Chân dài người Brazil - Alessandro Ambrosio với những số đo hoàn hảo trong một thiết kế đầm xiết quá chặt vòng 1 cùng với "kết cấu" mô phỏng... đòn bánh tét. Doutzen Kroes trong bộ đầm đen xuyên thấu và không một chút liên quan tới hình ảnh thiên thần tỏa sáng trên sàn diễn. Lily Donaldson có lẽ đã quá "xem thường" thị giác của mọi người bởi rõ ràng cô đang mặc áo lót một màu và quần lót một màu khác. Đây xứng đáng là bộ trang phục xấu nhất thảm hồng Victoria's Secret Fashion Show năm nay. Bộ trang phục mà Lindsay Ellingson chọn là sự tổng hòa hoàn hảo giữa nét gợi cảm và sự tẻ nhạt. Phải khẳng định rằng Candice Swanepoel chọn bộ trang phục không hề xấu, nhưng có vẻ nó không hợp chút nào với thảm hồng của Victoria's Secret Fashion Show 2014. Có rất nhiều bộ trang phục để khoe dáng chuẩn, và Adriana Lima đã chọn một bộ trang phục cực tệ! Bên cạnh đó cũng có những bộ trang phục cứu vớt "thảm hồng" Victoria's Secret Fashion Show năm nay: Nụ cười "tỏa nắng" của Behati Prinsloo khiến "thảm hồng" thêm rạng rỡ. Taylor Swift khoe vai trần gợi cảm trên "thảm hồng" trong một thiết kế ánh kim bắt mắt. "Công chúa nhạc đồng quê" tiếp tục khoe dáng trong một thiết kế đầm xẻ hông cao ngay sau buổi trình diễn. Cô bạn thân thiết của Taylor Swift - "thiên thần" Karlie Kloss cũng diện một thiết kế đầm trắng nhã nhặn, tôn dáng. Olivia Palermo diện quần skinny da và áo khoác blazer thanh lịch, thời thượng. Chân dài người Anh - Amber Le Bon trong bộ trang phục "an toàn". Diễn viên Millie Mackintosh đẹp sắc sảo trong mẫu đầm ren trắng táo bạo. Người mẫu Poppy Delevingne duyên dáng trên "thảm hồng". Chân dài nổi danh của "xứ sở sương mù" - Daisy Lowe. "Họa mi" Anh Quốc - Ellie Goulding.
-----------------
