http://www.vietnamplus.vn/8-xu-huong-giay-dep-ngat-ngay-cho-mua-le-hoi-cuoi-nam/423946.vnp
-----------------
8 xu hướng giày đẹp ngất ngây cho mùa Lễ hội cuối năm
-----------------
Dõi theo các thiết kế giày được lăng xê nhiệt tình trên sàn diễn mùa mốt Thu Đông 2016, các nàng sẽ sở hữu những gợi ý ấn tượng để dẫn đầu xu hướng và tỏa sáng trong không khí tưng bừng mùa lễ hội cuối năm. 1. Giày cao gót mũi nhọn Thu Đông 2016 là thời điểm bùng nổ của những đôi giày cao gót mũi nhọn sang chảnh và thời thượng. Với tần suất xuất hiện dày đặc trong các bộ sưu tập của Versace, Miu Miu, Loewe, Saint Laurent, Lanvin, Marni, Jason Wu, Nina Ricci… giày cao gót mũi nhọn chứng tỏ sức hút mạnh mẽ với các thiết kế đa dạng, từ những đôi giày phom dáng cổ điển đến những thiết kế dáng bốt đầy ấn tượng của Christian Dior, Bottega Veneta, Cushie et Ochs, Derek Lam. Gam đen sang trọng, quyến rũ được nhiều nhà mốt ưu ái trong các thiết kế giày cao gót của mình. (Từ trái qua: Versace, Miu Miu, Loewe) Giày cao gót mũi nhọn dáng bốt đầy ấn tượng phô diễn vẻ đẹp mạnh mẽ, cá tính. (Từ trái qua: Christian Dior, Bottega Veneta, Cushie et Ochs) 2. Bốt cao cổ Bốt cao cổ - “con cưng” của mùa mốt Thu Đông tiếp tục có màn trở lại hoành tráng trong năm nay. Phong phú về kiểu dáng, chất liệu, họa tiết, những đôi bốt cao cổ làm say lòng giới mộ điệu bởi vẻ đẹp hoang dã tự nhiên của mình. Philosophy, Fendi, Balmain, Rick Owens lựa chọn những đôi bốt dài quá gối làm điểm nhấn chủ đạo xuyên suốt các màn trình diễn, trong khi đó những thiết kế bốt ngang gối cũng “hot” không kém khi được lăng xê bởi hàng loạt nhà mốt tên tuổi như Givenchy, Chanel, Rodarte, Lacoste, Maison Martin Margiela. Những đôi bốt dài quá gối chất da, da lộn sành điệu là món đồ phải có trong tủ đồ của phái đẹp. (Từ trái qua: Philosophy, Fendi, Balmain) Những đôi bốt ngang gối cũng “hot” không kém với thiết kế kiểu cách, độc đáo. (Từ trái qua: Givenchy, Chanel, Rodarte) 3. Giày lười (giày loafer) Những cô nàng yêu thích sự thoải mái, tiện dụng hẳn sẽ vô cùng thích thú khi giày lười trở thành từ khóa nổi bật mùa mốt này. Thiết kế đơn giản cùng chất da thời thượng, giày lười dễ dàng kết hợp với nhiều trang phục khác nhau tạo vẻ ngoài năng động, cuốn hút. Boss, Derek Lam, Loewe, Erdem, Rag & Bone là những nhà mốt đi đầu trong việc phô diễn nét đẹp tươi trẻ của những đôi giày lười trong các bộ sưu tập mùa mốt Thu Đông 2016. Giày lười trở thành từ khóa nổi bật ngày cuối năm với thiết kế đơn giản và chất da thời thượng. (Từ trái qua: Loewe, Boss, Derek Lam) 4. Giày flatforms cao ngất ngưởng Giày flatforms cao ngất ngưởng với phần đế dày mang âm hưởng của thập niên 1980 trỗi dậy mạnh mẽ trên sàn catwalk, như một tuyên ngôn ấn tượng tôn vinh vẻ đẹp táo bạo và cá tính hút hồn. Các nàng có thể chiêm ngưỡng những đôi giày đẹp-lạ này khi dõi theo sàn diễn của hàng loạt nhà mốt danh tiếng như Balenciaga, Maison Martin Margiela, Marc Jacobs, Roberto Cavalli. Tuy khó mang và không thoải mái bằng giày lười, giày flatforms cao ngất ngưởng vẫn là một lựa chọn đáng thử nghiệm giúp bạn nổi bật theo cách riêng biệt trên sàn diễn đường phố. Các thiết kế giày flatforms cao ngất ngưởng “làm mưa gió” khắp các sàn diễn mùa mốt cuối năm. (Từ trái qua: Balenciaga, Maison Martin Margiela, Marc Jacobs) 5. Giày nhiều dây cài Những đôi giày với nhiều dây cài ôm quanh cổ chân là “vũ khí bí mật” được Bottega Veneta, Mary Katrantzou, Giambattista Valli, Altuzarra lấy lòng giới mộ điệu thời gian qua. Thật khó để phủ nhận sức hút khó cưỡng của những đôi giày độc đáo và bắt mắt này. Nếu bạn đã chán hình ảnh không mấy ấn tượng của bản thân, những đôi giày cao gót nhiều dây cài sẽ là lựa chọn lý tưởng để “F5” phong cách. Sức hút khó cưỡng của những đôi giày nhiều dây gài độc đáo giúp làm mới phong cách. (Từ trái qua: Mary Katrantzou, Giambattista Valli, Altuzarra) 6. Giày có khóa lớn “Nàng thơ” mới của mùa mốt Thu Đông năm nay chính là những thiết kế giày với khóa gài kim loại to bản đầy cá tính. Từ những đôi bốt cổ thấp đến giày gót cao, chi tiết khóa gài to bản kết hợp với đinh tán tạo điểm nhấn sành điệu, phô diễn vẻ đẹp chất lừ giúp các nàng thu về không ít ánh nhìn ngưỡng mộ. Khóa gài kim loại to bản kết hợp với chi tiết đinh tán phô diễn vẻ đẹp chất lừ. (Từ trái qua: Muberry, Prada, Burberry) 7. Giày buộc dây Những đôi giày buộc dây kiểu chiến binh tung hoành suốt các mùa mốt trước tạm nhường chỗ cho những đôi bốt và giày cao gót buộc dây không kém phần thời thượng lên ngôi. Nếu những thiết kế bốt buộc dây khỏe khoắn của Prada, Rag & Bone, Alexander Wang hút hồn giới mộ điệu bởi cá tính mạnh mẽ, sôi nổi thì Valentino, Tommy Hilfiger lại cho thấy hình ảnh mềm mại, nữ tính hơn khi trình làng các thiết kế giày cao gót với dây buộc ôm lấy cổ chân. Những đôi bốt và giày cao gót buộc dây lên ngôi trong mùa mốt Thu Đông 2016. (Từ trái qua: Valentino, Rag & Bone, Tommy Hilfiger) 8. Giày có gót cách điệu Một xu hướng nổi trội không thể không nhắc đến chính là những đôi giày với phần gót cách điệu độc đáo, dễ dàng khiến phái đẹp say đắm từ cái nhìn đầu tiên. Khi diện những đôi giày có phần cầu kỳ này, chỉ cần một set đồ đơn giản, thanh lịch là vừa đủ khiến bạn nổi bật và tỏa sáng. Vẻ đẹp sống động đầy sáng tạo trong các thiết kế của Dolce&Gabbana, Marni, Miu Miu, Alexander McQueen… là gợi ý hoàn hảo để các nàng khoe sắc trong mùa lễ hội đang rất gần này. Từ trái qua: Dolce & Gabbana, Marni, Dries Van Noten Từ trái qua: J.W.Anderson, Miu Miu, Alexander McQueen
-----------------
