http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-cac-cap-doi-co-trang-phuc-dep-nhat-trong-lich-su/294935.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng các cặp đôi có trang phục đẹp nhất trong lịch sử
-----------------
Hình ảnh thời còn là một cặp của Kate Moss và Johnny Deep từ... 19 năm về trước có thể làm bạn bất ngờ, vì trông họ thực sự tỏa sáng đến không thể rời mắt. Đây là một trong những cặp đôi được tạp chí Style chọn là ăn mặc đẹp nhất trong lịch sử. Tạp chí Style đã điểm lại những cặp đôi là người nổi tiếng có trang phục đẹp nhất trong lịch sử. Các bức ảnh được sắp xếp theo thời gian, từ năm 1960 cho đến hiện tại để "điểm danh" những cặp đôi luôn lộng lẫy khi xuất hiện cùng nhau. Hai diễn viên Joanne Woodward và Paul Newman hẹn hò với nhau vào năm 1965. Họ là cặp đôi diễn viên rất được yêu thích những năm 40 của thế kỉ 20. Cho đến khi về già, hai người vẫn luôn rạng ngời hạnh phúc khi xuất hiện bên nhau. Nữ diễn viên người Mỹ Mia Farrow và ca sỹ nhạc pop/jazz nổi tiếng Frank Sinatra (phải) tham dự một buổi tiệc khiêu vũ với trang phục đen trắng vào tháng 11 năm 1966. Nữ diễn viên, người mẫu nước Ý Anita Pallenberg và Keith Richards - nhà soạn nhạc người Anh - tại buổi công chiếu phim "Performance" năm 1970. Diễn viên Jack Nicholson (trái) và nữ diễn viên Anjelica Huston (nổi tiếng với vai diễn trong phim "The Witches") cùng nhau tham dự giải Quả Cầu Vàng tháng 1 năm 1974. Anjelica diện bộ đầm dài satin kiểu Pháp và quấn chiếc khăn lông cáo sang trọng. Cặp đôi diễn viên Ali MacGraw và Steve McQueen cùng nhau đến dự sự kiện của Viện phim ảnh Hoa Kì năm 1974. Steve lúc đó ưa thích kiểu để râu và tóc "rậm rạp". Cô đào người Thụy Điển Britt Ekland và ca sỹ nhạc rock Rod Stewart với kiểu tóc mullet rất đặc trưng. Ảnh chụp tại một sự kiện năm 1975. Nhà soạn nhạc người Pháp Jean-Michel Jarre (trái) và diễn viên người Anh Charlotte Rampling khi cùng nhau đi dạo tại London năm 1975. Hai diễn viên Richard Pryor (trái) và Pam Grier sang trọng khi dự tiệc vào năm 1977. "Nàng thơ" người Pháp Isabelle Adjani (phải) tại bữa tiệc ra mắt nước hoa Christian Dior Poison năm 1985. Isabelle là ca sỹ, diễn viên nổi tiếng thời đó, trong ảnh, cô lựa chọn phong cách ton-sur-ton đầm tím phồng cầu kì và giày cao gót tím. Vợ chồng Calvin và Kelly Klein tại lễ trao giải thưởng CFDA tháng 1 năm 1987. Tài tử Hugh Grant và nữ diễn viên người Anh Elizabeth Hurley (trong trang phục "đình đám" của Versace) tại buổi công chiếu bộ phim "Bốn đám cưới, một đám ma" năm 1994. Siêu mẫu Kate Moss và diễn viên Johnny Depp khi còn "tay trong tay." Ảnh chụp tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng tháng 1 năm 1995. Sandro Kopp và Tilda Swinton tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng tháng 1 năm 2012. Tilda luôn giữ được phong cách thanh lịch hoàng gia cho tới tận bây giờ. Không thể không nhắc đến "cặp đôi vàng" David và Victoria Beckham, họ luôn đẹp đôi khi sóng bước trên thảm đỏ. Ảnh chụp tại sự kiện MET Gala năm 2014, hai vợ chồng mặc ton-sur-ton màu trắng lịch sự và quý phái. Nhà sản xuất âm nhạc Jay Z và vợ - ca sỹ Beyoncé tại MET Gala năm 2014. Beyoncé bí ẩn và quyến rũ trong trang phục của Givenchy Couture.
-----------------
