http://www.vietnamplus.vn/con-sot-toc-bui-cao-khien-hang-loat-sao-the-gioi-me-man/294939.vnp
-----------------
"Cơn sốt" tóc búi cao khiến hàng loạt sao thế giới mê mẩn
-----------------
Trong các show diễn Thu Đông 2014 vả cả trên thảm đỏ, xu hướng tóc búi cao đã áp đảo các mẫu tóc khác. Đây là kiểu tóc phù hợp với sân khấu và những buổi tiệc tùng quan trọng vì nó tôn lên nét đẹp cũng như sự gợi cảm của phần cổ, vai và gáy. Nếu bạn còn băn khoăn trong việc lựa chọn kiểu tóc búi sao cho hợp mốt và không nhàm chán, hãy cùng tham khảo cách các sao Âu Mỹ biến hóa với mái tóc búi của mình. Bên cạnh việc sử dụng màu mắt ton-sur-ton với màu vàng của váy, ngôi sao Rita Ora còn gây ấn tượng trên thảm đỏ với mái tóc búi rất ấn tượng. Để có kiểu tóc này, bạn cần dùng gel cứng để định hình vòng quấn cuối cùng của búi tóc. Không dừng lại ở một búi tóc như những sao khác, Rita một lần nữa gây ấn tượng với kiểu tóc có đến 4 búi dọc đỉnh đầu cuốn hút mọi ánh mắt. Cũng là tóc búi, nhưng Ashlee Simpson chọn cho mình cách thắt bím đuôi tóc sau đó búi cao trên đỉnh đầu. Thông thường sau khi hoàn thiện kiểu tóc búi, các nhà tạo mẫu tóc sẽ dùng keo xịt để cố định những sợi tóc con xung quanh. Tuy nhiên Diane Kruger cho rằng việc để mớ tóc con ấy lòa xòa tự nhiên giúp cô có vẻ ngoài nữ tính, dịu dàng hơn. Thay vì chải ngược và cố định mái, Nicole Richie vẫn để lại một phần tóc mái cùng tông màu với búi tóc khiến gương mặt của cô có phần bí ẩn hơn. Ngôi sao của những bộ phim tuổi teen Vanessa Hudgens trở nên quyến rũ và đằm thắm hơn nhiều khi xuất hiện trên thảm đỏ với mái tóc búi cao đơn giản. Cũng như Diane Kruger, cô cảm thấy việc cố định những sợi tóc con xung quanh là điều không cần thiết. Chiếc cổ cao, đôi bông tai ấn tượng của người mẫu Cara Delevingne đã được tôn vinh bởi mái tóc búi theo phong cách vũ công ballet. Cara cũng chọn cho mình phong cách trang điểm "bù trừ", tức là đánh mắt khói, chân mày đậm và tô môi nhạt, đơn giản. Mái tóc búi phồng cùng gò má cao khiến gương mặt Rihanna trở nên dài hơn. Do đó cô đã sử dụng một đôi bông tai tròn kích cỡ lớn để làm cân đối lại tổng thể. Katy Perry không cần kiểu tóc búi quá cầu kỳ. Mái tóc nhuộm ombre xanh của cô đã quá đủ để gây ấn tượng.
-----------------
