http://www.vietnamplus.vn/lam-moi-ban-than-voi-hoa-tiet-nanh-soi-day-ca-tinh/294923.vnp
-----------------
Làm mới bản thân với họa tiết "nanh sói" đầy cá tính
-----------------
Mùa đông sẽ thêm rộn rã và tươi mới khi diện trang phục họa tiết nanh sói (houndstooth) rất sang trọng và hiện đại. Họa tiết houndstooth là những đường răng cưa đen trắng hay đỏ đan xen khéo léo, nay được biến tấu mới lạ trên nhiều kiểu trang phục, mang đến phong cách thời trang thời thượng và cuốn hút hơn. Có thể không mang đến sự nổi bật tuyệt đối như những họa tiết ấn tượng khác nhưng chắc chắn trang phục họa tiết houndstooth sẽ giúp bạn trở thành một cô nàng thanh lịch và hiện đại trong mùa lạnh năm nay. Chiếc áo sơ mi họa tiết houndstooth thêm nổi bật khi diện cùng chân váy caro nữ tính. (Áo sơ mi: Tommy Hilfiger) Áo sweater (áo len dài tay) họa tiết houndstooth và chân váy xếp ly nữ tính là gợi ý hay cho cô nàng duyên dáng hơn khi diện đi chơi hay tới công sở. (Váy Zara, sweater J. Crew, áo sơ mi J. Crew, giày Jimmy Choo, kính BCBG) Chiếc váy mini với nhiều mảng họa tiết khác nhau mang đến nét trẻ trung và thu hút khi kết hợp cùng bốt và bít tất cao ngang gối. Chiếc váy họa tiết houndstooth gam màu đỏ-đen nổi bật là gợi ý hoàn hảo cho những cô nàng hiện đại. (Váy AXparis, giày Chicwish, túi ASOS, đồng hồ Casio) Thoải mái và tiện lợi hơn với chiếc áo khoác họa tiết houndstooth đen trắng kết hợp cùng quần jeans đơn giản và giày buộc dây... (Áo khoác: Persunmall, túi xách Proenza Schouler) … hay kết hợp cùng bốt lửng ngang mắt cá chân sành điệu. (Áo khoác: Vila) Sự kết hợp độc đáo giữa áo khoác dài houndstooth nổi bật và váy chấm bi nhẹ nhàng làm tôn lên vẻ tươi trẻ cho phái đẹp. (Áo khoác: Miu Miu) Áo khoác dài houndstooth cũng được ưa chuộng không kém những chiếc áo khoác dáng dài màu trơn. (Áo khoác: Marc Cain) Bộ trang phục "matchy" từ đầu đến chân với họa tiết houndstooth trang nhã sẽ càng ấn tượng hơn khi diện cùng đôi bốt Chelsea sành điệu. (Blazer Kasper, chân váy Jaggar) Khăn quàng họa tiết houndstooth là sự gợi ý hoàn hảo cho bạn để giữ ấm và hợp thời trang hơn khi xuống phố ngày gió lạnh Giày slip-on (giày lười) với họa tiết houndstooth độc đáo sẽ làm tăng cá tính cho bạn trong mùa lạnh năm nay
-----------------
