http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-de-co-than-hinh-nhu-cac-thien-than-victorias-secret/294920.vnp
-----------------
Bí quyết để có thân hình như các "thiên thần nội y" Victoria's Secret
-----------------
Người mẫu Candice vẫn tập ballet hàng ngày (Nguồn: dailyrecord) Sau mỗi show diễn như tại London hôm 2/12 mới đây, thương hiệu đồ lót Victoria’s Secret luôn khiến cả thế giới phải xuýt xoa, ngây ngất về vẻ đẹp và thân hình tuyệt mỹ của những “thiên thần nội y” như Alessandra Ambrosio, Karlie Kloss, Adriana Lima hay Doutzen Kroes…Nhưng để đạt được những điều ấy, họ đã phải thực sự khổ luyện. Các người mẫu nổi tiếng thường dành tới vài giờ trong ngày ở Gym (phòng tập thể hình), tập múa ballet và với trường hợp của Adriana Lima là còn tập boxing (đấm bốc). Một trong những ‘thiên thần’ có thâm niên lâu năm nhất Alessandra Ambrosio thậm chí vẫn sải bước trên sàn catwalk năm 2011 lúc mang bầu. Alessandra dành vài giờ đồng hồ một ngày để tập luyện cơ thể. Cô còn tập môn võ nghệ thuật của Brazil, tập pilate, yoga và cả múa Ballet.  Alessandra chia những bài tập đó vào nhóm ‘nhẹ’ còn những giờ trong phòng gym với tạ, squat hay các máy móc khác vào nhóm tập ‘nặng’. Cô ăn đầy đủ các bữa, đặc biệt ăn nhiều trứng, hoa quả, bánh nướng xốp. Candice Swanepoel, thiên thần là gương mặt đại diện cho video ‘Train Like An Angel’ cũng dành nhiều thời gian múa ballet cùng vũ sư Mary Helen Bowers. Những bài tập của cô thiên về phần chân, cánh tay và cách giữ thăng bằng.  “Múa giúp cho bạn tìm thấy bản thân và cũng đánh mất bản thân mình cùng lúc”, Candice chia sẻ. Ngoài ra, thi thoảng thì thiên thần tóc vàng này cũng tập những bài nặng như nâng tạ và đấm bốc để làm săn chắc cánh tay.  “Tôi thì ăn uống rất thoải mái. Thực sự thì tôi khá là may mắn, tôi có thể ăn bất cứ cái gì tôi muốn. Nhưng đó tất nhiên phải là thực phẩm sạch và tốt. Tôi chẳng hạn chế loại thức ăn gì, tôi ăn rất nhiều thịt. Bù lại thì tôi tập luyện rất nhiều.” Behati Prinsloo, cô vợ của chàng ca sĩ điển trai Adam Levine thì lại là mẫu phụ nữ ‘tomboy’ cá tính, quyến rũ một cách tự nhiên. Cô siêu mẫu người Namibia này bắt đầu trở thành ‘thiên thần’ từ năm 2009, yêu bơi lội ngay từ nhỏ và vẫn duy trì thói quen đó đến tận bây giờ cũng nhưng bài tập Pilate thường xuyên. Cô cũng thích lướt phán, đi bộ đường dài và chèo thuyền.  Còn về chuyện ăn uống, Behati cũng là người rất thoải mái khi chia sẻ với E!Online rằng: ‘Tôi không tin vào những chế độ ăn hà khắc. Tôi ăn đủ và khỏe. Tôi đã từng ăn kiêng chỉ sử dụng hoa quả và nước trái cây. Đó là cảm giác tệ nhất tôi từng biết." Bà mẹ 2 con ‘thiên thần’ Adriana Lima thì gắn bó với những buổi tập nặng. Adriana nhận đôi cánh của mình từ năm 2000, tức là đã 14 năm. Cô thường xuyên đấm bốc cùng người huấn luyện viên riêng Michael Olajide tại phòng tập Aerospace ở New York. Adriana tập luyện 1 tiếng rưỡi một ngày trong suốt tuần và duy trì nó ở cường độ mạnh. “Tôi thích đấm bốc. Đó là niềm đam mê của tôi. Sau tất cả những bài tập yoga, aerobic…thì tôi vẫn thích đấm bốc nhất.” Nói chung, để sở hữu vóng dáng tuyệt hảo như vậy, tất cả họ đều phải ăn uống đủ chất, đủ bữa và trung thành với lịch tập luyện của mình. Và kết quả là những show diễn của Victoria's Secret đã buộc cả thế giới thời trang phải nín thở theo từng bước sải chân của các người mẫu trên sàn diễn./. ">
-----------------
