http://www.vietnamplus.vn/tuan-thoi-trang-xuan-he-2015-quy-tu-1000-mau-thiet-ke-dac-sac/294842.vnp
-----------------
Tuần Thời trang Xuân Hè 2015 quy tụ 1.000 mẫu thiết kế đặc sắc
-----------------
Mẫu của nhà thiết kế đến từ Malaysia Eric Choong. (Ảnh: BTC) 1.000 mẫu Xuân Hè mới nhất sẽ được giới thiệu trong 4 đêm (3 đêm dòng thời trang ứng dụng-Ready to Wear và 1 đêm thời trang cao cấp- Haute Couture), diễn ra vào 19 giờ 30, các ngày từ 7-10/12, tại Phim trường S14-Đài Truyền hình Việt Nam. Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết như vậy tại họp báo giới thiệu Tuần Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2015 (Vietnam Fashion Week Spring Summer 2015), chiều nay (4/12), tại Hà Nội. Theo nhà thiết kế Minh Hạnh, ngoài 25 nhà thiết kế Việt Nam còn có sự tham gia của một nhà thiết kế đến từ Malaysia và một nhà thiết kế đến từ Italy. Yếu tố nước ngoài lần này được cho là quy luật trong sự chuyển động tích cực của thời trang thế giới và chiến lược phát triển của thời trang trong nước. Đặc biệt, đây cũng là hoạt động đầu tiên của Hội đồng thời trang Ý-Việt tại Hà Nội. Đại sứ Italy tại Việt Nam, ngài Lorenzo Angeloni, đại diện cho phía Italy cùng các thành viên Hội đồng sẽ có những hoạt động tiếp theo như triển lãm những bộ sưu tập Xuân hè 2015 từ ngày 8-15/12 tại Trung tâm Văn hóa và Thương hiệu Ý. Những hoạt động mang tính chuyên nghiệp là lực đẩy cho ngành thời trang Việt Nam nhanh chóng hội nhập và phát triển trong xu thế chung của thế giới. Theo ban tổ chức, các thương hiệu và nhà thiết kế sẽ trình diễn vào tối 7/12 bao gồm: Elise by Phương Bùi, nhà thiết kế Michele Gaudiomote đến từ miền Nam Italy, Duyên Hương, An Nhiên, Trần Đức Hải, Hải Siêu, Quốc Hải, Tiến Đạt, Võ Công Khanh. Mẫu thiết kế của Trương Thanh Long. (Ảnh: BTC) Tiếp tục đêm thứ hai của dòng thời trang Ready to Wear (ngày 8/12) là: Charming Lys, Trương Thanh Long, Lan Hương, Xuân Hảo, Công Huân, Ngọc Hân, Minh Minh, nhà thiết kế đến từ Malaysia Eric Choong, Hùng Việt. Đêm thứ ba của dòng thời trang Ready to Wear (ngày 9/12) sẽ khép lại với: Genviet, Chula, Phương Thanh, Vũ Việt Hà, Tăng Thành Công, Hà Duy, Quang Nhật, Quang Huy, Minh Hạnh. Đêm cuối cùng sẽ giới thiệu tới công chúng Thủ đô dòng thời trang Haute Couture, với sự tham gia của các nhà thiết kế: Elise by Phương Bùi, Charming Lys, Genviet, Eric Choong, Michele Gaudiomonte, Vũ Việt Hà, Chula, Duyên Hương, Quang Nhật, Thủy Design, Quang Huy, Minh Hạnh. 12 bộ sưu tập Haute Couture là cái nhìn về tương lai dành cho ngành thời trang nước nhà. Thông điệp của Haute Coute tại thời điểm này ở Việt Nam được hiểu đúng nghĩa hơn, đó chính là sự độc đáo trong cách thể hiện và chất lượng tối ưu. Haute Couture không phải là những bộ sưu tập phức tạp, rắc rối mà là sự đơn giản trong cái nhìn chân thật về cuộc sống. Một số mẫu sẽ được giới thiệu tại Tuần Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2015 do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
