http://www.vietnamplus.vn/nhung-canh-hoa-cua-le-thanh-hoa-tran-ngap-san-dien-thoi-trang/294787.vnp
-----------------
Những cánh hoa của Lê Thanh Hòa tràn ngập sàn diễn thời trang
-----------------
Những thiết kế lấy cảm hứng từ những cánh hoa thơ mộng giúp nhà thiết kế Lê Thanh Hòa nhận được vô vàn lời tán thưởng trong show thời trang vừa diễn ra ở Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam. Trưởng thành từ cuộc thi thiết kế thời trang Aquafina Pure Fashion, Lê Thanh Hòa ghi dấu ấn trong thời trang Việt bằng việc tham gia những show thời trang uy tín, với những bộ sưu tập tôn vinh nét đẹp gợi cảm, mạnh mẽ và hiện đại của phụ nữ. Anh còn được biết đến là một nhà thiết kế mát tay với các trang phục dự sự kiện thảm đỏ dành cho các ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam mà gần đây nhất là Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo. Tham gia tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam, Lê Thanh Hòa mang đến một bộ sưu tập mang chủ đề rất quen thuộc - “Hoa.” Nhà thiết kế chia sẻ: “Hoa luôn là một chủ đề lãng mạn không bao giờ cũ trong thời trang. Những cánh hoa mơ mộng thanh thoát luôn là hình ảnh gắn liền với những tâm hồn mơ mộng và tràn đầy yêu thương. Mỗi hoa mỗi hương, cũng như mỗi người phụ nữ đều là một bông hoa độc nhất, có thể khác nhau ở vẻ ngoài nhưng luôn tỏa hương, bung trổ rực rỡ, làm đẹp cho cuộc sống." Bộ sưu tập bắt đầu với những thiết kế đầm bút chì đơn giản màu đen đính gai nhọn thành mảng lớn cực kỳ bắt đèn sân khấu. Sau đó là những thiết kế body suit ấn tượng có điểm nhấn ở vai, đính kết dày đặc kim sa hoặc xếp bèo nhuyễn tạo khối 3D, gợi nhớ lại những kỹ thuật đã làm nên thương hiệu Lê Thanh Hòa trong lòng công chúng thời trang từ những ngày đầu. Tiếp ngay sau đó, sân khấu lại tràn ngập những chiếc đầm pastel dịu ngọt với những đường lượn sóng vải rất tự nhiên mà tinh tế. Ở một vài kiểu đầu, nhà thiết kế khai thác kỹ thuật cắt laser những bông hoa li ti rồi đính đặc tạo bề mặt chất liệu mới và chất cảm thú vị hơn cho bộ sưu tập. Chi tiết những đường kẻ song song khít khít nhau rồi thưa dần trên nền vải trong suốt thấp thoáng gợi cảm được sử dụng cho những dáng váy bút chì bó sát đường cong phái đẹp. Bộ sưu tập khép lại với hai bông hoa hồng được dựng đứng khối bằng kỹ thuật 3D điêu luyện. Nếu Mâu Thanh Thủy là một cánh hồng điệu đàng thì Minh Triệu ấn tượng với dáng váy như chim thiên nga, đính kết tinh xảo những hạt ngọc trai lấp lánh và khiến khán phòng bất ngờ với hàng ngàn bông hồng vải chi chít ở mặt sau của tùng váy. “Với bộ sưu tập này, tôi muốn tạo nên những bộ cánh đơn giản, tính ứng dụng được ưu tiên hàng đầu nhưng vẫn chăm chút vào cách xử lý chất liệu cao cấp tinh xảo nhằm tạo sự sang trọng và đẳng cấp cho người mặc." "Màu sắc của bộ sưu tập cũng đa dạng như ý nghĩa các loài hoa, lúc vui tươi bay bổng với màu sắc rực rỡ, lúc lại u buồn, tĩnh lặng với tông trầm bí ẩn,” nhà thiết kế Lê Thanh Hòa chia sẻ./. Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2014 (Vietnam International Fashion Week- VIFW 2014) được tổ chức từ ngày 1-6/12 tại Gem Center (số 8, Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1 Thành phố Hồ Chí Minh). Đây là sự kiện quy tụ những nhà thiết kế thời trang tài năng trong nước như Công Trí, Hoàng Hải, Chung Thanh Phong, Lê Thanh Hòa, Li Lam, Adrian Anh Tuấn, Lý Giám Tiền... và các nhà thiết kế đến từ nhiều quốc gia khác nhau./.
-----------------
