http://www.vietnamplus.vn/sau-xu-huong-tui-xach-ham-nong-mua-mot-thu-dong-2016/423639.vnp
-----------------
Sáu xu hướng túi xách “hâm nóng” mùa mốt Thu Đông 2016
-----------------
Mùa mốt Thu Đông 2016 chứng kiến hàng loạt xu hướng túi xách mới làm say lòng giới mộ điệu bởi những thiết kế sáng tạo, đa dạng, phong phú về kiểu dáng và chất liệu. 1. Túi cỡ lớn Sau một thời gian dài chịu lép vế trước xu hướng túi xách ngày càng thu nhỏ, túi xách cỡ lớn đã quay trở lại, trở thành một trong những “ngôi sao” nổi bật nhất sàn catwalk. Sự thoải mái, tiện dụng, có thể nhét cả “núi” đồ vẫn vô tư là ưu điểm hấp dẫn của mẫu túi này. Bên cạnh những thiết kế túi cỡ lớn thời thượng được Gucci, Boss, Chanel, Stella Mccartney trình làng, Balenciaga càng khiến các quý cô yêu shopping và du lịch phát cuồng khi lăng xê những chiếc túi quá khổ với sọc màu bắt mắt.​ Túi xách cỡ lớn đổ bộ sàn diễn mùa mốt Thu Đông 2016 (Từ trái qua: Gucci, Boss, Chanel) Những chiếc túi quá khổ với sọc màu bắt mắt gây “bão” trong show diễn của Balenciaga 2. Túi đeo chéo Thu Đông 2016 một lần nữa tôn vinh những thiết kế túi đeo chéo trẻ trung, cá tính. Túi đeo chéo trở thành điểm nhấn chủ đạo xuyên suốt màn trình diễn của hàng loạt nhà mốt lớn như Prada, Givenchy, Chloe, Gucci, Valentino, Kenzo, Ralph Lauren... Một điểm độc đáo trong xu hướng túi đeo chéo năm nay là phần dây đeo được rút ngắn đến ngang eo, thậm chí ngang ngực trong các thiết kế của Prada, Valentino, Proenza Schouler, hứa hẹn sẽ bùng nổ mạnh mẽ trên “sàn diễn đường phố” thời gian đến. Thu Đông 2016 một lần nữa tôn vinh những thiết kế túi đeo chéo trẻ trung, cá tính (Từ trái qua: Gucci, Chloe, Givenchy) Túi đeo chéo với thiết kế dây đeo ngắn được ưu ái nhiệt tình trong mùa mốt năm nay (Từ trái qua: Valentino, Proenza Schouler, Prada) 3. Túi dây xích Làn gió mới mẻ mang tên túi dây xích càn quyét khắp các sàn diễn lớn nhỏ từ Loewe, Marni, Balenciaga, Michael Kors, Mulberry, Versace, Miu Miu. Những móc xích kim loại chắn chắn, thời thượng chạy dọc thân túi hoặc quấn quanh cổ tay phô diễn vẻ đẹp khỏe khoắn, sành điệu. Sự kết hợp dây xích và ngọc trai đẹp đến sửng sốt trong show diễn của Miu Miu càng khiến túi dây xích trở nên “hot” hơn bao giờ hết bởi thần thái sang trọng, đẳng cấp của mình. Vẻ đẹp khỏe khoắn, sành điệu của túi dây xích hút hồn giới mộ điệu (Từ trái qua: Balenciaga, Loewe, Marni) Những đường xích lồng vào cổ tay tạo cảm giác mới mẻ đầy quyến rũ (Từ trái qua: Michael Kors, Mulberry, Versace) Sự kết hợp dây xích và ngọc trai đẹp đến sửng sốt trong show diễn của Miu Miu 4. Túi dây rút Nhỏ gọn và đáng yêu, những chiếc túi dây rút mini dễ dàng làm xiêu lòng kể cả tín đồ thời trang khó tính nhất. Nếu Alberta Ferretti mang đến thiết kế túi dây rút thêu hoa trên nền vải nhung đầy tinh tế, Nina Ricci lại tạo ấn tượng mạnh với những gam màu đen, trắng, đỏ cùng đường nhún bèo ngẫu hứng ở miệng túi. Những thiết kế độc đáo khác từ các nhà mốt Loewe, Lanvin, Alexander Wang góp phần đưa túi dây rút trở thành một trong những điểm nhấn nổi bật của mùa mốt Thu Đông năm nay. Túi dây rút phủ sóng khắp các sàn diễn, “gây thương nhớ” bởi vẻ ngoài nhỏ nhắn và nét đẹp tinh tế (Từ trái qua: Giorgio Armani, Alberta Ferretti, Loewe) Nina Ricci tạo ấn tượng mạnh với những gam màu đen, trắng, đỏ cùng đường nhún bèo ngẫu hứng nơi miệng túi 5. Túi lông Nhắc đến mùa Đông chắc chắn không thể bỏ qua chất lông ấm áp và mềm mại. Xu hướng túi lông mùa mốt này tập trung vào những thiết kế được phủ lông toàn bộ, tôn lên vẻ đẹp sang trọng, kiêu kỳ trong từng đường nét. Nổi bật nhất là những chiếc túi lông dáng cầm tay phủ sóng trong các show diễn của Victoria Beckham, Fendi, Alexander Mcqueen. Bên cạnh đó những thiết kế ba lô, túi đeo vai của Michael Kors, Christopher Kane, Anya Hindmarch, Jason Wu cũng khiến giới mộ điệu “đứng ngồi không yên” bởi vẻ đẹp thời thượng của mình. Túi cầm tay phủ lông toàn bộ tôn lên vẻ đẹp sang trọng, kiêu kỳ trong từng đường nét (Từ trái qua: Victoria Beckham, Fendi, Alexander Mcqueen) Những thiết kế túi đa dạng với chất lông mềm mịn là bạn đồng hành lý tưởng cùng nàng xuống phố ngày đông (Từ trái qua: Michael Kors, Christopher Kane, Anya Hindmarch) 6. Túi ánh kim Những chiếc túi ánh kim sang trọng và đẳng cấp là lựa chọn hoàn hảo cho mùa lễ hội cuối năm. Xu hướng túi ánh kim năm nay khá đa dạng, phong phú về kiểu dáng, đó là những chiếc túi hình xô mang đậm cảm hứng tương lai của Louis Vuitton, túi hộp kiểu bác sỹ phủ ánh vàng sành điệu của Loewe hay những mẫu balô và túi phom dáng cổ điển từ nhà mốt Lanvin. Tất nhiên không thể thiếu những chiếc túi, clutch cầm tay tinh xảo - “đặc sản” truyền thống của Dolce & Gabbana. Túi ánh kim sang trọng và đẳng cấp là lựa chọn hoàn hảo cho không khí tưng bừng mùa lễ hội (Từ trái qua: Louis Vuitton, Loewe, Lanvin) Dolce & Gabbana tiếp tục lan tỏa cảm hứng xa hoa với các thiết kế túi, clutch ánh kim tinh xảo
-----------------
