http://www.vietnamplus.vn/buc-anh-gay-sot-nhat-trong-dem-dien-cua-victorias-secret/294760.vnp
-----------------
Bức ảnh "gây sốt nhất" trong đêm diễn của Victoria's Secret
-----------------
Đôi cánh của Elsa Hosk đã va vào người Ariana Grande (Nguồn: Getty) Buổi trình diễn của thương hiệu đồ lót thời trang Victoria's Secret mang tên "University of Pink" tối 2/12 tại London (Anh) đã thực sự "thiêu đốt" các trang mạng giải trí toàn cầu trong hai ngày qua, bởi vẻ đẹp của các "thiên thần nội y" quả là khó cưỡng lại. Đi kèm theo đó là vô số lời bàn tán trên các mạng xã hội về các khoảnh khắc đáng nhớ trên sàn diễn. Theo tờ Elle, một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của đêm diễn là phần trình bày của nữ ca sĩ Ariana Grande.  Vào thời điểm đó, người mẫu Elsa Hosk cũng đang sải bước trên sàn diễn, và đôi cánh cô mang trên lưng đã va phải người của Grande. Nữ ca sĩ đã phải cúi thấp người xuống để tránh và vẻ mặt khó tả của cô lúc đó đã được thu lại trong ống kính của phóng viên hãng Getty Images. Tuy nhiên, bản lĩnh sân khấu đã giúp Grande nhanh chóng lấy lại thăng bằng và tiếp tục cất giọng ca, đồng thời vẫn phối hợp ăn ý với Hosk. Ariana Grande vẫn chứng tỏ được bản lĩnh sân khấu sau sự cố (Nguồn: Getty) ">
-----------------
