http://www.vietnamplus.vn/cuu-de-nhat-phu-nhan-phap-quang-cao-cho-hang-bulgari/294711.vnp
-----------------
Cựu đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni quảng cáo cho Bulgari
-----------------
Nhãn hiệu Bulgari vừa ra mắt chiến dịch quảng bá mới đánh dấu sự trở lại của cặp đôi “trai tài gái sắc” - cựu đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni và nam diễn viên Adrien Brody. Ở độ tuổi 46, cựu đệ nhất phu nhân Pháp kiêm ca sỹ và người mẫu Carla Bruni được xem là tượng đài sắc đẹp và thời trang đại diện cho thế hệ phụ nữ hiện đại. Chính thức trở thành gương mặt đại diện toàn cầu của Bulgari từ năm 2013, Carla Bruni thể hiện tầm nhìn của thương hiệu Bulgari trong thời đại mới tôn vinh vẻ đẹp sang trọng, nét quyến rũ và gu thẩm mỹ tinh tế của người phụ nữ. Đây cũng chính là những giá trị bất biến ẩn chứa bên trong những mẫu thiết kế đồng hồ và nữ trang danh giá của Bulgari. Carla Bruni với những mẫu nữ trang DIVA của Bulgari. Xuất hiện trong chiến dịch quảng bá mới của Bulgari, vẻ rạng ngời và mặn mà của Carla Bruni được nhiếp ảnh gia Mario Sorrenti bắt trọn từng khuôn hình. Xuyên suốt sáu tấm hình chiến dịch quảng bá mới là sáu phong thái khác nhau thể hiện nét đẹp đa chiều đầy cuốn hút của Carla Bruni, thể hiện những giá trị thẩm mỹ riêng biệt của từng dòng nữ trang, đồng hồ. Carla Bruni đeo vòng trang sức với thiết kế độc đáo thuộc BST MVSA của Bulgari. Thần thái và sức hút của Carla Bruni được ví như hình ảnh ẩn dụ tượng trưng cho tinh thần thiết kế của những mẫu nữ trang và đồng hồ cao cấp mới của Bulgari góp mặt trong chiến dịch quảng bá mới trình làng. Đó là bộ sưu tập vòng đeo cổ MVSA; vòng đeo cổ và vòng tay hình rắn kinh điển thuộc bộ sưu tập Serpenti; nhẫn, vòng tay và vòng đeo cổ thuộc bộ sưu tập nữ trang DIVA và dòng đồng hồ LVCEA. Những mẫu vòng đeo cổ thuộc BST MVSA được thiết kế lấy cảm hứng từ hình tượng nàng thơ Hy Lạp cổ đại rất lộng lẫy và đầy cuốn hút. Trong khi đó, những mẫu thiết kế nữ trang Serpenti huyền thoại lấy cảm hứng từ loài rắn tượng trưng cho vẻ đẹp uy quyền và lối sống vương giả. Đúng như tên gọi, những mẫu nữ trang thuộc BST DIVA tôn vinh những người phụ nữ xuất chúng, có tài năng thiên bẩm và vẻ đẹp hoàn mỹ. Mẫu đồng hồ LVCEA được Bulgari thiết kế tôn vinh nét đẹp sang trọng, thanh nhã của người phụ nữ. Không sở hữu vẻ bóng bẩy như những tài tử khác nhưng nam diễn viên trẻ nhất từng đoạt giải thưởng Oscar cho hạng mục Nam diễn viên chính - Andrien Brody - thu hút nhờ tài năng diễn xuất thiên bẩm của mình. Vẻ lịch lãm ẩn chứa sâu bên trong vẻ ngoài bất cần được nhiếp ảnh gia Mark Segal thể hiện sinh động qua những khuôn hình của chiến dịch quảng bá mới của Bulgari. Cùng với phiên bản mới nhất của dòng đồng hồ OCTO, nam diễn viên Adrien Brody là hiện thân của sức mạnh tiềm ẩn và ý chí cứng rắn kết hợp cùng tài năng cá nhân và phong cách độc đáo. Nam diễn viên Andrien Brody đeo mẫu đồng hồ OCTO Finissimo. Phiên bản đồng hồ được Adrien Brody lựa chọn trong chiến dịch lần này là mẫu đồng hồ OCTO Finissimo với phần máy chạy lên dây (manual winding) Finissimo cực mỏng. Là kết tinh từ gu thẩm mỹ của người Ý và sự chuẩn xác của người Thụy Sỹ, dòng đồng hồ OCTO là sự kết tinh của những điều tuyệt vời nhất, giữa sức mạnh cuốn hút và sự chuẩn xác. Chiến dịch quảng bá với sự xuất hiện của Carla Bruni sẽ chính thức được đăng tải trên những phương tiện truyền thông bắt đầu từ tháng 11. Trong khi đó, chiến dịch quảng bá với sự góp mặt của Adrien Brody sẽ được ra mắt vào tháng 1 năm tới./.
-----------------
