http://www.vietnamplus.vn/ba-tuyet-chieu-phoi-do-ke-caro-quyen-ru-cho-mua-dong/294693.vnp
-----------------
Ba "tuyệt chiêu" phối đồ kẻ carô quyến rũ cho mùa Đông
-----------------
Sở hữu sự mê hoặc vô hình, kẻ carô luôn luôn khiến các quý cô "say đắm" sau bao mùa thời trang. Với tiết trời mùa Đông và có gió lạnh, chúng tôi sẽ gợi ý cho các nàng 3 tuyệt chiêu chinh phục họa tiết "thần thánh" này với các thiết kế đang được các tín đồ săn đón. 1. Áo khoác dáng dài Không một tín đồ thời trang nào có thể từ chối trang phục nhiều công dụng như áo khoác dáng dài. Ngoài việc tạo cảm giác ấm áp, mẫu trang phục này còn được tôn vinh như là "nữ hoàng" che khuyết điểm cơ thể vì phù hợp với hầu hết các dáng người. Mùa mốt năm nay, áo khoác kẻ carô hay kẻ tartan vẫn tiếp tục gây "bão," khiến bao cô nàng điên đảo. Áo khoác dáng dài với họa tiết kẻ tartan đậm chất truyền thống của Scotland luôn có sức hấp dẫn không nhỏ với các tín đồ thời thượng. Những gam màu như kẻ đỏ và xanh thường đem lại nét cổ điển pha lẫn hiện đại, thời thượng, lại dễ phối đồ nên thường xuyên được các tín đồ "sủng ái." Áo khoác quấn có đai (wrap coat) là gợi ý hoàn hảo với những quý cô công sở yêu thích sự thanh lịch, nhã nhặn. Các trang phục phối kèm tiệp gam màu lạnh như ghi, xám cũng được các nàng ưu ái lựa chọn. Áo khoác kéo khóa kẻ tartan đem đến vẻ trẻ trung, sành điệu. Bắt kịp "làn sóng" màu camel (màu vàng lông lạc đà) đang rất được ưa chuộng, các nàng có thể khéo léo kết hợp áo khoác kẻ với gam màu này chủ đạo cùng quần skinny (quần ôm sát) sáng màu và giày cao gót. Các thiết kế áo khoác có kèm chi tiết túi hộp (giống đồ nhà binh) mang đến vẻ năng động. 2. Sơ mi kẻ Đơn giản, cổ điển và chẳng khi nào lỗi mốt, sơ mi kẻ còn có khả năng kết hợp tuyệt vời với đủ loại trang phục như chân váy bút chì, chân váy xòe, quần jeans, leggings,... Để phù hợp với mùa lạnh, các nàng hãy chọn sơ mi dài tay và chú ý phối màu nữa nhé. Tương phản và đồng bộ (tiệp màu) luôn là 2 cách hữu hiệu với loại trang phục này. Với các quý cô trót mê sự duyên dáng, nữ tính thì bộ đôi sơmi kẻ carô kết hợp cùng chân váy bút chì và boots cổ lửng chính là "combo" hoàn hảo cho các nàng. Công thức sơmi kẻ carô + quần dài bó ống + giày cao gót là tuyệt chiêu "ăn gian" chiều cao dành cho các nàng "nấm lùn" nhờ hiệu ứng kéo dài đôi chân và tạo vóc dáng thon gọn hơn. Hoặc kết hợp một cách điệu đà sơ mi kẻ carô và chân váy xòe cũng là gợi ý không tồi cho những buổi dạo phố. 3. Chân váy kẻ Với thiết kế nữ tính và duyên dáng như chân váy, cộng thêm họa tiết kẻ, chân váy sẽ phát huy được sức hút hoàn hảo khi được kết hợp cùng các loại áo nhã nhặn, đơn giản. Các nàng hãy chọn áo đơn sắc, không quá cầu kỳ, và đặc biệt chú ý tới độ dài của váy nữa nhé. Tránh diện chân váy maxi nếu bạn không muốn "tự hại" chiều cao của mình. Điểm quyến rũ của chân váy bút chì chính là độ ngắn và độ ôm rất tôn dáng. Kết hợp cùng họa tiết kẻ carô, trang phục này còn tôn lên cá tính của các quý cô khi phối cùng các món đồ khác nhau. Một lựa chọn khác cho mùa lạnh chính là chân váy midi (chân váy dài qua gối). Không quá ngắn lại đem đến sự thoải mái cho người mặc, mẫu chân váy midi kẻ cũng tạo ra hiệu ứng đa dạng. Chút cảm hứng vintage (cổ điển) khi kết hợp với áo khoác cardigan và bít tất tối màu, hay phong cách công sở với sơmi trắng và boots da đơn giản, hoặc cũng có thể "nghịch ngợm" bằng cách kết hợp với giày thể thao,..
-----------------
