http://www.vietnamplus.vn/italy-san-xuat-vai-khang-khuan-va-cac-kich-thich-to-gay-di-ung/294632.vnp
-----------------
Italy sản xuất vải kháng khuẩn và các kích thích tố gây dị ứng
-----------------
Đại diện công ty Canepa và một mẫu vải thông minh may quân phục dã chiến cho quân đội. (Nguồn: ANSA) Công ty dệt Canepa có trụ sở tại San Fermo della Battaglia, vùng Como (Bắc Italy) đã cho ra mắt một loại vải "thông minh" cao cấp, với tác dụng thẩm thấu mồ hôi nhanh, kháng khuẩn cũng như các loại bọ ve và loại bỏ các kích thích tố gây dị ứng. Để có thể tạo ra loại vải này, hãng dệt Canepa đã thực hiện ý tưởng dùng chitosan để xử lý vải theo một quy trình dệt mới có tên gọi Kitotex. Chitosan là một loại polym sinh học, được chiết xuất từ vỏ tôm (hoặc các loài giáp xác), không độc hại, thân thiện với môi trường. Một trong các ứng dụng phổ biến nhất của chitosan hiện nay là dùng để làm chất giảm béo, tiêu mỡ. Các thử nghiệm cho thấy, hoạt động của các loại vi khuẩn trên vải được dệt theo công nghệ mới có tên gọi Kitotex đã giảm hẳn. Bên cạnh đó, cảm giác khó chịu khi ra mồ hôi cũng được cải thiện đáng kể. Loại vải mới cũng có khả năng ngăn chặn bụi và các chất gây kích thích tố gây dị ứng tại các môi trường nóng, ẩm ướt. Việc thực hiện sản xuất theo quy trình dệt Kitotex cũng đã tiết kiệm được tới 50% nước và năng lượng so với công nghệ thông thường, cho chất vải mịn, bền màu. Việc giặt vải cũng tiết kiệm nước, xà phòng và năng lượng hơn; ít độc hại với môi trường. Trước mắt, loại vải này sẽ được sử dụng để may quân phục dã chiến cho lực lượng vũ trang Italy và NATO. Tuy nhiên, trong thời gian tới, dự án này sẽ được tiếp tục nghiên cứu và phát triển để có thể sản xuất với số lượng lớn và phục vụ nhu cầu dân sự. Canepa là công ty dệt đầu tiên trên thế giới đã ký vào văn bản Detox của Tổ chức Hòa bình Xanh với cam kết sẽ loại bỏ khỏi các sản phẩm dệt, may 11 loại chất hóa học nguy hiểm./.   
-----------------
