http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-se-tro-thanh-thien-than-moi-cua-victorias-secret/294642.vnp
-----------------
Taylor Swift sẽ trở thành "thiên thần" mới của Victoria’s Secret?
-----------------
Taylor Swift với bộ đồ ren gợi cảm trên sàn diễn của Victoria's Secret (Nguồn: AFP) Trong bộ đồ ren màu đen gợi cảm, ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift đã sải những bước đi trên sàn catwalk trong show diễn mới nhất của Victoria’s Secret cùng với người bạn thân Karlie Kloss của mình. Cặp đôi tóc vàng này trở thành bạn thân sau show Victoria’s Secret tại New York năm ngoái. Còn trong buổi trình diễn ở London diễn ra tối 2/12, họ đã cùng đứng trên sân khấu trong hai bộ đồ ngủ ren nóng bỏng. Đây là lần thứ 2 liên tiếp Taylor Swift được mời làm ca sĩ biểu diễn trong show của hãng đồ lót danh tiếng nhất thế giới này.  Những đường cong và sự tỏa sáng của cô ca sĩ 24 tuổi cũng chứng minh rằng cô có thể trở thành người mẫu tiềm năng cho Victoria’s Secret. Taylor Swift mặc đồ lót màu đen bên trong, choàng ra ngoài chiếc váy ren đen xuyên thấu, bước đi cùng Karlie trên sàn catwalk. Nói về tình bạn của mình với thiên thần của Victoria’s Secret, Taylor Swift cho biết: “Người ta nói chúng ta nên dành thời gian ở bên cạnh những người có thể ủng hộ, tạo động lực cho bạn trở nên thông minh hơn, mạnh mẽ hơn. Đó là những gì mà bạn bè tôi đã làm cho tôi. Karlie là một trong số ấy. Tôi rất hạnh phúc khi mình luôn có nhiều bạn bè.” "> Tình bạn của Taylor và Karlie trở nên khăng khít hơn khi cô ca sĩ nhạc đồng quê chuyển tới sống ở New York. Họ thậm chí còn là háng xóm của nhau, ở trong hai căn hộ liền kề. Hồi tháng 3, bộ đôi này còn đi du lịch cùng nhau tới Big Sur, một nơi nằm ở bờ biển California.  Năm ngoái, rất nhiều người đã hiểu nhầm rằng Taylor Swift đã trở thành một người mẫu của Victoria’s Secret. Tuy nhiên không phải ai cũng đồng ý với điều đó. Người mẫu Australia Jessica Hart thì cho rằng cô ca sĩ này không sở hữu thân hình tiêu chuẩn để trở thành người mẫu.
-----------------
