http://www.vietnamplus.vn/ba-kieu-tat-nhat-dinh-phai-co-trong-tu-do-cua-phai-dep/423576.vnp
-----------------
Ba kiểu tất "nhất định phải có" trong tủ đồ của phái đẹp
-----------------
Một đôi giày tốt sẽ đưa bạn đến những nơi tuyệt vời và một đôi tất đẹp sẽ giúp những bước chân của bạn tỏa sáng trọn vẹn hơn nữa. Tất không chỉ là trợ thủ đắc lực giúp giữ ấm chân trong mùa lạnh, khi kết hợp ăn ý với giày chúng còn là bí quyết giúp tổng thể trang phục trông hút hồn, thời thượng và thú vị hơn. 1. Tất ngắn Tất ngắn là loại tất mang tính ứng dụng cao nhất khi “hợp cạ” với rất nhiều kiểu giày khác nhau, từ giày thể thao, bốt, giày loafer đến giày cao gót, sandal, giày bệt. Khi kết đôi với mỗi kiểu giày tất ngắn lại mang đến một vẻ đẹp riêng biệt, rất phù hợp với những cô nàng yêu thích sự sáng tạo, mới mẻ. Một mẹo nhỏ là các nàng nên phối tất cùng màu với giày hoặc cùng màu với một món đồ trên người để tạo sự hài hòa, đồng điệu, tránh rối mắt. Tất trắng và giày thể thao trắng mang đến nét đẹp tinh khôi, là bí quyết tuyệt vời giúp nàng sở hữu vẻ ngoài trẻ trung, năng động. Chân váy midi, áo khoác jeans cùng bộ đôi tất đen và giày đen được phối hợp hài hòa, thể hiện gu thẩm mỹ đầy tinh tế. Một đôi tất được phối màu color block là gợi ý thú vị tạo điểm nhấn hút hồn cho set đồ của nàng trong ngày đông này. Tất ngắn kết đôi cùng giày buộc dây phong cách 'bạn trai' đối lập với đầm dài xẻ tà nữ tính giúp cô nàng phô diễn cá tính thời trang 'chất lừ.' Tất ngắn cũng rất hợp cạ với quần short, những gam màu được lựa chọn khéo léo mang đến tổng thể ngọt ngào, đáng yêu đến mê mẩn. Giày cao gót sang chảnh trở nên cá tính hơn bao giờ hết với sự xuất hiện của tất ngắn, chắc chắn nàng sẽ thu về không ít ánh nhìn trầm trồ nhờ công thức thời thượng này. Khi phối hợp cùng sandal, tất ngắn như 'làn gió mới' thổi hồn khiến set đồ đơn giản trở nên độc đáo hơn bao giờ hết. 2. Tất dài quá gối Những đôi tất dài quá gối mang cảm hứng của thời trang học đường (preppy style) là món đồ đang rất “hot” trong thời gian gần đây. Những cô nàng với đôi chân thon nhất định phải sở hữu kiểu tất này trong tủ đồ của mình để khoe khéo vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ. Tất dài quá gối thường được mặc cùng quần short, chân váy hoặc đầm ngắn, là một trong những “vũ khí” hoàn hảo để tận dụng tủ đồ mùa hè trong những ngày đông lạnh giá. Bộ đôi tất dài quá gối và chân váy ngắn biến các nàng trở thành nữ chính trong các bộ phim học đường ngọt ngào và thú vị. Tất dài quá gối cực ăn ý với những đôi giày 'bánh mỳ,' làm nên sức hút mạnh mẽ cho những cô nàng tươi trẻ và cá tính. Lựa chọn màu tất cùng màu với quần sẽ khiến chân bạn được kéo dài hơn, thêm một đôi giày đế dày sẽ giúp ăn gian chiều cao đáng kể. Khi bắt cặp với những đôi giày cao gót, tất dài quá gối gam đen làm tăng thêm nét bí ẩn và quyến rũ khó cưỡng cho các nàng. Bộ đôi tất đen và giày đen giúp cân bằng những món đồ bắt mắt, là lựa chọn hoàn hảo cho vẻ ngoài sành điệu, hút hồn. 3. Tất lưới Với những cô nàng yêu thích hình ảnh gợi cảm, táo bạo và cá tính, tất lưới chính là “nàng thơ” khiến bao ánh mắt phải say đắm từ cái nhìn đầu tiên. Không chỉ phù hợp với những đôi bốt hầm hố, tất lưới phối cùng tất cổ thấp vừa tạo thành kiểu layer thú vị vừa dễ dàng chinh phục thêm vô số các kiểu giày, mang đến cho các nàng vẻ đẹp biến hóa, sống động và phô diễn khả năng phối đồ cao tay. Tất lưới là 'bạn thân' của những đôi bốt hầm hố và thời thượng, là 'chìa khóa' để nàng ghi lại dấu ấn riêng biệt khi sải bước trên đường phố. Tất ngắn và giày thể thao khi có sự góp mặt của tất lưới trở nên thú vị hơn bao giờ hết, phô diễn sự gợi cảm một cách sáng tạo đầy ấn tượng. Bên cạnh việc phối layer cho trang phục, phối layer cho tất là một gợi ý hay ho để những cô nàng cá tính trổ tài biến hóa trong những ngày đông này. Sự kết hợp của vẻ đẹp thể thao và nữ tính, quyến rũ được thể hiện hoàn hảo thông qua những món đồ được lựa chọn tinh tế như đầm hai dây dáng dài, tất lưới, áo khoác và giày thể thao. Tất lưới là món đồ 'phải có' trong tủ đồ của phái đẹp để mùa đông thêm phần sống động và cuốn hút.
-----------------
