http://www.vietnamplus.vn/burberry-ra-mat-bo-suu-tap-dam-phong-cach-mua-le-hoi/294483.vnp
-----------------
Burberry ra mắt bộ sưu tập đậm phong cách mùa lễ hội
-----------------
Cùng tham khảo những mẫu trang phục và phụ kiện nổi bật trong BST đặc biệt của Burberry được ra mắt trong mùa Lễ hội 2014. Khép lại một năm thành công ngoài mong đợi,  Bộ sưu tập mùa Lễ hội 2014 là lời tri ân của nhà mốt danh tiếng Burberry gửi gắm đến giới mộ điệu trên thế giới. Bay bổng và giàu tính nghệ thuật là cảm nhận chung nhất xuyên suốt BST mùa Lễ hội năm nay của Burberry, dấu ấn này được thể hiện qua những mẫu trang phục và phụ kiện độc đáo.  Những mẫu phụ kiện thuộc Bộ sưu tập Burberry Lễ hội 2014 rất phong phú về kiểu dáng và màu sắc. Những mẫu ví cầm tay (ảnh 1) nổi bật với họa tiết kẻ đặc trưng của nhà mốt Burberry. Trong khi đó, phiên bản mùa lễ hội của dòng túi Orchard (ảnh 2) cũng được khoác lên mình lớp áo nhiều màu sắc Không chỉ bao gồm phụ kiện và quần áo, Bộ sưu tập giới hạn mỹ phẩm Burberry Beauty cũng là sự lựa chọn hoàn hảo giúp khuôn mặt bạn thêm phần rạng rỡ trong những bữa dạ tiệc cuối năm. Thông điệp về giáng sinh và năm mới không chỉ đơn thuần được truyền tải qua những lựa chọn màu sắc truyền thống gắn liền với mùa lễ hội mà còn được phá cách trên những mẫu thiết kế nguyên bản lạ mắt. Hãy cùng Đẹp Online điểm qua 4 gợi ý phong cách cho mùa Lễ hội 2014 dành riêng cho phái đẹp. Giáng sinh đỏ ấm áp Nhắc đến Giáng sinh không thể không nhắc đến màu đỏ. Không biết từ bao giờ, sắc đỏ luôn được nhắc đến mỗi mùa Giáng sinh về hàng năm. Tượng trưng cho tình yêu và sức sống, đây là “mã màu” hoàn hảo giúp truyền tải những lời chúc đầy ý nghĩa về một mùa lễ hội ngập tràn hạnh phúc và một năm mới nhiều may mắn và đủ đầy. Với những thông điệp đầy ý nghĩa trên, những mẫu thiết kế trên nền gam màu đỏ luôn được phái đẹp ưu ái lựa chọn mỗi dịp Giáng sinh. Không chỉ đơn thuần được thể hiện trên nền màu trơn, những mẫu thiết kế đỏ rực rỡ trong BST Burberry mùa Lễ hội 2014 còn được biến tấu sinh động qua họa tiết vẽ giàu tính nghệ thuật và lựa chọn chất liệu đầy phá cách. 1. Phiên bản áo khoác trench (dáng dài) trứ của Burberry danh làm từ chất liệu da; 2. Phiên bản giới hạn của mẫu túi Bloomsbury nổi bật với họa tiết vẽ bay bổng; 3. Mẫu sơn móng tay màu huyết dụ (oxblood) giúp tạo điểm nhấn cho đôi bàn tay xinh; 4. Sandals cao gót với thiết kế quai hình chữ T thanh mảnh Lấp lánh ánh kim Cùng với sắc đỏ, ánh kim cũng là “mã màu” không thể thiếu trong mùa Lễ hội. Những mẫu trang phục, phụ kiện màu ánh kim sang trọng là lựa chọn hoàn hảo cho những buổi dạ tiệc cuối năm. Điểm nhấn của phong cách ánh kim trong BST Burberry mùa Lễ hội 2014 là sự kết hợp hài hòa, xen kẽ giữa những sắc thái màu nude nhẹ nhàng với ánh kim. Đó là thiết kế đầm màu vàng bụi (dusty yellow) được phối hợp cùng túi xách và giày sandals với nơ trang trí xinh xắn cùng vòng đeo tay làm từ chất liệu kim loại sáng bóng. 1. Thiết kế đầm mang hơi hướng cổ điển với những đường xếp li mềm mại; 2. Phiên bản cỡ vừa của mẫu túi Orchard với điểm nhấn kẻ sọc trứ danh; 3. Giày sandals cao gót làm từ chất liệu da ánh kim; 4. Thiết kế vòng tay với khóa mở dễ dàng. Buổi tối lãng mạn Với phong cách nhẹ nhàng, quyến rũ, phái đẹp có thể lựa chọn những thiết kế đầm dạ hội may suông với họa tiết trang trí hình hoa được tiết chế hài hòa hay những mẫu đầm màu phấn trơn nhẹ nhàng... trong BST đặc biệt trong mùa Lễ hội của Burberry. Điểm nhấn của những mẫu đầm dạ hội mùa Lễ hội 2014 của Burberry được thể hiện qua thiết kế tay dài cùng phom dáng váy suông với những đường may nhún kéo dài từ ngực áo mềm mại trên nền chất liệu vải ren đen đầy nữ tính. Kết hợp cùng với đó là những mẫu phụ kiện như túi xách và giày được thiết kế giàu tính nghệ thuật thể hiện qua nét vẽ bay bổng. 1. Thiết kế đầm mang hơi hướng cổ điển trên nền vải ren đen được điểm xuyết hoa trang trí; 2. Phiên bản nhỏ của mẫu túi xách Bloomsbury với điểm nhấn nơ trang trí nữ tính; 3. Giày bốt lửng với hoa văn trang trí vẽ tay; 4. Nước hoa “My Burberry” gợi nhớ mùi hương khu vườn sau cơn mưa Sôi động và cá tính Khúc nhạc rộn ràng của ca khúc “Jingle Bell Rock” là nguồn cảm hứng cho những mẫu thiết kế mang âm hưởng rock’n’roll được thể hiện qua những mẫu trang phục, phụ kiện đính đinh tán và dây xích mạnh mẽ trên nền chất liệu da và lông thú. Đây là lựa chọn khác biệt và độc đáo dành riêng cho phái đẹp yêu thích vẻ đẹp nổi bật, cá tính trong mùa Lễ hội 2014. Nét độc đáo của phong cách Rock’N’Roll trong Bộ sưu tập Burberry mùa Lễ hội 2014 thể hiện qua kỹ thuật làm mới những thiết kế đặc trưng của Burberry như áo khoác trench trứ danh, ví cầm tay Petal và giày bốt lửng. Đi kèm với đó là những món đồ phụ kiện như đồng hồ và mắt kính kim loại phá cách giúp bạn thực sự nổi bật trong mùa Giáng sinh năm nay. 1. Thiết kế đầm mang hơi hướng cổ điển trên nền vải ren đen được điểm xuyết hoa trang trí; 2. Phiên bản nhỏ của mẫu túi xách Bloomsbury với điểm nhấn nơ trang trí nữ tính; 3. Giày bốt lửng với hoa văn trang trí vẽ tay; 4. Nước hoa “My Burberry” gợi nhớ mùi hương khu vườn sau cơn mưa
-----------------
