http://www.vietnamplus.vn/ngam-nhung-co-nang-ca-tinh-va-hap-dan-voi-ao-croptop-len/294291.vnp
-----------------
Ngắm những cô nàng cá tính và hấp dẫn với áo crop-top len
-----------------
Áo crop-top (áo lửng) len hoặc dệt kim đã thực sự khuấy động đường phố thu đông khi liên tiếp được các tín đồ thời trang lựa chọn để biến hóa cho phong cách của mình khi dạo phố. Áo crop-top đã không còn là đặc quyền của mùa Hè từ khi crop-top len xuất hiện. Cá tính, gợi cảm nhưng vẫn vô cùng ấm áp, crop-top len được các tín đồ thời trang ưu ái bởi sự mới mẻ và dễ dàng tạo được cá tính riêng biệt cho mỗi set đồ ngày Đông của mình. Cùng xem các tín đồ thời trang xuống phố cuốn hút và phong cách với áo crop-top len trong những ngày qua nhé! Cô nàng Vanessa Jackman xuất hiện đầy phong cách khi lựa chọn áo crop-top len gam màu nâu camel thời thượng phối cùng quần jeans và giày thể thao. Túi xách xanh ngọc trở thành điểm nhấn hoàn hảo cho cả set đồ. Cũng bộ đôi áo crop-top len và quần jeans, nàng mẫu cá tính Caroline Schurch chọn áo khoác da với những chi tiết tua rua hoàn thiện vẻ ngoài ấn tượng. Thay áo khoác da bằng một chiếc áo khoác ấm áp, các nàng đã có ngay set đồ đầy phong cách cho những chuyến đi ngày Đông. Cô nàng nổi bật trên phố với cách mix layers (nhiều lớp) thanh lịch cùng sơmi denim, crop-top len và áo khoác dáng dài đồng tông trắng với quần và giày. Màu sắc trang phục được phối hợp cực kì ăn ý Chọn áo crop-top len họa tiết da báo, cô nàng này đã thể hiện gu thẩm mỹ tuyệt vời khi phối với sơmi trắng dáng dài đi kèm quần da và và bốt da cao gót sành điệu. Xuất hiện nổi bật và thời thượng với cả cây đỏ tự tin khoe vòng eo thọn gọn với áo len crop-top. Cô bạn thân của Taylor Swift, người mẫu Karlie Kloss, ''diện'' crop-top len đơn giản cùng quần bò ống loe khoe đôi chân dài miên man. Chỉ cần một chiếc crop-top len dáng rộng phối cùng chân váy midi (váy dài ngang bắp chân) có họa tiết nổi bật và sandals cao gót, các nàng đã có ngay set đồ dạo phố vô cùng cuốn hút. Rạng rỡ xuống phố với áo crop-top len trắng đi kèm chân váy midi kẻ caro cùng phụ kiện giày, túi tông màu nâu thời thượng. Blogger thời trang Pandora Skyes phối áo crop-top len với áo khoác biker (áo khoác của dân chơi xe môtô phân khối lớn) và chân váy kẻ caro xanh làm điểm nhấn cho tổng thể toàn gam đen. Cá tính, gợi cảm nhưng vẫn vô cùng ấm áp ngày đông với crop-top len kẻ sọc đồng bộ với chân váy mini phối cùng áo khoác phao và quần tất đen sành điệu giữ ấm. Nữ diễn viên xinh đẹp Jessica Alba xuất hiện đầy phong cách trên phố với crop-top len xám phối cùng chân váy maxi hồng phấn trang nhã. Sự kết hợp nhẹ nhàng nhưng vẫn cuốn hút khi sử dụng crop-top len mặc ngoài đầm suông trắng kèm bốt da cổ lửng Tín đồ thời trang đen-trắng ấn tượng với cách phối ba lớp cùng crop-top len đen, sơmi trắng với chất liệu xuyên thấu và chân váy kẻ đen trên nền trắng. Phụ kiện sành điệu càng làm tăng vẻ cá tính và phong cách cho cả set đồ.
-----------------
