http://www.vietnamplus.vn/am-ap-va-phong-cach-voi-mu-beanie-xuong-pho-don-gio-dong/294285.vnp
-----------------
Ấm áp và phong cách với mũ beanie xuống phố đón gió Đông
-----------------
Mũ beanie (mũ len tròn) là món đồ cơ bản mùa Đông mà không tín đồ thời trang nào có thể bỏ qua. Giữa không khí lạnh của tháng 12, mũ beanie là món đồ có thể kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau và giữ ấm cho đôi tai khỏi những cơn gió Đông buốt giá. Mũ beanie còn giúp cho bộ cánh thêm phần bắt mắt và cá tính. Chắc hẳn trong tủ đồ của các cô gái không thể thiếu chiếc mũ beanie quen thuộc này. Mũ beanie với gam màu trầm cơ bản như: đen, xám, xanh đen... dễ phối với nhiều loại đồ với nhiều màu sắc khác nhau. Màu đen của quần da, giày Converse và mũ beanie đen làm nổi bật thêm áo khoác nâu dài. Hay kết hợp cùng áo khoác blazer và quần jeans cho bộ cánh thêm phần cá tính Để đông thêm màu sắc, ngại gì thử những gam màu nổi bật? Mũ beanie trắng kết hợp cùng các món đồ màu pastel cho một bộ cánh thu hút mọi ánh nhìn. Chiếc mũ Beanie màu xanh lam (turquoise) giúp trang phục hài hòa với màu sắc chói lọi của đôi cao gót màu vàng. Một chiếc mũ beanie xanh nõn chuối góp thêm phần màu sắc cho bộ trang phục có màu tối. Màu đỏ rượu vang của mũ beani ''"tiệp''cùng áo sơ mi kẻ caro buộc vạt cho trang phục thêm cá tính Bên lề Seoul Fashion Week, một tín đồ thời trang nổi bật với mũ beanie xanh navy cùng áo khoác dài Mũ beanie phù hợp với mọi loại trang phục, đặc biệt là những bộ đồ mang hơi hướng cá tính và năng động như quần skinny, áo khoác lửng và giày thể thao.
-----------------
