http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-trang-phuc-don-dong-cua-tin-do-thoi-trang-viet/294279.vnp
-----------------
"Mãn nhãn" với trang phục đón Đông của tín đồ thời trang Việt
-----------------
Một trong những điều khiến mùa Đông trở thành mùa yêu thích của các tín đồ thời trang Việt chính là có thể mặc nhiều lớp (layers) và được kết hợp nhiều loại trang phục khác nhau xuống phố. Với tiết trời của mùa lạnh năm nay, các quý cô đã kịp sắm ngay cho mình những món đồ mới nhất, phù hợp xu hướng nhất. Từ những mẫu áo khoác trend coat (áo khoác dài) thời thượng, áo khoác gilê cá tính hay áo khoác blazer với những gam màu mốt nhất như pastel (màu phấn),.. các quý cô đều kết hợp rất khéo léo khi xuống phố. Đậm chất thể thao, năng động, là phong cách xuống phố ngày đông của hot girl đa tài Linh Rin. Cô kết hợp gam màu tuyền đen quần baggy ống lửng cùng crop top (áo lửng hở eo) cá tính. Điểm nhấn ấn tượng của set đồ chính là áo khoác dáng ngắn gam màu cà phê và sneaker trắng khỏe khoắn. Phối trang phục với các sắc độ đậm nhạt của gam màu camel (màu lông lạc đà) - một trong những gam màu đang gây bão trong mùa mốt năm nay, cô nàng Huyền Nguyễn đã kết hợp hoàn hảo bộ đôi phụ kiện tiệp màu đen đi kèm là đôi boots cao gót hở mũi và túi xác cỡ nhỏ. Sử dụng những gam màu trầm nền nã như đen và xanh nòng súng, Vivian đã kết hợp đầy ngẫu hứng váy suông và áo khoác gi lê dáng dài và không quên "gia vị" đi kèm là đôi boots da gắn đinh tán thấp cổ xinh xắn. Hot girl Mi Vân cũng không thể "cưỡng lại" sức quyến rũ của thiết kế áo khoác gilê. Cô kết hợp trang phục thời thượng này với váy bodycon ôm sát tôn dáng và phụ kiện kính mắt sành điệu. Với gu thời trang bắt kịp xu hướng, cô nàng mẫu ảnh có tiếng Hà Thành Lan Anh Vũ đã chọn ngay mẫu áo khoác dạ gam màu xanh phấn (baby blue) hợp mốt làm nổi bật set đồ đơn giản và tôn được vóc dáng thanh mảnh. Diện trang phục tuyền trắng (white on white) cùng áo hai dây và skort (quần giả váy), fashionista đình đám Ngọc Mon cũng lựa chọn áo khoác blazer gam màu hồng phấn hợp xu hướng làm điểm nhấn cho vẻ ngọt ngào khi xuống phố đầu đông. Với mẫu áo khoác dáng tổ kén (cocoon) gam màu hồng fuchsia khoác ngoài, cô nàng Sunny chẳng cần thêm phụ kiện nhấn nào mà vẫn nổi bật trên phố với vẻ duyên dáng, ngọt ngào. Trong một set đồ khác, Sunny vô cùng trẻ trung và nữ tính với váy búp bê cổ Peter Pan và áo khoác được phối màu bắt mắt. Trung thành với phong cách tối giản (minimalism) nhưng fashionista đình đám Julia Đoàn luôn biết cách tạo điểm nhấn cá tính cho trang phục của mình khiến chúng không bao giờ nhàm chán. Với một bộ đồ tuyền đen (black on black), cô chọn kết hợp áo khoác blazer trắng để làm nổi bật tổng thể và chấm phá bằng đôi giày sneaker thể thao. Là "tín đồ" của trang phục tối giản,  thời trang Ngọc Đặng lại ưu áo lựa chọn phong cách nữ tính nhẹ nhàng mỗi khi xuống phố. Cô kết hợp khéo léo váy suông tuyền đen và khoác ngoài là áo choàng cape đem lại nét tinh tế, thanh lịch cho tổng thể trang phục. Kết hợp quần jeans thụng rách bụi bặm và áo khoác kẻ carô gam màu sáng, cô nàng Tracy còn biết cách giữ lại nét nữ tính khi phối cùng giày cao gót đen cổ điển. Ngay cả khi lựa chọn một set đồ nữ tính điệu đà như váy hai dây dáng dài nhã nhặn và áo cardigan màu lạnh, Tracy cũng rất khéo léo thêm vào nét cá tính, thời thượng khi lựa chọn phụ kiện là đồng hồ ánh kim, kính mắt đen và đôi ankle strap sandals (sandals cao gót có quai) ấn tượng. Áo nỉ, chân váy midi và giày loafer là những món đồ hoàn hảo để làm nên vẻ ngoài cá tính, trẻ trung cho cô nàng Phương Thúy. Với tiết trời Hà Nội về đêm lành lạnh, Phương Thúy chọn kết hợp cây trắng thanh lịch với áo khoác dài thời thượng, cô nàng không quên phụ kiện ấn tượng đi kèm là túi đeo chéo nhỏ xinh và đôi boots đen tiệp màu.
-----------------
