http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-do-len-hoan-hao-cho-cac-co-gai-khi-mua-dong-ve/294129.vnp
-----------------
Thời trang đồ len hoàn hảo cho các cô gái khi mùa Đông về
-----------------
Đơn giản, ấm áp, dễ dàng phối đồ là những ưu điểm khiến đồ len trở thành "bạn thân" của các cô gái khi mùa Đông về. Không những tạo được các phong cách khác nhau, đồ len còn có thể diện được trong hầu hết các dịp khác nhau nếu bạn biết phối chúng một cách khéo léo. Văn phòng/công sở Phong thái nghiêm túc là yêu cầu đầu tiên đặt ra khi lựa chọn trang phục công sở. Vì vậy, các quý cô nên tập trung vào những cách phối đơn giản, hữu dụng thay vì rườm rà và quá nhiều chi tiết, màu sắc. Áo len và quần jeans, áo gilê len và sơmi cổ bẻ hay chân váy xòe và áo len... chính là những gợi ý tuyệt vời nhất cho các nàng. Cách kết hợp cơ bản và đơn giản nhất cho một cô nàng văn phòng là quần jeans dài bó sát (quần skinny jeans) tối màu, giày cao gót và tất nhiên không thể thiếu một chiếc áo len dài tay. Với các nàng cá tính, hãy lựa chọn quần baggy jeans (quần jeans thụng) để thay đổi không khí nhàm chán. Đừng quên điểm nhấn là một đôi giày cao gót sáng màu nếu tổng thể trang phục đa phần là gam màu tối. Hoặc bạn gái có thể chọn quần với những tông màu hay chất liệu đặc biệt tạo điểm nhấn cho trang phục. Mang một chút cảm hứng menswear (trang phục nam tính) pha lẫn preppy (phong cách thư sinh), áo gilê với chất liệu len đem đến nét trẻ trung và sôi nổi cho công sở mùa lạnh. Cách kết hợp được các nàng công sở yêu thích là phối nhiều lớp với sơ mi cổ bẻ đơn giản và quần tây hoặc jeans. Họa tiết quả trám từng làm mưa làm gió nhiều năm trước nay lại thịnh hành trở lại. Phối layer với cardigan len dáng dài sẽ là gia vị cá tính cho văn phòng mùa Đông. Bộ đôi đen - trắng là cặp màu "kinh điển" được đông đảo các cô nàng công sở yêu thích vì phù hợp với tính chất công việc. Một mẫu chân váy peplum (váy xòe eo) đen đơn giản sẽ rất ăn ý với áo len họa tiết trắng - đen cùng tông. Thanh lịch, nữ tính hơn khi lựa chọn áo len gam màu sáng và chân váy midi in hoa duyên dáng. Với cách kết hợp này, một đôi sandals cao gót và tất chân ngắn sẽ hoàn thiện phong cách cho các quý cô. Hẹn hò/dạo phố Với những cuộc hẹn gặp bạn bè thân mật hay đơn giản chỉ là xuống phố thường nhật, các quý cô có thể thỏa sức mặc đồ theo ý thích của mình. Nếu diện váy hay quần shorts cùng với áo len, các nàng hãy chọn các loại áo có chất liệu dày dặn, đủ ấm, hoặc nếu chỉ diện với áo phông mỏng thì hãy khoác thêm áo cardigan len nhé. Từ chất liệu len thừng hay len xù, những chiếc áo len có gam màu bắt mắt như hồng, vàng mustard (vàng mù tạt) đều khiến bạn vô cùng nổi bật trên phố. Những buổi hẹn bạn bè, hãy thoải mái chọn kết hợp áo len với chân váy họa tiết hoa để thêm phần sinh động và giảm bớt sự ảm đạm của tiết trời mùa Đông. Biến tấu với cách phối nhiều lớp cùng áo gilê len, sơ mi trắng và quần shorts. "Đổi gió" cùng skort (quần giả váy). Áo len kết hợp quần vải dài với gam màu đối lập là một trong những cách phối yêu thích của các tín đồ khi xuống phố. Cổ điển pha lẫn hiện đại, cách phối nhiều lớp với áo khoác cardigan len vẫn luôn khiến các cô gái mê mẩn. Tuy nhiên, hãy chú ý hạn chế không sử dụng quá 3 gam màu trong tổng thể trang phục nếu bạn không muốn biến mình thành một "chú vẹt lòe loẹt". Dự tiệc/sự kiện Thật là sai lầm khi cho rằng không thể diện đồ len tới các bữa tiệc náo nhiệt hay sự kiện trang trọng. Với những dịp như vậy, các nàng chỉ cần khéo léo tiết chế phom dáng của trang phục, tập trung vào các mẫu váy đơn giản nhưng tôn được vẻ đẹp cơ thể, chọn những màu sắc nhã nhặn và đừng quên phối hợp phụ kiện thật thông minh, ăn ý. Nếu tham dự một bữa tiệc sôi động, các nàng hãy tạo cho mình vẻ ngoài trẻ trung, sôi nổi bằng áo len phom rộng đơn sắc và chân váy ngắn họa tiết nhé. Đừng quên các phụ kiện nhấn nhá cá tính như boots da cao cổ hay vòng, nhẫn để thêm nét chấm phá. Gợi cảm trong ác thiết kế đầm len có dáng ôm xòe (fit and flare dress) và phụ kiện ví cầm tay (clutch) phù hợp với các sự kiện. Hoặc biến hóa trở nên quyến rũ, tinh tế cùng các mẫu đầm lên ôm sát (bodycon dress), khoe khéo vóc dáng thon gọn và vẻ duyên dáng tại các buổi tiệc cocktail.
-----------------
