http://www.vietnamplus.vn/cac-thuong-hieu-quoc-te-da-san-sang-cho-tuan-thoi-trang-tai-viet-nam/294141.vnp
-----------------
Các thương hiệu quốc tế đã sẵn sàng cho Tuần thời trang tại Việt Nam
-----------------
Nhà thiết kế của thương hiệu On Aura Tout Vu được đại diện ban tổ chức đón tiếp từ sân bay Tân Sơn Nhất. (Ảnh: BTC) Trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week-VIFW) 2014, bốn nhà thiết kế quốc tế đầu tiên từ ba thương hiệu của Pháp, Singapore, Thái Lan đã đến Việt Nam để chuẩn bị sẵn sàng show diễn vào ngày mai (2/12). Bên cạnh các tên tuổi tạo mẫu hàng đầu làng mốt Việt Nam như: Công Trí, Adrian Anh Tuấn, Hoàng Hải, Li Lam… các nhà thiết kế quốc tế cũng là những “ẩn số” thú vị của sự kiện thời trang lớn nhất Việt Nam. Hai nhà thiết kế Livia Stoianova và Yassen Samouilov, “linh hồn” của thương hiệu Pháp On Aura Tout Vu đã rất cảm động trước sự đón tiếp thịnh tình của ban tổ chức từ sân bay Tân Sơn Nhất. Hai nhà thiết kế sẽ giới thiệu bộ sưu tập đặc sắc của mình vào ngày mai (2/12), cùng ngày với nhà thiết kế Hoàng Hải của Việt Nam và thương hiệu đến từ Thái Lan. Trước khi gia nhập On Aura Tout Vu, Yassen Samouilov từng làm việc cho một công ty tư vấn xu hướng thời trang và phát triển phụ kiện và những bộ sưu tập thời trang ứng dụng. Trưa nay, nhà thiết kế đứng sau thương hiệu ISSUE nổi danh Thái Lan là Roj Singhakul cũng đã có mặt cùng các cộng sự của mình. Phong cách thời trang tự do, phóng khoáng là điểm nổi bật trong nghệ thuật tạo mẫu của Roj. Nhà thiết kế Roj Singhakul của thương hiệu ISSUE. (Ảnh: BTC) Ngoài ra, một trong những nhà thiết kế được săn đón nhất tại Singapore Frederick Lee (thương hiệu cùng tên) cũng đã có mặt tại Thành phố Hồ Chí Minh và đang gấp rút chuẩn bị những khâu cuối trước khi ra mắt bộ sưu tập với công chúng yêu chuộng thời trang trong nước, vào ngày 3/12. Cùng với nhóm các nhà thiết kế đầu tiên đến Việt Nam, bà Emily Hwang, Phó Chủ tịch Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á. Vậy là, sau một thời gian dài chờ đợi, giới mộ điệu nước nhà sẽ được thưởng thức bữa tiệc thời trang lớn nhất từ trước tới nay, với các bộ sưu tập đặc biệt nhất của các thương hiệu, các nhà thiết kế thời trang tài năng thế giới và Việt Nam, từ ngày 1-6/12, tại GEM Center, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Nhà thiết kế Frederick Lee rạng rỡ khi đặt chân tới Việt Nam. (Ảnh: BTC)
-----------------
