http://www.vietnamplus.vn/me-man-voi-kristina-bazan-blogger-thoi-trang-20-tuoi/294136.vnp
-----------------
Mê mẩn với Kristina Bazan - blogger thời trang 20 tuổi
-----------------
Chắc chắn rằng bạn sẽ chìm đắm trong những chuyến hành trình thời trang đầy cuốn hút của cô nàng blogger bản lĩnh ở độ tuổi 20 - Kristina Bazan. Kristina được biết đến như là một cô nàng blogger có cảm quan thời trang nhạy bén khi luôn phối hợp và biến tấu phong cách thời trang thông minh, sáng tạo từ trang phục của những thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Dolce&Gabbana, Saint Laurent, Dior,... Phong cách của cô cũng khơi dậy nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho nhiều cô gái yêu thời trang trên thế giới. Chỉ sau một thời gian ngắn thành lập, blog cá nhân mang tên Kayture của cô gái trẻ này đã trở thành trang nhật ký thời trang nổi tiếng nhất ở Thụy Sĩ. Cô cũng được xem như là một người có sức ảnh hưởng lớn trong làng thời trang khi hợp tác với những nhãn hiệu cao cấp danh tiếng như Chopard, Piaget và Cartier. “Phong cách riêng của tôi mang hơi hướng thanh lịch và đơn giản, nhẹ nhàng, mặc dù thỉnh thoảng tôi cũng kết hợp những trang phục họa tiết hay có chút màu mè - đặc biệt là khi tham dự các tuần lễ thời trang.” – Kristina chia sẻ. Theo đuổi phong cách thanh lịch từ cách phối trang phục đơn giản, Kristina thường kết hợp áo len màu trơn với chân váy midi nữ tính. Tông màu xanh cobalt thời thượng được Kristina phối khéo léo cùng những tông màu nhẹ nhàng của những món phụ kiện túi xách, giày. Quần họa tiết da báo thời thượng tạo điểm nhấn trên trang phục cũng đủ khẳng định cá tính thời trang riêng. Kristina thỉnh thoảng cũng lựa chọn cho mình những bộ trang phục mang hơi hướng Bohemian (phong cách du mục) phóng khoáng, tự do. Phong cách thời trang minimalism (tối giản) với hai gam màu đen trắng quen thuộc được Kristina yêu thích nhất khi lựa chọn trang phục dạo phố. Cô "biến hóa" rất tài tình với phong cách phối đồ layers (nhiều lớp) Kristina là hình mẫu đáng ngưỡng mộ của những cô nàng mộ điệu bởi ngoài việc sở hữu cả một bộ sưu tập thời trang thì cô còn thường xuyên chu du khắp thế giới để du lịch và chụp những bức hình đẹp mê hồn. Xuất hiện trên đường phố Milan, Kristina diện chiếc áo khoác Pucci đẳng cấp, kết hợp cùng chân váy midi xếp li chất liệu da mỏng từ Zara và giày cao gót Jimmy Choo. Vừa cổ điển, vừa hiện đại với sự kết hợp hai tông màu xanh cobalt - trắng trên trang phục của mình. Chiếc jumpsuit (áo liền quần) họa tiết đặc sắc và áo choàng màu hồng phấn hợp xu hướng giúp Kristina nổi bật hơn khi rảo bước trên đường phố Paris. Đơn giản nhưng đầy sức hút tại Paris khi cô diện bộ trang phục white-on-white (tuyền trắng) thanh lịch. Cô kết hợp áo sweater (áo len dài tay) cùng chân váy midi (dài ngang bắp chân) mang họa tiết tương đồng. Thướt tha và bay bổng trên đường phố New York với chiếc váy từ Rebecca Minkoff Kristina thanh lịch với bộ trang phục quần ôm, áo sơ mi gam màu đen trắng trên đường phố Thượng Hải. Phụ kiện cũng chính là điểm đặc trưng không thể thiếu khi nói đến phong cách thời trang của Kristina Bazan. Cô thường tô điểm cho những bộ trang phục thanh lịch của mình bằng chiếc vòng cổ xinh xắn, vòng đeo tay, nhẫn độc đáo hay đồng hồ sang trọng và tinh tế đến hoàn hảo. BST phụ kiện của Kristina sở hữu là những món đồ mà bất kỳ cô nàng nào trên thế giới cũng ao ước
-----------------
