http://www.vietnamplus.vn/san-dien-thoi-trang-dac-biet-cua-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam/294106.vnp
-----------------
Sàn diễn thời trang đặc biệt của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam
-----------------
Thiết kế 3D của sàn diễn Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam mùa đầu tiên. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam vừa tiết lộ hình ảnh sàn diễn thời trang được mong chờ nhất năm, với chương trình khai mạc sẽ diễn ra vào tối nay (1/12). Theo đó, sàn diễn gây bất ngờ khi lấy cảm hứng từ chiếc nón lá truyền thống của người Việt. Với chất liệu có thể bắt sáng, sàn diễn sẽ thay đổi màu sắc, ánh sáng theo từng phong cách của bộ sưu tập. Dàn người mẫu sẽ bước ra từ trong nón gợi đến hình ảnh truyền thống của Việt Nam. Sàn diễn của Tuần lễ thời trang mùa đầu tiên sẽ dài 30m, sân khấu được bố trí ánh sáng trắng theo tiêu chuẩn của các sàn diễn thời trang hàng đầu thế giới. “Năm đầu tiên ra mắt chương trình với công chúng yêu thời trang, chúng tôi không chỉ mang đến những nhà thiết kế tài năng, những bậc thầy về sáng tạo trong và ngoài nước mà còn muốn thông qua chương trình để tôn vinh những giá trị truyền thống của người Việt. Chính vì thế, sàn diễn với hình ảnh chiếc nón lá tuy đơn giản nhưng mang ý nghĩa rất lớn. Qua đó, người xem được thấy hình ảnh thời trang cao cấp có thể hoà quyện với văn hoá truyền thống,” bà Quỳnh Trang, Giám đốc sản xuất chương trình chia sẻ. Bên cạnh hàng loạt tên tuổi nhà thiết kế nổi tiếng trong và ngoài nước, sự kiện còn có sự chung tay của êkíp sản xuất như: đạo diễn sân khấu Bùi Thái Dương; đạo diễn ánh sáng, hình ảnh Phạm Hoàng Nam; đạo diễn catwalk Xuân Lan; giám đốc sáng tạo Hương Color… Êkíp với hơn 100 người này sẽ làm việc trong suốt 6 ngày đêm cùng với chương trình và với mỗi nhà thiết kế sẽ có 20 người hỗ trợ hậu trường với những buổi thử phục trang liên tục. Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week – VIFW) 2014 được tổ chức từ ngày 1-6/12, tại Gem Center, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Mỗi đêm sẽ có 4 show của 4 nhà thiết kế khác nhau, cả Việt Nam và quốc tế trình diễn. Đêm bế mạc 6/12 sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3.
-----------------
