http://www.vietnamplus.vn/tuyet-chieu-phoi-do-doc-dao-ngay-dong-cho-phai-dep-o-cong-so/294109.vnp
-----------------
Tuyệt chiêu phối đồ độc đáo ngày Đông cho phái đẹp ở công sở
-----------------
Nếu có mùa nào các nàng công sở yêu thích nhất trong năm thì chắc chắn đó là mùa Đông, vì đây là thời điểm các quy định về trang phục trở nên nới lỏng hơn. Các nàng sẽ có cơ hội thể hiện gu thẩm mỹ nhiều hơn và được dịp khoe khéo khả năng phối đồ cũng như mức độ "nhạy bén" với các xu hướng mới của riêng mình. Tuy nhiên, không phải quý cô công sở nào cũng biết cách kết hợp các món đồ trở nên có phong cách. Để giúp các nàng "đổi gió" với thời trang công sở, chúng tôi sẽ gợi ý một vài cách phối đồ đang được đông đảo quý cô văn phòng yêu thích cũng như các món đồ nào hợp xu hướng với mùa Đông năm nay. 1. Áo khoác dạ và boots cao gót Áo khoác chất liệu vải dạ sẽ là "bạn đồng hành" cho các nàng vào mùa lạnh. Mùa mốt năm nay, áo khoác dạ dáng dài với những tông màu đa dạng chính là thiết kế gây "thương nhớ" cho nhiều nàng công sở. Không phải ai cũng đủ tự tin về chiều cao để diện những thiết kế này, chính vì vậy, boots cao gót chính là giải pháp hoàn hảo để khắc phục nhược điểm. Áo khoác gam màu pastel (màu phấn) là xu hướng được lăng xê bậc nhất mùa lạnh này. Kết hợp với váy hay quần skinny (dáng ôm) cùng boots da cao gót, các nàng sẽ trở nên ngọt ngào và khác biệt. Phong thái cổ điển, thời thượng và đậm phong cách Paris chính là cảm giác mà áo khoác quấn (wrap coat) đem lại cho người mặc. Đây là trang phục thích hợp với các quý cô công sở điệu đà. Cá tính và mang cảm hứng menswear khỏe khoắn với áo khoác khuy móc (toggle coat) - cơn sốt từ mùa mốt trước vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt" trong mùa Đông này. 2. Áo dài tay và chân váy bút chì Thay vì sơ mi và chân váy bút chì thường thấy ở công sở ngày Hè, mùa Đông sẽ là mùa lên ngôi của sweater (áo len dài tay) chất liệu len cashmere hay len dệt vặn thừng với chân váy bút chì. Đây cũng là dịp để các nàng biến tấu chân váy sang các chất liệu mới với màu sắc hấp dẫn hơn. Áo len vặn thừng phom rộng và chân váy bút chì vải dạ cùng sắc màu tươi sáng sẽ tô thêm nét rạng rỡ cho các quý cô. "Ton sur ton" với cả cây len gam màu ghi xám. Với cách diện đồng bộ như vậy, các nàng hãy chú ý chọn phụ kiện nhấn như túi đeo họa tiết hay giày có màu sắc tương phản. 3. Quần dài và áo dài tay Hãy chú trọng vào việc kết hợp màu sắc khi diện bộ đôi có phần cổ điển này nhé các quý cô. Ngoài ra, phom dáng cũng là chi tiết tạo nên điểm nhấn. Các nàng có thể tái sử dụng các món đồ từ mùa Hè để phối layers (nhiều lớp) cho set đồ thêm nét đặc sắc, độc đáo. Cơn sốt quần culottes (quần ống lửng) từ mùa hè cũng có thể kết hợp dễ dàng cho cả mùa mốt Thu Đông. Nếu các nàng sở hữu dáng người nhỏ nhắn, đừng ngại thử những gam màu sáng để thêm phần năng động. Cô nàng mạnh mẽ với phong cách menswear cùng quần tây, áo len dáng ngắn và giày loafer. 4. Áo trắng và cardigan Vì sao lại là áo trắng? Bởi màu trắng chính là màu dễ kết hợp nhất trong tất cả các thang màu. Chỉ cần mặc trong là một chiếc áo trắng, có thể là sơ mi, áo phông hay áo len,... bạn có thể khoác ngoài áo cardigan màu sắc bất kỳ vì màu trắng hợp với hầu hết các màu còn lại. Đây là công thức đơn chung đơn giản. Nếu muốn biến tấu một chút, hãy chú ý chọn váy hoặc quần có kiểu dáng và gam màu yêu thích một cách ăn ý. Áo phông trắng với chi tiết cách điệu và cardigan họa tiết làm tăng thêm vẻ duyên dáng. Hay phối năng động áo cardigan vào quần jeans cùng sơ mi trắng. Tuy không mới nhưng đây là cách kết hợp rất phổ biến, được nhiều tín đồ lựa chọn khi tới công sở. Nếu bạn là cô nàng công sở sành điệu, có gu thẩm mỹ tinh tế, bạn sẽ luôn nổi bật trong một cuộc hẹn đối tác mà vẫn giữ phong thái lịch sự. Với áo len trắng cổ lọ, quần ống rộng màu phấn nhã nhặn và áo khoác cardigan dáng dài, vẻ ngoài hoàn hảo này sẽ giúp bạn tự tin hơn trong công việc đấy!
-----------------
