http://www.vietnamplus.vn/quan-ong-loe-dang-quay-tro-lai-va-gay-sot-hon-bao-gio-het/294074.vnp
-----------------
Quần ống loe đang quay trở lại và "gây sốt" hơn bao giờ hết
-----------------
Cơn sốt flare pants (quần ôm ống loe) đang quay trở lại trong giới fashionista. Bạn đã sẵn sàng "đón bão" chưa? Là biểu tượng của thời trang "hippie" một thời huy hoàng, flare pants đang quay trở lại và "gây sốt" hơn bao giờ hết. Trên các sàn diễn thời trang và đường phố tràn ngập những mẫu quần ống loe giúp các tín đồ thời trang cũng như các ngôi sao khoe chân dài miên man cực tôn dáng. Điểm mạnh của quần ống loe là giúp cho người đối diện cảm thấy đôi chân của người mặc như dài hơn do ống rộng phủ gót giày. Flare pants vải jeans được yêu chuộng hơn cả nhờ độ đứng và ôm dáng. Một set đồ white on white (cả cây trắng) cực chất. Đi kèm với flare pants, các tín đồ thời trang thường chọn guốc đế thô cao gót, nhưng đúng "chất" thập niên 70 nhất phải kể đến những đôi guốc bít mũi và có quai chéo. Flare pants rất hợp cho những quý cô công sở yêu thích thời trang và muốn "đổi gió" thay cho quần skinny ôm sát. Những chi tiết rực rỡ và nhiều họa tiết càng mang đậm dấu ấn của trào lưu hippie. Flare pants xuất hiện rất nhiều trong các cuốn catalog thời trang mùa này. Flare pants chiếm được cảm tình của vô số các ngôi sao cũng như các tín đồ thời trang trên thế giới, nhà thiết kế Victoria Beckham cũng không phải ngoại lệ. "Thiên thần nội y" Jessica Hart vô cùng thanh lịch và thời thượng với quần ống loe. "Thiên thần bóng tối" Jessica Alba rạng rỡ dạo phố với quần ống loe phối với áo sơ mi ca rô buộc vạt trước. Miranda Kerr thanh lịch cùng flare pants. Có vẻ chiếc quần màu trắng này đã nhận được rất nhiều sự ưu ái của chủ nhân khi được nàng thường xuyên diện ra phố. Trào lưu này đã lan rộng đến châu Á. Ngôi sao hạng A của Hàn Quốc Gong Hyo Jin cũng lăng xê flare pants chất liệu denim rất nhiệt tình.
-----------------
