http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-quanh-sieu-mau-nhi-9-tuoi-xinh-dep-nhat-the-gioi/293821.vnp
-----------------
Tranh cãi quanh siêu mẫu nhí 9 tuổi "xinh đẹp nhất thế giới"
-----------------
Kristina Pimenova được nhiều người coi là "cô bé xinh đẹp nhất thế giới" (Nguồn: Daily Mail) Các tạp chí thời trang thế giới đang lên cơn sốt trước vẻ đẹp của một bé gái người Nga mới 9 tuổi, nhưng đã được cha mẹ hướng trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. Một số nhà hoạt động bảo vệ trẻ em đã lên tiếng chỉ trích cho rằng bé gái bị khai thác quá sớm nên sẽ chịu thiệt thòi vì đánh mất tuổi thơ của mình vào những trò phù phiếm của người lớn. Kristina Pimenova đang sống ở Moskva (Nga) cùng cha mẹ, đã đạt những thành công lớn với tư cách người mẫu thời trang từ khi mới 3 tuổi. Hiện giờ, Kristina còn được người hâm mộ ưu ái công nhận là ‘cô gái xinh đẹp thế giới.’ Khi lên 4 tuổi, cô bé đã bắt có những bước đầu tiên trên sàn catwalk, trở thành gương mặt ảnh bìa của Vogue Bambini khi lên 7. Trong khoảng thời gian đó, Kristina cũng bắt đầu được những nhãn hiệu thời trang danh tiếng như Roberto Cavalli, Dolce & Gabbana, Armani, Benetton và một số thương hiệu khác mời hợp tác. Lượng fan của Kristina cũng không thua kém bất kỳ người nổi tiếng nào. Cô bé có hơn 2 triệu người theo dõi trên Facebook. Tuy nhiên, bên cạnh đó thì cũng rất nhiều ý kiến trái chiều phê phán cách ăn mặc của Kristina. Những người này cho rằng cô bé mặc thiếu vải trước tuổi. Trên trang Instagram, ngoài những lời khen là ‘Em bé xinh đẹp’, một số bình luận còn gọi Kristina là ‘chân dài’. Kristina có mái tóc vàng óng ảnh, đôi mắt xanh biếc và gương mặt trái xoan như thiên thần. Vẻ đẹp của cô bé là điều không thể phủ nhận. Mẹ của Kristina, Glikeriya Shirokova cũng từng là một người mẫu đã giải nghệ, hiện là nhà quản lý của chính con gái mình. Glikeriya thường dùng tài khoản Instagram của Kristina để cập nhật những bức hình mới nhất, những sự kiện gần nhất của Kristina. Phần lý lịch trích ngang của cô người mẫu nhí này trên Facebook được viết như sau: ‘Cô bé lần đầu làm người mẫu năm 3 tuổi. Ở bất cứ nơi đâu, mẹ cô ấy cũng đi theo con mình. Kristina luôn nhận được rất nhiều lời khen và mẹ cô đã quyết định sẽ để Kristie thử sức làm người mẫu. Cô bé rất yêu thích công việc này.’ Cha của Kristina là cựu cầu thủ bóng đá, Ruslan Pimenov, năm nay 33 tuổi, từng có mặt trong đội hình tuyển Nga dự World Cup 2002. Bởi thế mà Kristina cũng được thừa hưởng năng khiếu thể thao từ bố. Cô bé còn có tố chất trở thành vận động viên dụng cụ tài năng. Những bức ảnh gây tranh cãi của Pimenova được cha mẹ em đăng trên tài khoản Instagram (Nguồn: DM) Mặc dù Kristina chỉ làm người mẫu cho thời trang trẻ em và rất ít khi trang điểm nhưng những bức hình cô bé mặc quần short, đầm ngắn cũng tạo ra nhiều tranh cãi. Một số ý kiến phê phán đã nổi bật lên các mạng xã hội của Kristina như: “Đối xử với một đứa trẻ như người lớn là điều sai trái”, “Những ông bố bà mẹ như các người là lý do tại sao giờ đây các cô gái có rất nhiều vấn đề nghiêm trọng”, “Một bức hình thật phản cảm”…/.
-----------------
