http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-xuong-pho-thu-dong-chuan-nhu-cac-tin-do-thoi-trang/293871.vnp
-----------------
Phong cách xuống phố Thu Đông "chuẩn" như các tín đồ thời trang
-----------------
1. Phối đồ cùng khăn choàng Khăn choàng luôn là một trong những phụ kiện không thể thiếu trong mùa đông, nhưng làm sao để phối khăn choàng vừa giữ ấm vừa tôn lên cá tính? Hãy chọn những tông màu cơ bản, màu sắc "hot" của khăn choàng năm nay là những tông màu tối ấm áp hoặc khăn màu trung tính rất dễ phối đồ. Nếu chọn khăn có họa tiết, hãy chọn những họa tiết đơn giản nhưng nổi bật nhé. Trẻ trung và thanh lịch cùng quần jeans, áo thun kẻ ngang cùng khăn màu đen nhã nhặn Một chiếc khăn choàng rộng giúp giữ ấm thay thế cho cả một chiếc áo khoác như thế này Hay thử nghiệm phong cách phối nhiều lớp với khăn choàng bên trong rồi đến áo choàng blanket (áo choàng chăn) bằng len khoác ngoài, màu sắc kết hợp đầy tinh tế với những tông màu cơ bản, trung tính (áo choàng và khăn: Hallhuber) 2. Màu hồng khắp mọi nơi Màu hồng cánh sen hoặc hồng phấn (pastel) vừa ấm áp, vừa nhẹ nhàng, kết hợp cùng quần skinny (quần ôm) trắng hay phối cùng các tông màu phấn khác là những sự lựa chọn tốt nhất cho tông màu ngọt ngào này. Áo khoác hồng nhạt phối cùng áo len hồng bên trong nữ tính nhưng ấn tượng (áo khoác: Style Moi) Áo khoác lông hồng đem lại cảm giác giống như một cây kẹo bông ngọt ngào dễ thương. Cô nàng fashionista Hadlington phối áo khoác cùng váy denim đem lại một cảm giác bay bổng nhưng cũng rất cá tính. 3. Sắc màu Noel bắt đầu "bao phủ" Màu xanh lá mạ mang đậm không khí Giáng sinh đã xuất hiện trước mùa lễ hội. Khi kết hợp với tông màu này, hãy phối cùng những đôi giày Oxford, bốt da nâu hoặc khăn choàng họa tiết kẻ ô tartan để tạo nên vẻ hoài cổ (vintage) đặc trưng nhé. Cùng xem những tín đồ thời trang trên Lookbook.nu "xử lý" các tông màu của mùa Lễ hội như thế nào! Màu xanh nổi bật cùng khăn quàng kẻ tartan trên nền màu đỏ đem đến cảm giác của mùa Lễ hội, trông đầy sức sống và tươi mới. Một chút ánh kim đem lại vẻ sang trọng cho trang phục. Chân váy hoặc áo khoác blazer màu xanh lá cây cũng là gợi ý không tồi 4. Áo len sweater và quần skinny Bộ đôi rất đơn giản này có thể đem lại nhiều hiệu ứng bất ngờ trong mùa thu đông. Hãy lựa chọn các tông màu đối lập hoặc chơi màu ton-sur-ton cả cây cho nổi bật. Quần skinny cạp cao và áo len cổ lọ là công thức an toàn nhất cho mùa đông mà vẫn hợp thời trang (áo, túi xách, bốt: Zara) Năm nay, mốt áo len sweater oversize (quá cỡ) đem lại sự thoải mái và cá tính cho người mặc Áo len sweater trắng phối cùng quần skinny và mũ rộng vành cùng tông đỏ burgundy (đỏ rượu vang) đang mốt sẽ là set đồ tuyệt đẹp cho mùa đông này 5. Cardigan chưa bao giờ lỗi mốt Cứ đến mùa lạnh, các nàng lại bắt đầu khoe những mẫu áo cardigan (áo khoác mỏng dệt kim) đẹp và điệu đà nhất. Rất phù hợp cho thời tiết se lạnh và dễ phối đồ, áo cardigan luôn được ưu tiên trong các set đồ trên đường phố mùa cuối năm. Thời tiết se lạnh là khoảng thời gian thích hợp nhất để diện những chiếc cardigan ấm áp Sự hòa hợp giữa những tông màu trung tính mang đến phong cách giản dị nhưng vẫn ấn tượng (áo cardigan: Forever 21)
-----------------
