http://www.vietnamplus.vn/truoc-khi-tro-thanh-minh-tinh-man-bac-ho-la-nhung-nguoi-mau/293673.vnp
-----------------
Trước khi trở thành minh tinh màn bạc, họ là những người mẫu
-----------------
Khi chưa nổi tiếng, các minh tinh màn bạc thường làm gì? Hẳn nhiên, sẽ rất nhiều nghề được đưa ra, như Channing Tatum là vũ công thoát y, Amy Adams là một cô phục vụ bàn… Tuy nhiên, với ngoại hình đẹp cùng khả năng diễn xuất, nhiều ngôi sao đã trở thành người mẫu thời trang. Hãy cùng nhìn lại những bức ảnh thời trang thuở thiếu niên của các ngôi sao Hollywood. Mila Kunis Trước khi xuất hiện trong “The 70’s Show,” “Blackswan” hay “Ted”, cô bé Mila Kunis là một gương mặt người mẫu nhí quen thuộc của nhãn hàng Lisa Frank. Còn giờ đây, cô nàng đang ngày càng chứng tỏ sự trưởng thành trong diễn xuất và chuẩn bị tái xuất trong dự án "Jupiter Ascending" cùng Channing Tatum. Ashton Kutcher Khi còn đang trên ghế giảng đường tại Đại học Iowa, Ashton đã nổi danh chịu chơi. Và hẳn nhiên, anh chàng không thể bỏ lỡ cuộc thi “Gương mặt mới Iowa.” Cũng kể từ đây, bầu trời nghệ thuật đã mở ra cho hôn phu của nàng Mila Kunis. Jenifer Lawrence Cùng với loạt phim “The Hunger Games” và “Silver Linings Playbook”, Jenifer Lawrence đã trở thành một trong số ít những nữ diễn viên trẻ thành công bậc nhất Hollywood. Tuy nhiên, khả năng “tương tác với máy ảnh” của Jenifer từng được nhiếp ảnh gia Chris Kaufman, người phát hiện ra ngôi sao này, so sánh với siêu mẫu Gisele Bundchen. Ian Somerhalder Ở tuổi lên 10, cậu bé Ian đã bắt đầu sự nghiệp người mẫu của mình tại New York. Chỉ vài năm sau, Ian đã trở thành gương mặt người mẫu nhí tại các kinh đô thời trang khác như Milan, Paris và London. Đến năm 19 tuổi, Ian quyết định tập trung cho sự nghiệp diễn xuất và giờ đây, chẳng ai có thể quên chàng Vampire Salvatore quyến rũ trong “The Vampire Diaries”. Sofia Vergara Người phụ nữ được khao khát nhất năm 2012 do tạp chí Askmen bình chọn đã có một sự nghiệp người mẫu hoành tráng tại quê nhà Colombia. Nhưng cũng chính từ đây, Sofia đã có cơ hội đến Mỹ. Từ vai diễn đột phá trong “Modern Family,” Sofia đã chứng tỏ bản thân không chỉ là bình hoa dị động. Jaime King Với những chỉ số hình thể chuẩn cùng gương mặt đậm chất người mẫu, nữ diễn viên của “Sin City” đã trở thành một gương mặt trang bìa của các tạp chí nổi tiếng khi mới 16 tuổi. Nhưng với Jaime, niềm đam mê diễn xuất vẫn lớn hơn cả. Josh Duhamel Khi giấc mơ trở thành nha sĩ tan vỡ, chàng thiếu niên Josh đã từ bỏ quê nhà để đến với California. Với lợi thế ngoại hình, chồng của nữ ca sĩ Fergie đã nhanh chóng được các tạp chí thời trang săn đón. Cùng với việc tham gia vào nền công nghiệp giải trí, tài tử "Safe Haven" đã tìm thấy niềm đam mê thứ hai của mình ở lĩnh vực diễn xuất. Jennifer Connelly Cô bé Jennifer làm quen với những bức ảnh thời trang cùng hợp đồng người mẫu với hãng Ford khi chỉ mới 10 tuổi. Kể từ đây, gương mặt của người đẹp “Noah” hiện diện trên các quảng cáo truyền hình. Hơn thế, vào giữa những năm 80, nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar đã trở thành người mẫu trang bìa quen thuộc của tạp chí Seventeen. James Mardens Với gương mặt đậm chất cổ điển cùng thân hình không quá cơ bắp, James đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhãn hiệu Versace và trở thành người mẫu cho dòng thời trang cao cấp của hãng. Đây cũng chính là bước đệm để anh tiến sâu vào Hollywood với các vai diễn trong loạt phim “X-men,” “Enchanted,” “Walk of Shame” và sắp tới là “The Best of Me,” bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Nicholas Parks. Milla Jovovich Sau khi được nhiếp ảnh gia Gene Lemuel phát hiện, cô bé Milla 13 tuổi đã quyết định bỏ học và đi theo nghiệp người mẫu. Ở tuổi 13, cô bé đã nắm trong tay hợp đồng người mẫu quốc tế và trở thành cô gái trang bìa “được thèm muốn” của các tạp chí thời trang. Giờ đây, cô đã trở thành một nữ diễn viên nổi tiếng với loạt phim “Resident Evil.” Angelina Jolie Thừa hưởng dòng máu nghệ thuật từ gia đình, Angelina đã sớm bộc lộ khả năng của mình. Năm 17 tuổi, bà Smith đã gây ấn tượng với những bức ảnh thời trang vừa quyến rũ, hoang dại lại mang chút ngây thơ. Giờ đây, nàng Lara Croft ngày nào đã là đại sứ thiện chí của Liên hợp quốc, biểu tượng toàn cầu, và là vợ, là mẹ trong một gia đình hạnh phúc. Brad Pitt Khác với người vợ thân yêu Jolie của mình, Brad Pitt đã phải trải qua rất nhiều khó khăn trước khi nổi tiếng. Sau nhiều thử thách, ông Smith đã có vai diễn gây ấn tượng trong “Thelma & Louise” năm 1991 đồng thời trở thành người mẫu quảng cáo cho nhãn hàng Levi's. Cũng từ đây, Brad Pitt ngày càng chứng minh thực lực. Giờ đây, Brad và Angelina Joile đã trở thành một cặp đôi quyền lực tại Hollywood. Gwyneth Paltrow Vào năm 1991, cô con gái xinh đẹp của hai nhà sáng tạo Hollywood Blythe Danner và Bruce Paltrow đã bước chân vào thế giới nghệ thuật cùng với chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Esprit. 9 năm sau đó, Gwyneth đã giành tượng vàng Oscar cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất khi hóa thân thành nàng thơ của Shakespears trong “Shakespears in Love”. Amanda Seyfried Ở tuổi 11, cô bé Amanda cùng vẻ xinh xắn ngọt ngào đã được chọn trở thành gương mặt quảng cáo cho nhiều công ty, như Limited Too. Bên cạnh đó, cô bé còn là người mẫu trang bìa cho ba quyển sách của Francine Pascal. Ngày nay, Amanda Seyfried đã trở thành một ngôi sao hạng A cùng với những vai diễn đáng nhớ trong “Les Miserable”, “Dear John”, “Mamma Mia”,… Channing Tatum Không chỉ từng là một vũ công thoát y, Channing Tatum cũng có một sự nghiệp người mẫu hoành tráng. Người đàn ông quyến rũ nhất Thế giới 2012 do People bình chọn đã làm mẫu cho Abercrombie & Fitch, Dolce & Gabbana và Aeropostale cũng như xuất hiện trên trang bìa tạp chí Men’s Health. Từ một người mẫu lấn sân sang điện ảnh, Channing Tatum phải đối mặt với nhiều đánh giá không tốt về khả năng diễn xuất. Nhưng nam tài tử này đang chứng minh khả năng của mình, điển hình nhất là vai diễn trong “2x Jump Street” và “Foxcatcher.”
-----------------
