http://www.vietnamplus.vn/rihanna-va-doi-guoc-yeu-thich-manolo-blahnik-chaos/293740.vnp
-----------------
Rihanna và đôi guốc yêu thích Manolo Blahnik Chaos
-----------------
Khi một ngôi sao phong cách nhất thế giới diện một món đồ lại nhiều lần, các tín đồ thời trang nên suy ngẫm và tìm hiểu lý do tại sao. Gần đây nhất là trường hợp của Rihanna và đôi guốc yêu thích Manolo Blahnik Chaos của cô ấy. Đôi guốc mang phong cách đơn giản và cổ điển này đã theo chân của Rihanna đi khắp mọi nơi: từ thảm đỏ, sàn diễn thời trang, sân bóng chày cho đến xuống phố. Trong buổi tiệc tuần lễ thời trang tại New York, Rihanna đã thu hút sự chú ý của mọi người nhờ bộ đồ tone đỏ nổi bật. Và tất nhiên, đôi Manolo Blahnik Chaos cô mang cũng cùng tone màu đỏ quyến rũ. Trong một buổi tối mùa hè vừa qua tại Soho, nữ ca sỹ gặp mặt bạn bè trong bộ trang phục đơn giản với quần short jeans vintage và áo Sweatshirt của Adidas. Đôi chân thon dài càng được tôn lên bởi đôi Manolo Blahnik Chaos màu nude. Trong một buổi tối tại New York, Rihanna vận bộ trang phục mà các tín đồ thời trang có thể dễ dàng học theo với áo sơ mi Isabel Marant Étoile, quần jeans của Citizens of Humanity Racer và đôi Manolo Blahnik Chaos đen cổ điển. Trong một lần xuống phố khác, cô nàng lại chọn một bộ đồ cực kỳ cá tính với jacket jeans, áo crop-top bra phối với đôi Manolo Blahnik Chaos đen. Lần khác, Rihanna diện đôi Manolo Blahnik Chaos trắng cùng bộ Knit Short Sleeved Cropped xanh mint. Rihanna tạo dáng trước Tháp Eiffel cuối mùa xuân vừa qua, cùng với áo khoác của Prada, đôi Manolo Blahnik Chaos đen cùng tất cao quá đầu gối. Xuất hiện vào sáng sớm tại Soho, Rihanna diện bộ đồ tone đen cá tính cùng đôi Manolo Blahnik Chaos cùng màu. Làm khách mời tại Altuzarra S/S 15 show, nữ ca sỹ diện blazer của Altuzarra cùng đôi Manolo Blahnik Chaos đen. Có vẻ như màu đen rất được Rihanna ưa chuộng khi cô mua rất nhiều mẫu của Manolo Blahnik Chaos cùng với tone màu đen. Trong khi tham dự Tuần lễ Thời trang New York hồi tháng 9 vừa qua, cô mặc bộ vest của Edun S/S 15 và đi đôi Manolo Blahnik Chaos màu nude. Khi đi shopping tại New York hồi tháng tư vừa rồi, cô cũng diện đôi Manolo Blahnik Chaos màu nude. Trên thảm đỏ tại lễ trao giải MTV Movie Awards 2014, cô khoe trọn vẻ sexy trong Ulyana Sergeenko S/S 14 Robe Dress and Bodysuit và mang đôi Manolo Blahnik Chaos màu nude cùng tone. Tại CFDA Fashion Icon Award ở New York cô đã thu hút mọi ống kính phóng viên hướng về mình khi diện bộ đồ sequin xuyên thấu cùng đôi Manolo Blahnik Chaos ánh vàng. Câu hỏi đặt ra cho các tín đồ thời trang: Liệu khi tìm được một đôi giày yêu thích, chúng ta có nên mua luôn... một chục đôi với các màu khác nhau?/.
-----------------
