http://www.vietnamplus.vn/nhung-show-dien-thoi-trang-dang-nho-cua-the-gioi-trong-nam-2016/423218.vnp
-----------------
Những show diễn thời trang đáng nhớ của thế giới trong năm 2016
-----------------
Mỗi năm, có rất nhiều show diễn lớn nhỏ khác nhau trên khắp các tuần lễ thời trang khắp thế giới; tuy vậy, chỉ một số ít có thể để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Năm 2016, thời trang tiếp tục mang lại nhiều xúc cảm cho người xem với những show diễn ấn tượng với vô số nguồn cảm hứng khác nhau. Moschino Thu Đông 2016: Bóng ma trong nhà hát Dưới bàn tay giám đốc sáng tạo Jeremy Scott, Moschino chuyển mình trở thành một trong những cái tên được đón chờ nhất ở các tuần lễ thời trang. Không phụ lòng mong mỏi của người hâm mộ, ở bộ sưu tập Thu Đông 2016, nhà mốt mang lại một trải nghiệm "bóng ma trong nhà hát," với những người mẫu bước đi trong trang phục bốc cháy, tỏa khói nghi ngút giữa những chiếc đèn chùm vỡ và những cây đàn piano nát vụn. Ma mị có lẽ là từ chính xác nhất để diễn tả bộ sưu tập này từ Moschino. Ánh sáng! Âm thanh! Diễn! Show diễn Moschino Thu Đông 2016 đã mở màn đầy ấn tượng như thế. Cả sàn diễn được biến thành một rạp hát cũ kỹ đầy ma mị. Những thiết kế trong show diễn độc đáo và đầy kịch tính, gợi nhớ thời hoàng kim của thời trang vào cuối thập niên 90 và đầu thập niên 2000. Các thiết kế - từ váy áo, cho đến giày dép và phụ kiện - đều được xử lý để trông như vừa bị cháy xém... ...thậm chí, khói giả cũng được sử dụng để tạo được hiệu ứng mạnh mẽ nhất cho người xem. Kenzo x H&M: Bản giao hưởng đầy màu sắc Tiếp nối thành công của những bộ sưu tập phối hợp ăn ý cùng các thương hiệu lớn, tháng ​11, H&M tiếp tục mang lại cho người hâm mộ sự kết hợp với một trong những cái tên hot nhất trong thời trang đương đại: Kenzo. Mang đậm tinh thần trẻ trung và thái độ nổi loạn của Kenzo, các thiết kế trong bộ sưu tập lần này của H&M là những phối hợp ngẫu hứng của những họa tiết cầu kỳ và những màu sắc nổi bật nhất. Không những thế, sự xuất hiện của rapper Suboi trong chiến dịch quảng cáo được chụp bởi huyền thoại nhiếp ảnh Jean-Paul Goude; cũng như việc cô được ngồi ở hàng ghế đầu trong show diễn cạnh các ngôi sao lớn của Hollywood khiến cho khán giả Việt Nam không khỏi hào hứng. Được dàn dựng như một buổi biểu diễn tự do hơn là một show diễn thông thường, Kenzo x H&M mang lại một nguồn năng lượng đặc biệt cho khán giả. Thay vì chỉ đi lại với khuôn mặt lạnh lùng, những người mẫu tự do tươi cười và khoe những bước nhảy điệu nghệ của mình trong những thiết kế độc đáo từ bộ sưu tập. Không những thế, show diễn còn là một trong những chương trình đa dạng sắc tộc nhất từ trước đến nay, với hầu hết người mẫu là người da màu. Suboi là một trong những gương mặt đại diện của bộ sưu tập; cùng với nữ diễn viên nổi tiếng Chloe Sevigny. Suboi còn xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo ấn tượng được chụp bởi nhiếp ảnh gia Jean-Paul Goude. Givenchy Xuân Hè 2016: Couture tại New York Rời xa kinh đô thời trang hoa lệ Paris để đến New York năng động; Riccardo Tisci dường như cũng mong muốn gửi một thông điệp hiện đại và trẻ trung đến khán giả qua bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của mình. Trên một sàn diễn "mở" mà đám đông hiếu kỳ vẫn có thể có cơ hội được chiêm ngưỡng từ xa; bộ sưu tập của Givenchy mở ra với những thiết kế mềm mại và lãng mạng; nhưng vẫn không kém phần sporty - đúng với những gì đã mang lại danh tiếng cho Riccardo trong suốt gần một thập kỷ qua. Các thiết kế là sự kết hợp hoàn hảo giữa read-to-wear và haute couture. Những tòa nhà chọc trời ở New York tạo nên phông nền hoàn hảo cho sàn diễn. Đơn sắc nhưng không đơn điệu, các thiết kế vừa lãng mạn lại vừa mạnh mẽ - đúng với tinh thần của Givenchy lâu nay. Sàn diễn được bố trí như một mê cung thực sự, mang lại cảm giác lạ lẫm cho người xem. Từ rất sớm, những người hâm mộ đã xuất hiện để có thể có được vị trí tốt nhất để xem show diễn có một không hai này. Người mẫu Bella Hadid đã chọn cho mình một thiết kế từ bộ sưu tập này để diện trên thảm đỏ MET Gala 2016. Chanel Cruise 2016 Cuba: Bức bưu thiếp miền nhiệt đới Được tổ chức ngay sau khi Cuba bình thường hóa mối quan hệ với Mỹ - một thời khắc lịch sử; show diễn Chanel mang lại màu sắc lễ hội và sự tươi vui đến thủ đô Havana của quốc gia đầy mâu thuẫn này. Được tổ chức tại một con phố đi bộ rợp bóng cây, với band nhạc live bản địa đầy sống động tạo nên nhạc nền để các người mẫu phô diễn những thiết kế trẻ trung và bắt mắt nhất của Chanle trong những năm gần đây. Quả đúng với Karl Lagerfeld, chưa bao giờ Chanel có thể khiến cho giới mộ điệu thời trang phải thất vọng. Vui tươi hơn cả một lễ hộ, nhưng show diễn Resort của Chanel lúc nào cũng làm nức lòng người. Con phố đi bộ vẫn như mọi buổi chiều, chỉ khác lần này, cả con phố thuộc về Chanel và những người phụ nữ xinh đẹp của nó. Bộ sưu tập đầy màu sắc và họa tiết, đúng với tinh thần nhiệt đới và bản tính sống động của nền văn hóa địa phương. Victoria's Secret Fashion Show 2016 Không chỉ còn đơn thuần là một show diễn, Victoria's Secret Fashion Show đã trở thành một hiện tượng văn hóa được đón chờ toàn cầu. Show diễn năm nay tuy không có sự góp mặt của nhiều thiên thần tiếng tăm như Karlie Kloss hay Candice Swanepoel, nhưng những gương mặt mới vẫn tạo nên sức hấp dẫn không cưỡng lại được cho chương trình. Show diễn năm nay cũng đánh dấu một cột mốc đặc biệt khi lần đầu tiên một cặp chị em ruột trình diễn trong chương trình, đó chính là cặp đôi vàng nhà Hadid. Như thường lệ, ngoài những người mẫu bốc lửa, show diễn còn tập trung những ngôi sao hàng đầu của làng giải trí. Năm nay, có đến 3 khách mời âm nhạc là Bruno Mars, Lady Gaga và The Weeknd. Phần mở màn ấn tượng của người mẫu Elsa Horst. Kylie Jenner trưởng thành thấy rõ trong show diễn lần này. Lady Gaga đã có một màn trình diễn thành công ca khúc 'A Million Reasons.' Cô diện một thiết kế sang trọng của Alaia Azzedine. Show diễn cũng đánh dấu lần đầu tiên có một cặp chị em ruột trình diễn cho Victoria's Secret. Tuy là lần đầu diễn, nhưng Bella Hadid đã để lại dấu ấn không thể nào quên cho người xem.
-----------------
