http://www.vietnamplus.vn/liveshow-6-hoa-khoi-ao-dai-vu-thi-ngoc-bi-loai-vi-dung-hinh/293444.vnp
-----------------
Liveshow 6 Hoa khôi Áo dài: Vũ Thị Ngọc bị loại vì “đứng hình”
-----------------
Thí sinh Vũ Thị Ngọc nức nở chia tay cuộc thi. (Ảnh: Tiến Đạt) Trong đêm liveshow 6 thi tài năng diễn ra tối qua (26/11), gương mặt khả ái Vũ Thị Ngọc đã phải nói lời chia tay Lâu đài sắc đẹp Hoa khôi Áo dài Việt Nam - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới sau khi không thể trả lời câu hỏi về việc sử dụng hàng nhái. Có lẽ, vì quá bất ngờ và căng thẳng khi lần đầu lọt nhóm nguy hiểm đã khiến nhan sắc đến từ Hải Dương không thể thốt nên lời. Trong khi đó, với những màn trình diễn thể hiện năng khiếu và sở trường riêng, các “ẩn số” của cuộc thi đã có cơ hội vươn lên khẳng định vị trí như Ngọc Phi, Nguyễn Diana và Thanh Tuyền. Tiếp tục thể hiện phong độ nổi bật vẫn là những cái tên quen thuộc Lan Khuê, Thúy Vân và Thu Thủy. Chân dài “đốt cháy” sân khấu… Mở màn cho đêm diễn tài năng là tiết mục biểu diễn nhảy hiện đại sôi động của sáu cô gái Thanh Tuyền, Hà Chiêu, Lan Khuê, Lệ Quyên, Thu Thủy, Anh Thư trên nền nhạc hai ca khúc nổi tiếng “Crazy in love” và “Single Lady.” Phần biên đạo của chuyên gia Alex Tú đã giúp các cô gái tự tin phô diễn vẻ đẹp hình thể đầy nóng bỏng cùng những động tác mạnh mẽ, dứt khoát. Với kinh nghiệm nhiều năm biểu diễn sân khấu, Diva Hồng Nhung đánh giá khá cao những nỗ lực mà các thí sinh thể hiện: “Qua một thời gian ngắn và các em lại là những người không chuyên nhưng tiết mục mà các em đem đến đã làm ngạc nhiên, thú vị cho khán giả. Đây là điều vô cùng khích lệ và cũng chứng tỏ ngoài vẻ đẹp bên ngoài các em còn có khả năng thể hiện vẻ đẹp bên trong bằng ngôn ngữ hình thể, và qua phần dàn dựng vừa rồi các em phần nào đã thể hiện được nét riêng của mình...” Anh Thư, Thu Thủy, Hà Chiêu, Lan Khuê, Lệ Quyên, Thanh Tuyền xuất hiện đầy ấn tượng. (Ảnh: Tiến Đạt) Là chị cả trong Lâu đài sắc đẹp, Thanh Nhàn tạo được ấn tượng bởi nét đẹp dịu dàng, thanh thoát cùng cách ứng xử thông minh, khéo léo dù không sở hữu chiều cao quá nổi bật. Chọn ca khúc “Sống như những đoá hoa” cho phần thi năng khiếu, dù chưa đủ tầm thể hiện trên một sân khấu ca hát chuyên nghiệp, nhưng tiết mục của Thanh Nhàn có thể coi là thành công trong khuôn khổ một cuộc thi sắc đẹp. Không khuấy động sân khấu như tiết mục mở màn, Diana Nguyễn lại đầy sâu lắng với màn múa ballet, tiết mục dự thi được cho là khá liều lĩnh và táo bạo. Dù không được đào tạo bài, cô em út này vẫn phô diễn được nét duyên dáng, uyển chuyển trong mỗi động tác múa đòi hỏi nhiều kỹ thuật và khả năng lột tả nội tâm nhân vật với hình ảnh một cô gái đang sống trong sự dằng xé và những cảm xúc phức tạp của tình yêu. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho rằng, đây là tiết mục tốt nhất đêm thi và vượt trội so với mức độ của một cuộc thi tài năng không chuyên. Đối lập với tiết tấu rộn rã ở phần đầu chương trình là điệu múa dân gian đương đại của Ngọc Phi, Kim Duyên, Vũ Ngọc, Văn Vân, Diệu Ngọc và Kim Ngân trên nền ca khúc “Nắng có còn xuân.” Tuy còn nhiều lóng ngóng và gượng trong những phút đầu nhưng khi có đạo cụ là những dải lụa hỗ trợ các cô gái đã mềm mại hơn. Biên đạo Alex Tú dành nhiều khích lệ cho các người đẹp bởi đây là một bài hát khó với tiết tấu nhanh và dồn dập, không đễ để các thí sinh thể hiện trọn vẹn sự duyên dáng qua các động tác múa. Dù không có kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện nhưng bằng sự mộc mạc và chân thành Phạm Hồng Thúy Vân ít nhiều đã chạm tới cảm xúc người nghe với ca khúc “Cảm ơn tình yêu.” Là thí sinh thể hiện cuối cùng, sự tự tin và thần thái rạng rỡ đã giúp cô gái xinh đẹp này ghi điểm để mang đến tiết mục khá trọn vẹn. Thúy Vân thể hiện ca khúc "Cảm ơn tình yêu." (Ảnh: Tiến Đạt) Vũ Ngọc bị loại vì “đứng hình” Top 15 thí sinh vừa trải qua tuần lễ tài năng với cường độ tập luyện vất vả, cũng là bước đệm đánh dấu giai đoạn đầu tiên của cuộc thi với kết quả được tổng hợp từ điểm số trong phần tập luyện cho phần thi tài năng, điểm trình diễn sân khấu và điểm từ các thử thách trong tuần. Kết quả, Lan Khuê, Thúy Vân và Thu Thủy với phần thể hiện vượt trội trong suốt các hoạt động tuần tiếp tục được xướng tên ở tốp thí sinh xuất sắc nhất. Chỉ tiếc cho Diana Nguyễn dù đã có phần trình diễn tài năng khá đột phá, nhưng điểm số trong tuần không cao khiến người đẹp đành ngậm ngùi ở vị trí thứ tư. Chủ đề tài năng cũng đánh dấu những bước tiến của Ngọc Phi, Thanh Tuyền, Diệu Ngọc khi phần nào phát huy được sở trường qua phần thi năng khiếu. Nhóm nguy hiểm của tuần thứ 6 bao gồm Vũ Ngọc, Văn Vân, Kim Duyên với điểm số thấp nhất. Với tỉ lệ bình chọn cao nhất từ khán giả, Kim Duyên là cái tên được ban giám khảo chọn lựa để ở lại với cuộc thi. Đôi bạn thân Vũ Ngọc và Văn Vân phải đối đầu nhau bằng câu hỏi ứng xử khá hóc búa: bình luận về một ý kiến từng gây khá nhiều tranh luận “Dùng hàng nhái là tự làm nghèo đi nhân cách của mình.” Là đôi bạn khá thân thiết trong cuộc thi, nếu Văn Thị Vân được đánh giá là một trong những thí sinh đã “lột xác” ấn tượng và trưởng thành qua từng vòng thi thì Vũ Thị Ngọc lại nổi bật ngay từ những ngày đầu tiên với gương mặt khả ái, nhưng tính cách rụt rè lại không gây được ấn tượng tương xứng với ngoại hình. Giữa một “viên ngọc thô” đã có nhiều tiến bộ và một “kho báu” vẫn chưa tìm được chìa khóa, câu hỏi ứng xử hóc búa về vấn đề “hàng nhái” được xem là một thách thức thú vị để đánh giá về khả năng tiến xa hơn của cả hai người đẹp. Vũ Thị Ngọc "đứng hình" trước câu hỏi ứng xử. (Ảnh: Tiến Đạt) Là người trả lời đầu tiên, Văn Thị Vân thực sự khiến ban giám khảo hài lòng với câu trả lời gãy gọn, vừa khái quát được vấn đề chung vừa nêu lên được quan điểm riêng. Trong khi đó, lần đầu tiên rơi vào nhóm nguy hiểm, tâm lý hồi hộp và căng thẳng đã khiến người đẹp Vũ Thị Ngọc ngập ngừng trong suốt một phút quyết định và thậm chí, cô còn “đứng hình,” không thể trình bày được câu trả lời. Không bất ngờ khi giám khảo quyết định cứu Văn Thị Vân thay vì Vũ Thị Ngọc. Sở hữu gương mặt đẹp, thân hình chuẩn cùng khả năng ngoại ngữ tốt, sự ra đi của nhan sắc đến từ Hải Dương đã để lại nhiều tiếc nuối. Song, đây cũng là bài học dành cho các thí sinh trong việc cần luôn chuẩn bị một tinh thần vững vàng, sẵn sàng cho phần thi ứng xử có tính quyết định trong các cuộc thi sắc đẹp. Một số hình ảnh trong đêm liveshow 6: Sáu thí sinh nhảy hiện đại xuất hiện đầy ấn tượng trong tiết mục mở màn. (Ảnh: Tiến Đạt) Sôi động trên nền nhạc hai ca khúc nổi tiếng “Crazy in love” và “Single Lady.” (Ảnh: Tiến Đạt) Thanh Tuyền và Hà Chiêu nóng bỏng với những động tác mạnh mẽ. (Ảnh: Tiến Đạt) Thanh Nhàn thể hiện ca khúc "Sống như những đóa hoa." (Ảnh: Tiến Đạt) Diana Nguyễn gây ngạc nhiên với tiết mục múa balle... (Ảnh: Tiến Đạt) ... nhiều cảm xúc (Ảnh: Tiến Đạt) Tiết mục múa dân gian đương đại... (Ảnh: Tiến Đạt) Của Ngọc Phi, Kim Duyên, Vũ Ngọc, Văn Vân, Diệu Ngọc và Kim Ngân trên nền ca khúc “Nắng có còn xuân.” (Ảnh: Tiến Đạt)
-----------------
