http://www.vietnamplus.vn/me-man-voi-bo-suu-tap-do-doi-me-va-con-cua-dolcegabbana/293421.vnp
-----------------
Mê mẩn với bộ sưu tập đồ đôi "Mẹ và Con" của Dolce&Gabbana
-----------------
Dolce&Gabbana vừa tạo ra một "cơn sốt" trong làng thời trang với lookbook mới có thiết kế trang phục cho hai mẹ con giống hệt nhau. Với ý tưởng trang phục mẹ và con ton-sur-ton, thậm chí là giống hệt nhau, bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Dolce&Gabbana mang đến một làn gió mới trong giới yêu thích thời trang. Người ta thích thú ngắm nhìn những mẫu áo, váy ren hoặc in họa tiết hoa (floral) đặc trưng của nhà mốt này, nhưng không chỉ trên một người mẫu mà là hai người, với một phiên bản "mini" cho bé gái. Bộ ảnh lookbook "Mẹ và con gái" của Dolce & Gabbana Thu Đông 2014-2015. Các bà mẹ yêu thời trang trên khắp thế giới đang "mê mẩn" bộ sưu tập này. Bên cạnh lookbook, Dolce&Gabbana cũng tung ra bộ ảnh do gương mặt đại diện của nhà mốt Bianca Balti chụp cùng với chính con gái của cô, bé Matilde. Bộ ảnh "Like mother, like daughter" do nhiếp ảnh gia Martin Parr ghi lại những hoạt động thường ngày của hai mẹ con tại nhà, với trang phục ton-sur-ton rất đáng yêu và sinh động. Hai mẹ con cùng ''diện'' thiết kế mới nhất của Dolce & Gabbana. Bé Matilde diễn xuất rất tự nhiên và dễ thương trước ống kính. Mới đây nhất, tài tử Matthew McConaughey đã đem cảm hứng thời trang Italy đến Hollywood bằng cách cho cả nhà mặc đồ của Dolce & Gabbana. Cả nhà anh đã cùng xuất hiện tại sự kiện Matthew McConaughey nhận ngôi sao thứ 2.534 trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood. Matthew McConaughey cùng gia đình trong sự kiện khi anh được gắn tên trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood (Mỹ).
-----------------
