http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-canh-dau-tien-tai-victorias-secret-fashion-show-2014/293422.vnp
-----------------
Những bộ cánh đầu tiên tại Victoria’s Secret Fashion Show 2014
-----------------
Victoria’s Secret vừa tung ra những hình ảnh nóng bỏng đầu tiên của các thiên thần trong các thiết kế sẽ được giới thiệu trong Victoria’s Secret Fashion Show 2014. Những thông tin theo kiểu "nhỏ giọt" và ngày càng hấp dẫn này đã khiến giới mộ điệu "đứng ngồi không yên" chờ đợi show diễn của các thiên thần ngày 2/12 tới. Năm nay Victoria’s Secret Fashion Show lần đầu tiên tổ chức tại thành phố London (Anh). Tham gia show diễn là đội ngũ các thiên thần xinh đẹp đầy gợi cảm cùng 29 bộ trang phục đính đầy pha lê Swarovski và 2 bộ Fantasy Bra trị giá 2 triệu USD mỗi bộ. Với các màn trình diễn xuyên suốt qua các phần như: Lữ khách du hành (Exotic Traveler), Những thiên thần dát vàng (Gilded Angels), Những cô nàng trong mơ (Dream Girls), Truyện thần tiên (Fairy Tale), Trường đại học màu hồng (University of Pink), Bữa tiệc thiên thần (Angel Ball)… Show diễn năm nay hứa hẹn sẽ làm nức lòng giới mộ điệu thời trang bằng những màn trình diễn đầy ngạc nhiên và đẳng cấp. Hai thiên thần đến từ Brazil: Alessandra Ambrosio và Adriana Lima sẽ là người trình diễn hai bộ Fantasy Bra năm nay. Mỗi bộ Fantasy Bra trị giá 2 triệu đô la được tạo nên từ kim cương, hồng ngọc, ngọc lam và vàng 18k trang trí xung quanh. Thiên thần Adriana Lima trong bộ Fantasy Bra màu xanh lam được chế tác công phu và đầy tinh xảo. Thiên thần nóng bỏng Alessandra Ambrosio đầy mê hoặc khi khoác lên mình bộ Fantasy Bra màu đỏ rực lửa. Candice Swanepoel trong trang phục ở phần trình diễn “Thiên thần dát vàng”. Cô diện bộ bra màu trắng kem cùng đôi cánh khổng lồ dát vàng đúng như tên gọi. Cũng trong phần “Thiên thần dát vàng”, Lindsay Ellingson tỏa sáng với bộ đồ vàng ánh kim toàn tập, nổi bật nhất vẫn là đôi cánh được chế tác tinh xảo. Cô cho biết rất yêu thích bộ đồ này vì màu vàng phù hợp với cả màu da và mái tóc của cô. Karlie Kloss trình diễn trong phần “Những cô nàng trong mơ” với bộ cánh lấy cảm hứng từ chuồn chuồn được chế tác bởi NTK nổi tiếng Serkan Cura. Thiên thần Doutzen Kroes đầy quyến rũ khi diện nội y ren đen kèm phần đuôi đính lông sang trọng, tất nhiên không thể thiếu đôi cánh thiên thần mạnh mẽ cùng tông đen. Thiên thần Behati Prinsloo xuất hiện lộng lẫy trong thiết kế áo corset và chân váy vải tuyn quyến rũ. Đây là bộ trang phục mới nhất vừa được Victoria’s Secret tiết lộ, được trình diễn bởi người mẫu Lily Donaldson. Trong phần "Truyện thần tiên", cô sẽ bước đi trên sàn diễn trong bộ cánh màu tím cổ tích lấy cảm hứng từ loài bướm được đính tới 150.000 viên pha lê Swarovski.
-----------------
