http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-chung-thanh-phong-toi-khong-ban-re-danh-tieng/293322.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Chung Thanh Phong: “Tôi không bán rẻ danh tiếng”
-----------------
"The Twins" của Đỗ Mạnh Cường. (Ảnh: Milor Tran) Câu chuyện nhà thiết kế Chung Thanh Phong và nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường đụng hàng về ý tưởng gây ồn ào trên truyền thông gần đây. Trong khi Đỗ Mạnh Cường mạnh miệng tuyên bố “nhiều nhà thiết kế đàn em” đang cố tình bắt chước mình thì Chung Thanh Phong khẳng định, các bộ sưu tập là hoạt động sáng tạo mà anh đã làm từ 2010. Bộ sưu tập "The Twins" của Đỗ Mạnh Cường được trình diễn vào tối 25/11, còn bộ sưu tập “Cat in the City" của Chung Thanh Phong sẽ ra mắt tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam, vào ngày 2/12 tới, tại Gem Center, Thành phố Hồ Chí Minh được cho là giống nhau về ý tưởng khi hai bộ sưu tập đều hướng đến các thiết kế dành cho các cặp đôi giống nhau. Trước những tranh cãi về vấn đề này, Chung Thanh Phong thẳng thắn chia sẻ: “Với tôi, sáng tạo là một trong những đặc quyền của người làm nghệ thuật và tôi còn quá trẻ để tự tước đi đặc quyền đó của mình. Tôi khẳng định mình có toàn quyền tự do sáng tạo và không cần phải bắt chước bất kỳ ai.” Thanh Phong cho rằng, sự bắt chước nên được xem là động lực thúc đẩy tìm tòi và sáng tạo không ngừng, một nhà thiết kế nên liên tục minh chứng đẳng cấp và tài năng của mình bằng chất lượng lẫn độ tinh xảo của mỗi sản phẩm. Đó cũng là thái độ của các nhà thiết kế hàng đầu thế giới, những người mà sản phẩm của họ bị ăn cắp hằng ngày hằng giờ tại các quốc gia châu Á… Nhưng điều quan trọng là mỗi mùa thời trang, họ vẫn tiếp tục sáng tạo để không lặp lại chính mình và luôn là người dẫn đầu xu hướng. Để giữ vững đẳng cấp thì phải luôn thay đổi không ngừng. Vì thế Chung Thanh Phong bảo, anh tin ai đang lao động nghệ thuật nghiêm túc sẽ hiểu được điều này. “Tôi đi lên bằng bàn tay trắng và bằng chính năng lực của mình nên tôi sẽ không bao giờ bán rẻ danh tiếng. Và tôi muốn mọi người nhìn nhận vào thực lực Chung Thanh Phong và những gì tôi đưa lên sàn diễn chứ không phải bằng scandal,” nhà thiết kế trẻ nhấn mạnh. Chung Thanh Phong cũng chia sẻ thêm những hình ảnh anh đã làm từ những ngày đầu sự nghiệp với concept “Sinh đôi” do người mẫu Trang Trần, Trang lạ, Minh Tú, Phan Linh, Misoa, Hoàng Anh… thể hiện. Mẫu thiết kế trong bộ sưu tập “Cat in the City" của Chung Thanh Phong. (Ảnh: Thươg hiệu RIN by Chung Thanh Phong) Nhà thiết kế nào đạo ý tưởng của nhà thiết kế nào, câu trả lời sẽ dành cho giới mộ điệu và những người yêu thời trang đánh giá, thẩm định sau khi chiêm ngưỡng nốt bộ sưu tập “Cat in the City" tại sự kiện Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam sắp diễn ra. Dẫu sao cả hai cũng đều là những nhà thiết kế đã khẳng định được tên tuổi trong làng thời trang Việt. Để chuẩn bị cho cuộc ra mắt này, Chung Thanh Phong cùng cả êkíp đã phải tập trung làm việc trong hơn 3 tháng để lên ý tưởng, xử lý chất liệu, đính kết, chụp hình và hoàn thiện 35 thiết kế cho bộ sưu tập của mình. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ một thành phố lung linh và đầy biến hóa dưới góc nhìn từ đôi mắt mèo và hình ảnh đó được truyền tải vào trong từng hoa văn, phom dáng của bộ sưu tập. Những nàng Mèo lúc đỏng đảnh khi dạo phố, lúc kiêu kỳ trong những buổi dạ tiệc và luôn lôi cuốn mọi ánh nhìn ở bất kỳ đâu bởi cá tính thời trang đầy quyến rũ. 35 mẫu thiết kế với chất liệu được xử lý tinh tế bởi nhiều loại vải, ứng dụng kỹ thuật cắt laze, in trên vải, đan vải, dập nổi… để tạo nên những chất liệu mới, phù hợp với những phom dáng chuẩn, chỉn chu trong từng đường nét. Ngoài ra, kỹ thuật đính kết tinh xảo cũng được khai thác tối đa nhằm mang đến những sản phẩm thời trang ứng dụng cao cấp và chất lượng trong những thiết kế của Chung Thanh Phong. Một số mẫu thiết kế do Chung Thanh Phong cung cấp, ghi lại chặng đường hoạt động của anh từ 2010-2014:
-----------------
