http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chinh-thuc-gia-nhap-hiep-hoi-thoi-trang-cao-cap-chau-a/293306.vnp
-----------------
Việt Nam chính thức gia nhập Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á
-----------------
Bà Quỳnh Trang nhận giấy chứng nhận của Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á từ tay nhà thiết kế gạo cội Kenzo Tak. (Ảnh: BTC) Việt Nam vừa chính thức được công bố là thành viên của Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á trước sự chứng kiến của đông đảo giới thời trang thế giới, tại Marina Bay Sands Singapore vào tối qua, 25/11. Đặc biệt, cũng trong sự kiện này, nam ca sỹ, diễn viên Hàn Quốc Bi Rain cũng chính thức được trao giải Biểu tượng phong cách (Style Icon). Bà Lê Thị Quỳnh Trang, Tổng giám đốc Công ty Multimedia JSC đồng thời là Chủ tịch Chủ tịch Vietnam International Fashion Week 2014, và nhà thiết kế Công Trí đã cùng có mặt tại buổi lễ trao giải của Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á - Asian Couture Federation. Hai đại diện nhận giấy chứng nhận chính thức của Hiệp hội từ tay nhà thiết kế gạo cội Kenzo Takada trước sự chứng kiến của những tên tuổi thời trang lớn như nhà thiết kế Songzio (tổng biên tập tạp chí Vogue Australia), "bố già thời trang Singapore" Daniel Boeys, hot blogger thời trang Willabelle Ong… Được công nhận thành viên Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á, nhà thiết kế Công Trí xúc động chia sẻ: "Với đề cử của bà Lê Thị Quỳnh Trang và sự công nhận của các đồng nghiệp từ Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á, giờ đây tôi như được trở về với ngôi nhà của chính mình. Từ Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á, những ước mơ và dự định lớn hơn của tôi sẽ được tiếp nối và sớm trở thành hiện thực trong thời gian tới." Còn bà Quỳnh Trang cũng bày tỏ: "Từ đây tôi lại mơ đến những giấc mơ lớn hơn về thời trang. Chắc chắn sau Vietnam International Fashion Week sẽ là những dự án mới, những giấc mơ mới về thời trang. Với tôi đó là trách nhiệm, nghĩa vụ để kết nối và giới thiệu các nhà thiết kế và người mẫu tài năng của Việt Nam bước ra cánh cửa thời trang rộng lớn của thế giới." Ngoài trao giấy chứng nhận kết nạp thành viên mới của Hiệp hội Thời trang Cao cấp châu Á còn trao tặng những giải thưởng danh giá cho những cá nhân có đóng góp tiêu biểu cho làng thời trang khu vực. Cũng trong sự kiện, hàng trăm mẫu trang phục cao cấp tiêu biểu và mới nhất của các nhà thiết kế thuộc Hiệp hội đã được trình diễn, trong đó nhà thiết kế Nguyễn Công Trí cũng giới thiệu hai sáng tạo mới nhất của mình. Một số hình ảnh tại lễ trao giải của Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á: Hai đại diện của Việt Nam tại sự kiện. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế Công Trí được công nhận thành viên Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á. (Ảnh: BTC) Hai đại diện Việt Nam cùng mẫu thiết kế được mang đi giới thiệu của Công Trí. (Ảnh: BTC) Bi Rain khuấy động cả sự kiện bằng hai ca khúc sôi động. (Ảnh: BTC) Một số mẫu trang phục cao cấp tiêu biểu và mới nhất của các nhà thiết kế thuộc Hiệp hội được trình diễn tại sự kiện: (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC)h (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC)h (Ảnh: BTC)
-----------------
