http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-co-the-noi-khong-voi-cac-vedette/293234.vnp
-----------------
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam có thể nói không với các “vedette”
-----------------
Các người mẫu tham dự tuyển chọn cho Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam. (Ảnh: BTC) Trong năm đầu tiên tổ chức, Vietnam International Fashion Week (VIFW) 2014 tuyên bố nói không với các người mẫu, thậm chí cả “vedette” nếu họ không tham gia tuyển chọn nhằm tạo môi trường thời trang chuyên nghiệp, cạnh tranh lành mạnh cho tất cả các người mẫu tham gia. Vừa qua VIFW 2014 (Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014) cũng đã tổ chức tuyển chọn quy mô lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội để tìm kiếm những người mẫu đạt tiêu chuẩn trình diễn trong sự kiện mang tầm cỡ quốc tế. Chương trình sẵn sàng chấp nhận vắng bóng “vedette” để dành đất tỏa sáng cho các người mẫu nghiêm túc với nghề cũng nhưng tôn vinh các sáng tạo của nhà thiết kế. Giám đốc catwalk VIFW 2014, người mẫu Xuân Lan cho biết: “Đây là nỗ lực của ban tổ chức chúng tôi nhằm tăng cường ý thức của các người mẫu cũng như góp phần giúp cho hoạt động thời trang tại Việt Nam trong thời gian tới được bài bản và quy củ hơn. Những người mẫu cả cũ và mới đều cần ý thức rằng đây là cách làm chuyên nghiệp của thế giới mà chúng ta cần phải tôn trọng và đi theo họ.” Theo người mẫu kỳ cựu này, đây cũng cách ban tổ chức làm để triệt tiêu tình trạng một số người mẫu dựa vào quan hệ quen biết hay danh xưng “vedette” mà xuất hiện theo ý thích riêng, làm xáo trộn buổi diễn. Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam được cam kết sẽ là sàn diễn chuyên nghiệp tôn vinh sáng tạo của các nhà thiết kế đồng thời là môi trường làm việc lý tưởng cho những người mẫu nghiêm túc với nghề nghiệp. Ban tổ chức cho biết sẵn sàng chấp nhận vắng bóng “vedette” để dành đất cho các người mẫu nghiêm túc với nghề. (Ảnh: BTC) Cũng bởi, ở nước ngoài, các người mẫu được đánh giá mức độ thành công nhờ vào số lượng show họ được đặt trong suốt tuần lễ thời trang, số lần được xuất hiện mở màn và kết màn, thậm chí cả những hợp đồng hợp tác làm gương mặt đại diện cho các nhãn hàng trước hoặc sau tuần lễ thời trang. Đối với tất cả các tuần lễ thời trang danh tiếng trên thế giới như ở London, Milan, Paris và New York Fashion Week, các người mẫu bất kể đã có tiếng tăm hay mới vào nghề đều phải trải qua các buổi casting trực tiếp với nhãn hàng hay nhà thiết kế. Người mẫu nào không theo đúng quy trình đều không được góp mặt trong show diễn vốn có lịch tập dượt và ráp sân khấu vô cùng bài bản và khắt khe. Trong showbiz Việt, có thể hiểu khái niệm vedette là những nghệ sỹ trong lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh... có lượng fan hâm mộ lớn, có khả năng thu hút và bùng nổ trên sân khấu, có khả năng tạo ra những khoản thu nhập khổng lồ trong các show diễn.
-----------------
