http://www.vietnamplus.vn/ban-dong-ho-cay-mau-adn-cua-hoang-de-napoleon-bonaparte/293228.vnp
-----------------
Bán đồng hồ "cấy" mẫu ADN của Hoàng đế Napoleon Bonaparte
-----------------
(Nguồn: dewitt.ch) Những người ngưỡng mộ Hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte sẽ có thể mang bên mình mẫu ADN của ông trên cổ tay của họ. Ý tưởng độc đáo này được hãng đồng hồ De Witt của Thụy Sĩ đưa ra sau khi hãng này thông báo sẽ bán những chiếc đồng hồ đeo tay có "cấy" mẫu tóc thật của vị Hoàng đế này. Giám đốc điều hành của De Witt, bà Viviane de Witt cho biết sẽ sản xuất khoảng 500 chiếc đồng hồ có cấy mẫu tóc với kích thước 0,5 mm của vị Hoàng đế quá cố người Pháp. Việc cắt nhỏ các mẫu tóc làm nguyên liệu "tinh thần" cho những chiếc đồng hồ đặc biệt này đã được thực hiện trong ngày 25/11 tại nhà máy De Witt ở thành phố Geneva trước sự chứng kiến của đại diện tòa án. Bà De Witt đã chi 37.000 USD để mua lại số tóc này trong đợt bán đấu giá gồm 1.000 mẫu vật về Napoleon thuộc sở hữu của Hoàng gia Monaco trong đợt bán đấu giá hôm 16/11 vừa qua. Các mẫu tóc này đã được những người yêu mến vị Hoàng đế này thu gom và cất giữ cẩn thận qua những lần ông đi cắt tóc. Bà De Witt cho biết những chiếc đồng hồ trị giá khoảng 10.000 USD này sẽ là "món quà" đặc biệt cho những người luôn tưởng nhớ về vị Hoàng đế lừng danh này. Chồng của bà Viviane de Witt, nhà sáng lập hãng đồng hồ De Witt, là hậu duệ của Jerome Napoleon, em trai út của Hoàng đế người Pháp. De Witt cũng là hãng đồng hồ khá uy tín của Thụy Sĩ. Hãng này có khoảng 60 công nhân và mỗi năm chế tạo khoảng 1.500 chiếc đồng hồ./.
-----------------
