http://www.vietnamplus.vn/anna-dello-russo-tin-do-thoi-trang-doc-nhat-vo-nhi-tren-the-gioi/293196.vnp
-----------------
Anna Dello Russo: Tín đồ thời trang "độc nhất vô nhị" trên thế giới
-----------------
Được biết đến với cương vị biên tập viên của Tạp chí Vogue Nhật Bản, Anna Dello Russo là cái tên không còn xa lạ gì với giới thời trang. Bên cạnh những sáng tạo cho các tạp chí, Anna Dello Russo còn thu hút công chúng bởi gu ăn mặc "có một không hai" của bà. Mọi thứ khi khoác lên người Anna đều thể hiện được phong cách và thần thái riêng. Dù không được đánh giá là đẹp nhất, nhưng chắc chắn, phong cách của Anna Dello Russo luôn luôn là duy nhất. Ở tuổi ngoài 50, Anna đã xây dựng được cho mình một "bản sắc thời trang" với những thành công đáng kể. Gu thời trang "độc" nhất Thông thường, các tín đồ thường chọn kết hợp trang phục với một vài điểm nhấn chính để làm nên giá trị của tổng thể các thiết kế. Nhưng riêng với Anna, mọi chi tiết trên người đều "đắt giá". Tức là, sự chú ý không cần thiết phải tập trung vào một món đồ nào đó khi mọi thứ đều có sức hấp dẫn và độ nổi bật riêng. Bất chấp những cuộc "đụng độ" màu sắc", những phụ kiện "rườm rà" hay những trang phục "kỳ quặc", Anna vẫn rất tự tin diện chúng theo cách của riêng mình. Anna Dello Russo nổi bật trong thiết kế áo khoác rực rỡ của Yohji Yamamoto, váy Peter Pilotto, kính Erdem và túi xách của Fendi tại Tuần lễ Thời trang Milan Xuân Hè 2015 vừa qua. "Chơi trội" trong một thiết kế váy và phụ kiện của Marc by Marc Jacobs cùng món phụ kiện "lông lá" của Fendi, Anna Dello Russo không bao giờ cảm thấy đủ chỉ với một điểm nhấn trên trang phục của mình. Bà chẳng ngại kết hợp một loạt món đồ màu mè với nhau và thấy tự tin khi mang được nhiều món đồ yêu thích lên người. Những chiếc áo khoác lông hay áo có họa tiết với những gam màu nóng hợp xu hướng đều rất được Anna "sủng ái". Ở tuổi ngoài 50, dường như những bộ váy ngắn và có màu sắc lòe loẹt khiến bà có phần trở nên "lạc điệu". Tuy nhiên, những màu sắc có phần sặc sỡ là niềm yêu thích của Anna. Bà không bao giờ quan tâm người khác nhìn gì, nghĩ gì về mình qua trang phục mình mặc. Điều Anna quan tâm chỉ là, bà có yêu thích cách mình mặc chúng hay không. Và đương nhiên, Anna luôn hài lòng về phong cách của bản thân. Đó cũng là lý do vì sao bà được coi là kẻ "cuồng tín" nhất của làng thời trang. Anna bên cạnh bạn thân Eva Chen (phía sau) là Tổng biên tập Tạp chí Lucky nổi tiếng. Bà diện bộ cánh lộng lẫy của Valentino nhưng không quên thể hiện cá tính riêng bằng chiếc "vương miện" lông vũ đậm chất boho. Những mẫu áo khoác mang cảm hứng Pop-art của Prada từng "gây bão" ngay sau khi trình làng. Và tất nhiên, "bà hoàng" của Vogue Nhật ngay lập tức nhận ra rằng những chiếc áo này là dành cho mình. Những bộ cánh đơn giản, gọn gàng với sắc đen, trắng và không hề có phụ kiện "kỳ quái" kèm theo là hình ảnh rất hiếm hoi công chúng bắt gặp ở Anna khi xuống phố. Nhưng không thể phủ nhận một điều, khi diện đồ tối giản (minimalism), Anna Dello Russo trông rất trẻ trung, thời thượng và sành điệu đáng kinh ngạc. Nữ hoàng "hàng ghế đầu" Tại các show diễn thời trang đẳng cấp nhất thế giới, Anna Dello Russo luôn là một trong những khách mời được ưu ái tại ví trí hàng ghế đầu dành cho những nhân vật quan trọng của làng thời trang. Từ Chanel, Moschino, Miu Miu cho tới show của Nina Ricci, Rachel Zoe..., Anna đều được mong đợi cùng những trang phục mang phong cách ấn tượng. Với mỗi lần xuất hiện, công chúng và toàn giới mộ điệu đều tò mò rằng: "Hôm nay Anna sẽ mặc gì?" Anna trong thiết kế "ton sur ton" của Moschino, pose hình vui vẻ bên cạnh người bạn thân - NTK Jeremy Scott Anna tại hàng ghế đầu của buổi trình làng BST Xuân Hè 2015 từ Chanel trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris gần đây (Trang phục váy, áo, bốt, túi xách trong BST Thu Đông 2014-15 Chanel) Tại hàng ghế đầu show diễn Xuân Hè 2015 của Miu Miu cùng BTV nổi danh người Nga Miroslava Duma (phải) Tại show của Nina Ricci cùng tín đồ lừng danh Olivia Palermo (thứ 2 từ trái qua) Anna Dello Russo bên cạnh blogger đình đám Bryan Boy (ở giữa) trong show diễn Xuân Hè 2013 của Rachel Zoe Phụ kiện "đắt giá" Không chỉ sở hữu tủ quần áo hàng triệu tín đồ mơ ước, điểm làm nên phong cách và tạo được sự thu hút của Anna Dello Russo còn là những phụ kiện độc đáo, kỳ quặc. Nhưng chính những món đồ nhỏ nhắn này cũng lại là chi tiết "đắt giá" góp phần xây dựng nên hình ảnh của bà. Những chiếc mũ "khó hiểu", cài tóc "đặc biệt" hay giày, túi của Anna đều khiến công chúng kinh ngạc vì thật hiếm thấy có món đồ nào trong số ấy có thiết kế phom dáng bình thường. Sở hữu bộ sưu tập giày có tới hơn 4.000 đôi, đồng nghĩa với việc Anna Dello Russo cũng là người sở hữu tới hàng ngàn kiểu giầy có thiết kế "hiếm thấy" trong làng mốt. Trong ảnh, bà diện đôi cao gót có chi tiết lông "tua tủa" lạ mắt chạy dọc sau gót giày của Loewe.
-----------------
