http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-bo-suu-tap-lay-cam-hung-tu-the-gioi-ao-cua-cong-tri/292988.vnp
-----------------
Ấn tượng với bộ sưu tập lấy cảm hứng từ thế giới ảo của NTK Công Trí
-----------------
Thiết kế nằm trong bộ sưu tập No.7 - Cảm ơn Sài Gòn của Công Trí. (Ảnh: BTC) Là nhà thiết kế Việt Nam có bộ sưu tập trình diễn trong đêm khai mạc tuần lễ thời trang Vietnam International Fashion Week 2014-VIFW 2014 (1-6/12), Công Trí cho biết anh đã đầu tư và trăn trở rất nhiều cho bộ sưu tập thời trang cao cấp mới có tên gọi No.8 Collection sẽ ra mắt lần này. Bộ sưu tập gồm 40 thiết kế, trong đó có 25 thiết kế dành cho nữ và 15 thiết kế dành cho nam. Phong cách chủ đạo hướng đến trường phái thời trang avant-garde (tạm dịch là tiên phong), mang những tư tưởng mới, suy nghĩ mới. Nói cách khác, bộ sưu tập sẽ trừu tượng và thiên về ý niệm nhiều hơn, cũng chính là phong cách thường thấy trong các bộ sưu tập thời trang cao cấp của Công Trí từ trước đến nay. Các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ thế giới ảo, từ cuộc sống của con người trong thời đại truyền thông kỹ thuật số, thời đại của mạng xã hội và những lằn ranh mong manh giữa cuộc sống thực và ảo. Công Trí cho biết, những mảng màu, hình khối trên trang phục được sắp đặt một cách ngẫu nhiên, lộn xộn, không theo một trật tự nhất định, tưởng phi cấu trúc nhưng thực ra lại có tính toán tỉ mỉ, tượng trưng cho cách hành xử của con người trên thế giới ảo, tưởng chừng ngẫu hứng bất quy tắc, nhưng thực ra lại ẩn chứa một kế hoạch, âm mưu hoặc đôi khi là một tâm sự nào đó không thể tỏ bày trong thực tại. Bộ sưu tập được chia làm hai phần chính, phần đầu có màu sắc nhẹ nhàng tươi sáng, phần sau càng ngày càng kịch tính và cầu kỳ hơn, phức tạo hơn. Theo đánh giá từ ban tổ chức tuần lễ thời trang, chất liệu làm nên bộ sưu tập của Công Trí tiếp tục là điểm sáng đã làm nên phong cách của nhà thiết kế này, với những xử lý thủ công tỉ mỉ và tinh xảo, những chất vải được dệt mới hoàn toàn hay những họa tiết đồ họa được đầu tư công phu rồi in lên vải để tạo ra chất liệu độc bản. Công Trí cùng êkíp đã thiết kế, sản xuất liên tục trong hơn ba tháng để hoàn thiện 40 thiết kế và vẫn đang chạy nước rút những bước cuối cùng. Anh cũng cho biết, sẽ hé lộ thêm một số thiết kế đầu tiên sát giờ G để đảm bảo tính bất ngờ và độc đáo cho khán giả thưởng thức. “Tôi hiểu rõ hơn ai hết tuần lễ thời trang Việt Nam là sàn diễn tôn vinh những thiết kế mang tính ứng dụng cao, nói cách khác là dòng thời trang ready-to-wear, để thúc đẩy nền thời trang trong nước phát triển. Ra mắt bộ sưu tập thời trang cao cấp vào thời điểm này có thể sẽ khiến công chúng hoài nghi về mục tiêu cũng như tính thực tế của VIFW. Tuy nhiên tôi có dụng ý của riêng mình,” Công Trí chia sẻ. Bởi, ngay từ khi ra đời, ban tổ chức Tuần lễ thời trang Việt Nam quốc tế đã cam kết đây sẽ là mảnh đất tôn vinh sự sáng tạo tiên phong, ủng hộ những điều mới mẻ để thế giới nhìn thấy tiềm năng sáng tạo rất lớn của các nhà thiết kế trong nước. “Là thành viên của Hiệp hội Thời trang châu Á, cũng là đơn vị đồng tổ chức tuần lễ thời trang, tôi mong muốn mang đến sự sáng tạo đích thực trong thời trang, bám sát tiêu chí ban đầu của VIFW đồng thời mong muốn chứng minh rằng nghệ thuật trong thời trang đều xuất phát từ những điều gần gũi, giản đơn trong cuộc sống, nên sẽ không hề xa lạ với công chúng thưởng thức,” nhà thiết kế trẻ khẳng định. Ngắm một số mẫu thiết kế được ưa chuộng của Công Trí đã ra mắt trong năm 2014: Thiết kế trong bộ sưu tập Pop Art. (Ảnh: BTC) Thiết kế trong bộ sưu tập Pop Art. (Ảnh: BTC) Thiết kế trong bộ sưu tập Pure Water. (Ảnh: BTC) Thiết kế trong bộ sưu tập Pure Water. (Ảnh: BTC) Thiết kế trong bộ sưu tập No.7 - Cảm ơn Sài Gòn. (Ảnh: BTC) Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Áo dài Hạn hán và cơn mưa. (Ảnh: BTC)
-----------------
