http://www.vietnamplus.vn/dam-xe-cao-dot-chay-tham-do-giai-thuong-am-nhac-my/292964.vnp
-----------------
Đầm xẻ cao “đốt cháy” thảm đỏ Giải thưởng Âm nhạc Mỹ
-----------------
AMA2014 là sự kiện âm nhạc thường niên vinh danh những tên tuổi có thành tựu ấn tượng trong năm tại thị trường âm nhạc Mỹ dựa trên số lượng đĩa bán ra và bình chọn của người nghe nhạc tại đây. Sự kiện này không đơn thuần chỉ là nơi mọi người được thưởng thức những ca khúc mới, những phần trình diễn ấn tượng mà tại thảm đỏ ngay trước giờ diễn, tất cả khách mời hết sức nổi bật trong những bộ cánh của những thương hiệu thời trang lớn trên thế giới. Năm nay những thiết kế đầm xẻ cao được các khách mời ưu ái hơn hẳn mang đến vẻ gợi cảm cho thảm đỏ kỳ này. Hãy cùng điểm danh những trang phục ấn tượng nhất tại thảm đỏ AMA2014. Nữ ca sỹ Fergie nổi bật với mái tóc vàng buông xõa cùng thiết kế đầm của Halston Heritage Xuân Hè 2015. Siêu mẫu Heidi Klum trong thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Versace. Ba chị em (từ trái qua) Kendall Jenner (đầm Yigal Azrouël Xuân Hè 2014), Khloe Kardashian (đầm Versus Versace Xuân Hè 2015) và Kylie Jenner (đầm Alexandre Vauthier Haute Couture Xuân Hè 2014) Nữ diễn viên Olivia Munn trong đầm xẻ cao ánh kim của Lanvin thuộc bộ sưu tập Resort 2015 Julianne Hough vũ công trong chương trình Dancing With The Stars "chói lọi" trong thiết kế đầm xẻ thuộc bộ sưu tập Resort 2015 của Zuhair Murad. Quán quân American Idol mùa thứ 6 Jordin Sparks nổi bật với đầm xẻ cao ánh kim của Halston Heritage Thu Đông 2014-2015. Nữ diễn viên Elizabeth Banks chọn đầm của nhà thiết kế người Anh Peter Pilotto thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Selena Gomez sang trọng trong thiết kế đầm đen của Armani Privé. Cô lựa chọn trang sức vàng tạo điểm nhấn cho trang phục. “Hiện tượng âm nhạc” Meghan Trainor trông thật đáng yêu với chiếc ví cầm tay hình đôi môi tạo điểm nhấn cho trang phục màu đen. Nữ diễn viên Dianna Agron với phong cách gothic trong đầm đen của Marchesa thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015. Nữ rapper cá tính Nicki Minaj chọn đầm Alexander Wang Xuân Hè 2015 với những đường cut-out (cắt khoét) táo bạo. Jessie J quyến rũ với bộ tuxedo cá tính. Nữ diễn viên Kate Beckinsale quyến rũ với đầm trắng cổ khoét sâu của Kaufmanfranco cùng chiếc vòng cổ Serpenti của Bulgari. Ở tuổi 45, Jennifer Lopez vẫn không thôi gợi cảm. Cô chọn đầm của Reem Acra thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Nữ ca sỹ người Anh Rita Ora chọn trang phục của nhà thiết kế Mỹ Zac Posen.
-----------------
