http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-15-bo-dam-dep-nhat-nam-2016-cua-my-nhan-viet/423210.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng 15 bộ đầm đẹp nhất năm 2016 của mỹ nhân Việt
-----------------
Những thiết kế đính kết tinh xảo, kỳ công của các nhà thiết kế trong nước và quốc tế đã giúp mỹ nhân Việt khai thác triệt để lợi thế vóc dáng, khoe khéo đường cong gợi cảm trên thảm đỏ các sự kiện trong năm 2016. Bên cạnh lối trang điểm nổi bật, hút hồn, những bộ đầm tôn dáng, sang trọng cũng là yếu tố giúp mỹ nhân Việt gây ấn tượng trong các sự kiện. Tuy nhiên, thay vì ưa chuộng trang phục của các thương hiệu quốc tế như những năm trước, quý cô đình đám lại có xu hướng tôn vinh thiết kế của các nhà tạo mốt Việt nhiều hơn. Từ sự kiện trong nước cho tới lễ trao giải lớn tại nước ngoài, các bộ cánh của nhà thiết kế tên tuổi như Lê Thanh Hòa, Công Trí, Anh Thư... đều tỏa sáng rực rỡ trên thảm đỏ, giúp các người đẹp trở thành tâm điểm của sự chú ý, ghi điểm với giới truyền thông. Trong đêm chung kết cuộc thi The Face Việt Nam 2016, Phạm Hương đã khiến công chúng bất ngờ khi xuất hiện lộng lẫy với mẫu đầm đuôi cá màu trắng, được đính kết kỳ công của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Nhờ dáng ôm sát, cổ xẻ sâu, bộ đầm tuyệt tác đã giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khoe đường cong quyến rũ, để lộ chừng mực 'điểm vàng' cơ thể. Ưa chuộng phong cách tối giản, có phần cá tính, mạnh mẽ ở đời thường, song Thanh Hằng từng khiến người hâm mộ 'tan chảy' khi xuất hiện trong bộ đầm đuôi cá trễ vai, điểm sequin duyên dáng của Anh Thư. Tuy ít khi diện đầm nữ tính, nhưng hễ siêu mẫu ưu ái bộ cánh nào là thiết kế đó sẽ lọt vào top những trang phục đẹp nhất. Tại một lễ trao giải âm nhạc, Hoàng Thùy Linh khiến mọi tín đồ thời trang như 'tan chảy' khi xuất hiện trong bộ đầm đỏ rực của Lê Thanh Hòa. Thiết kế cắt xẻ táo bạo, nạm sequin và đính lông tinh xảo đã giúp giọng ca 'Bánh trôi nước' phô trọn thân hình gợi cảm, trở thành tâm điểm của sự chú ý nhờ hiệu ứng bắt sáng. Bộ đầm trễ vai ren đỏ, với tùng váy phối voan bồng bềnh khiến Huyền My trở nên kiều diễm như nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích. Sau cuộc thi nhan sắc năm 2014, Á hậu Việt Nam ngày càng nhận được nhiều lời khen bởi vẻ đẹp thanh thoát cùng gu thời trang hoàn hảo. Tại Liên hoan phim Cannes 2016, Lý Nhã Kỳ đã để lại dấu ấn đẹp cho giới truyền thông quốc tế nhờ trưng dụng bộ đầm đỏ rực rỡ của thương hiệu Georges Hobeika. Thiết kế ren đỏ từ nhà mốt trứ danh vừa giúp kiều nữ Việt tô đậm vẻ sang trọng, đài các, vừa làm bật khí chất và thần thái kiêu sa. Không phải tuyệt phẩm từ nhà mốt quốc tế, chính mẫu đầm ren trắng đính lông vũ, được thiết kế công phu của Đỗ Long đã giúp Chi Pu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải Asia Artist Awards 2016, diễn ra tại Hàn Quốc. Với bộ cánh đẹp mắt này, mỹ nhân Việt đã ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng người hâm mộ 'Xứ củ sâm.' Nhờ lối trang điểm tự nhiên và bộ đầm ren đính kim sa, cắt cúp mượt mà của Anh Thư, Hồ Ngọc Hà đã phô diễn thành công đường cong tuyệt mỹ, nhấn nhá nhan sắc ngày càng thăng hoa, diễm lệ. Diễm My 9X thắp sáng Tuần lễ Thời trang với mẫu đầm cổ yếm màu vàng rạng rỡ, thêu đính họa tiết bắt mắt. Tuyệt phẩm lấp lánh của nhà thiết kế Công Trí đã giúp mỹ nhân 26 tuổi trở thành tâm điểm của sự kiện, thu hút mọi sự chú ý. Mẫu đầm đuôi cá cúp ngực trắng nạm đính tinh tế của nhà thiết kế Anh Thư đã giúp Elly Trần khai thác triệt để vóc dáng nuột nà, phô đường cong 'nóng bỏng.' Trương Quỳnh Anh khiến thảm đỏ sự kiện như bừng sáng với bộ đầm cúp ngực phối sheer, xẻ hông cao quyến rũ. Thiết kế ôm sát không chỉ giúp nữ diễn viên tôn 'dáng ngọc' mà còn để lộ làn da trắng nõn, mịn màng không tì vết. Chinh phục fans nhờ những bộ đầm công chúa chưa đủ, Huyền My còn làm người hâm mộ say đắm bởi thiết kế đầm 2 dây hở bạo, đính đá kỳ công của Đỗ Long, khoe ba vòng hoàn mỹ Bộ đầm phối vải sheer nạm đính công phu, để lộ những khoảng hở vừa phải được Phạm Hương ưu ái tại một sự kiện cũng là trang phục 'đốn tim' người hâm mộ. Thiết kế của Lê Thanh Hòa đã giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khoe khéo thân hình săn chắc, tăng nét mạnh mẽ và tô đậm vẻ thời thượng. Chi Pu khiến người hâm mộ được dịp mãn nhãn khi diện đầm cổ yếm màu bạc, cuốn hút trên thảm đỏ Liên hoan phin Quốc tế Hà Nội. Thiết kế của Đỗ Long không chỉ giúp kiều nữ khoe vai trần mảnh mai mà còn 'khắc họa' vẻ đẹp ngọt ngào, tươi tắn. Mai Phương Thúy ghi điểm tuyệt đối với lựa chọn đầm đỏ cổ sâu, xẻ vạt cao, để lộ 'điểm vàng' gợi cảm. Dù đã là mẹ 2 con, song Đan Lê vẫn giữ được vóc dáng thon gọn đáng ngưỡng mộ. Tại một sự kiện, nữ diễn viên khéo chọn bộ đầm đuôi cá, điểm ren và kim sa của Hoàng Hải để làm bật vẻ ngoài sexy, hấp dẫn.
-----------------
