http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-bieu-tuong-thoi-trang-vuong-quoc-anh/292963.vnp
-----------------
Victoria Beckham: Biểu tượng thời trang vương quốc Anh
-----------------
Victoria Beckham được biết đến như biểu tượng cho tuýp phụ nữ hiện đại gây ấn tượng bởi phong cách của riêng mình, thành đạt trong kinh doanh, và có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Cô không bao giờ chạy theo xu hướng, ngược lại, Victoria luôn biết tạo ra xu hướng. Đẳng cấp, sang trọng và quý phái đậm phong thái quý tộc Anh đồng thời lại thể hiện sự hiện đại, năng động, cô là người luôn khiến người khác phải dõi theo mỗi khi xuất hiện. Hãy cùng "zoom" vào phong cách nổi bật của Victoria Beckham. Tông màu đen là màu ưa thích của cô. Chiếc áo khoác trên thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2013-14 của thương hiệu Victoria Beckham nổi bật bởi sự kết hợp những chất liệu khác nhau trên cùng một tông màu rất đặc sắc. Xinh đẹp nổi bật trong chiếc áo sơ mi khoét sâu cổ cùng chân váy bút chì dài ngang bắp chân gam màu xanh cobalt. Phối hợp áo gi lê và sơ mi mặc cùng quần tây và giày cao gót với phong thái sang trọng. Ấn tượng với chiếc áo khoác gam màu nâu sáng cùng quần đen ống rộng dài chấm đất. Sành điệu với crop top (áo lửng) và chân váy bút chì, cùng thiết kế túi xách rất được ưa chuộng trong bộ sưu tập Thu Đông 2013-14 của cô. Áo choàng cape thanh lịch biến tấu từ áo khoác blazer từ thương hiệu của cô tại bữa tiệc Global Fund and British Fashion Council. Nổi bật trên đường phố ở Manhattan (Mỹ) với "cây đỏ." Vẫn là màu đen nhưng Victoria Beckham đã lựa chọn những món đồ khác tạo phong cách sang trọng, cổ điển và rất nữ tính. Năng động và quyến rũ với quần jeans cùng thiết kế áo lạ mắt. Victoria Beckham trang trong chiếc đầm với điểm nhấn kết hoa cùng giày cao gót màu đen.
-----------------
