http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-trong-phim-cinderella-dep-nhu-truyen-co-tich/292782.vnp
-----------------
Trang phục trong phim "Cinderella" đẹp như truyện cổ tích
-----------------
Bộ phim hoạt hình "Cinderella" được chuyển thể thành phim điện ảnh sẽ ra mắt vào đầu năm 2015. Những bộ trang phục trong phim đã ngay lập tức tạo nên "cơn sốt" bởi chúng được thực hiện bởi Sandy Powell - nhà thiết kế trang phục trong phim từng đoạt giải Oscar. Khi dự án phim điện ảnh "Cinderella" được công bố, rất nhiều câu hỏi tò mò đã được đặt ra về việc ai sẽ đảm nhận phần phục trang cho câu chuyện cổ tích kinh điển này. Và cuối cùng, Sandy Powell - nhà thiết kế phục trang cho các bộ phim "Shakespeare in love" (1999), "The Aviator" (2005), "The Young Victoria" (2010) - là người được tin tưởng chịu trách nhiệm thiết kế những bộ đầm tuyệt đẹp của các nhân vật trong câu chuyện nàng Cinderella nổi tiếng thế giới. Nhà thiết kế từng đạt giải Oscar - Sandy Powell. Nữ diễn viên trẻ Lily James sẽ thủ vai Cinderella. Cô từng đóng trong các phim "Sự phẫn nộ của các vị thần" và "Downtown Abbey". Còn vai bà mẹ kế độc ác sẽ do nữ diễn viên người Úc Cate Blanchett đảm nhiệm. Khi được hỏi về việc thiết kế phục trang cho "Cinderella," Sandy Powell chia sẻ: "Thiết kế trang phục cho nhân vật phản diện luôn khiến công việc thiết kế trở nên vui hơn, còn lên đồ cho những vai hiền lành tốt bụng mới thực sự là thử thách đối với tôi." Bà muốn trang phục của phim sẽ mang cảm hứng từ thời trang những năm 1940-1950. Vai Cinderella sẽ có sự lãng mạn, thần tiên và bay bổng. Sandy không cho Cinderella ăn mặc rách rưới như giẻ lau nhà giống như truyện cổ tích miêu tả, mà sẽ là một chiếc váy từng rất đẹp nhưng đã phai màu và xơ xác. Trang phục của những cô con riêng của bà mẹ kế sẽ hơi quá lố và kì cục, thậm chí có nét thô kệch, xấu xí. Còn với trang phục dành cho Cate Blanchet sẽ là những bộ đầm diêm dúa, cầu kỳ và đỏng đảnh đúng phong cách của bà mẹ kế ác độc, gian xảo. Một số cảnh trong phim "Cinderella" Một số cảnh trong phim "Cinderella." Bộ trang phục dạ tiệc của nàng Lọ Lem cũng là một chủ đề thú vị. Đó là một bộ váy với rất nhiều lớp lụa với các tông màu xanh khác nhau: xanh lơ, xanh ngọc và xanh màu hoa oải hương nhạt, được chồng lên nhau tạo thành một bộ đầm lộng lẫy. Nữ diễn viên Lily James chia sẻ: "Khi tôi mặc chiếc váy vào, cảm giác của tôi là vừa thấy uy quyền, vừa thấy đôi chút... lo sợ trước buổi tiệc hoàng gia. Và tôi nhận ra rằng dường như chính nàng Cinderella cũng đã cảm thấy như vậy, điều đó giúp tôi nhập vai tốt hơn." Cinderella đi dự tiệc trong cỗ xe ngựa lộng lẫy. Tạo hình trang phục của Lily James (vai Cinderella) và Richard Madden (vai Hoàng tử). Cảnh khiêu vũ của Cinderella và Hoàng tử trong phim. Tạo hình trang phục có phần "làm quá" của bà mẹ kế và hai cô con riêng. Poster của phim "Cinderella." Nhắc đến câu chuyện nàng Lọ Lem, chúng ta không thể quên được chiếc giày thủy tinh - chi tiết quan trọng nhất phim. Thương hiệu pha lê danh tiếng Swarovski đã thiết kế riêng chiếc giày này bằng pha lê, dựa trên một chiếc giày của những năm 1890 mà Sandy Powell từng nhìn thấy tại một viện bảo tàng ở Northampton. Chiếc giày có gót cao 5 inch với tạo hình đẹp đến mức những người thực hiện bộ phim cho rằng nó sẽ lại tạo nên một cơn sốt với các bé gái, giống như những gì phiên bản hoạt hình đã làm được trước đây./.
-----------------
