http://www.vietnamplus.vn/ca-tinh-trong-ngay-dong-voi-su-ket-hop-chan-vay-va-boots/292775.vnp
-----------------
Cá tính trong ngày Đông với sự kết hợp chân váy và boots
-----------------
Xuất hiện và biến hóa đa dạng trên khắp các sàn diễn Thu Đông 2014-15, công thức "chân váy kết hợp boots" đem đến những gợi ý hoàn hảo cho phong cách thời trang mùa lạnh năm nay. Bất kỳ cô nàng nào cũng trở nên thời trang hơn khi diện chân váy và boots với những gam màu đúng mốt như màu ghi hay nâu camel. Chân váy và boots không hề kén người mặc. Dù theo đuổi phong cách cá tính, phóng khoáng hay nhẹ nhàng, đáng yêu bạn đều có thể áp dụng cặp đôi này bằng cách sử dụng linh hoạt chân váy ngắn, chân váy midi (dài ngang bắp chân) phối cùng boots lửng hoặc boots cổ cao sành điệu. Hình ảnh cô nàng hiện đại cá tính trong thiết kế của Isabel Marant khi kết hợp chân váy da mini với boots thắt dây có lót lông ấm áp. Nét phóng khoáng của set đồ được thể hiện qua áo sơ mi kẻ carô thả cúc khoác ngoài. Chân váy da Helmut Lang 735USD, bốt Isabel Marant 1.435USD, áo len H&M 35USD, sơ mi Belstaff 795USD, vòng cổ John Hardy 1.295USD. Sử dụng boots dài ngang gối ánh kim phối cùng chân váy màu nâu camel và áo khoác dáng dài màu ghi sành điệu, Saint Laurent làm mê đắm trái tim của mọi cô gái khi kết hợp 2 gam màu “nóng” nhất Thu Đông năm nay. Chân váy da Maison by Michelle Mason 678USD, bốt Sain Laurent 1.395USD, áo khoác Carven 1.450USD, áo len Rag & Bone 225USD. Trẻ trung với chân váy xòe phối cùng boots dài quá gối như nàng nữ sinh thâp niên 60 trong thiết kế của Carven. Chân váy Carven 850USD, bốt Chloé 1.895USD, áo len cổ cao Joseph 360USD, ví cầm tay ánh kim Anya Hindmarch 750USD. Cũng mang cảm hứng từ thập niên 60, Gucci mang tới những đôi boots cao ngang gối cùng chân váy bằng chất liệu da cao cấp. Chân váy Marni 590USD, boots Gucci 1.450USD, áo sơ mi Stella Jean 575USD, kính mắt Dita 425USD. Diện bộ đôi này theo xu hướng normcore (tuềnh toàng) với thiết kế của Derek Lam khi kết hợp chân váy dài phom rộng với áo len, khoác len cardigan kèm đôi bốt lửng màu đỏ rượu vang. Chân váy Derek Lam 1.190USD, bốt Alexandre Briman 1.680USD, áo len & Other Stories 130USD, áo khoác kẻ carô Rag & Bone 980USD. Sành điệu và thu hút với cặp đôi chân váy xẻ tà quyến rũ và boots da bóng, tất nhiên không thể thiếu một chiếc áo khoác da gam màu nâu khỏe khoắn và cổ điển từ Louis Vuitton. Chân váy Roland Mouret 1.055USD, boots Louis Vuitton 1.630USD, áo khoác da The Row 3.651USD, túi Reece Hudsom 595USD, khuyên tai Wendy Mouret 600USD. Thiết kế cả “cây” màu ghi của Sacai với điểm nhấn là những đường xếp nếp độc đáo ở chân váy càng cuốn hút khi kết hợp cùng boots lửng đen thời trang. Chân váy Sacai 650USD, bốt Donald J Pliner 298USD, áo len 3.1 Philip Lim 750USD, áo khoác cardigan Jean Paul Gaultier 530USD. Balenciaga giới thiệu thiết kế khỏe khoắn và mạnh mẽ khi phối chân váy bất đối xứng cùng boots da cổ cao cùng tông đen, thêm áo len màu ghi với phom độc đáo khiến set đồ càng cuốn hút. Chân váy Tibi 295USD, bốt Steven by Steve Madden 259USD, áo len Balenciaga 765USD. Christophe Lemaire phối đồ theo phong cách “matchy” với cả cây màu nâu nhạt sành điệu từ áo len, khăn choàng, thắt lưng đến chân váy dài cá tính. Đôi boots đen cổ cao là điểm nhấn hoàn hảo cho set đồ. Chân váy No.21 512USD, bốt Laurence Dacade 1.190USD, khoác cardigan Christophe Lemaire 868USD, khăn choàng Polo Ralph Lauren 198USD. Hình ảnh sành điệu và thời thượng trong BST của Reed Krakoff với chân váy da xẻ tà kèm boots lửng và áo khoác lông, những gam màu trầm phối hợp ăn ý với nhau từ trang phục đến phụ kiện. Chân váy J.W.Anderson 810USD, boots Chlóe 844USD, áo khoác lông Reed Krakoff 2.990USD, ví cầm tay Burberry 950USD, vòng cổ Beryll 72USD.
-----------------
