http://www.vietnamplus.vn/cau-hoi-than-ky-giup-cac-nang-chon-do-dep-den-cong-so/292767.vnp
-----------------
Câu hỏi "thần kỳ" giúp các nàng chọn đồ đẹp đến công sở
-----------------
Một câu hỏi “kỳ diệu” có thể giúp bạn dễ dàng hơn trong việc lựa chọn trang phục đi làm cho ngày mới, đó là gì vậy? Trang Who What Wear đã đưa ra một bí quyết thông minh dành riêng cho các cô nàng công sở để tiết kiệm thời gian lựa chọn quần áo mỗi buổi sáng đi làm. Đó là các nàng hãy tự hỏi mình câu sau: "Liệu sếp của mình có mặc như thế này không?". Đây thực sự là một cách rất hiệu quả, bởi nếu bạn cảm thấy "sếp mình thật kỳ cục khi mặc như thế này," thì đó không phải là sự lựa chọn thông minh lắm đâu. Khá nhiều tín đồ thời trang đã áp dụng phương pháp này và nhận xét rằng câu hỏi này thật kỳ diệu. Họ không còn mất nhiều công sức phối đồ mỗi sáng nữa, chỉ cần cảm thấy bộ trang phục sẽ thật đẹp khi sếp họ mặc, vậy là họ sẽ lựa chọn nó. Các quý cô độc giả cũng thử áp dụng xem sao nhé! Dưới đây là một số gợi ý phối đồ công sở cho các nàng trong tuần mới: Áo khoác blazer trắng phối cùng quần suông trắng thanh lịch. Điểm nhấn cho bộ đồ là chiếc áo lửng in hoa nổi bật mặc bên trong, cùng phụ kiện giày và kính tráng gương đẹp mắt. (Nguồn: Who What Wear) Những cô nàng nhẹ nhàng hơn có thể lựa chọn chân váy juýp dạ màu hồng làm điểm nhấn duy nhất, các món đồ khác sử dụng những gam màu cơ bản nhã nhặn. (Nguồn: Who What Wear) Cô nàng tối giản với bộ đồ cây trắng thanh lịch. (Nguồn: Who What Wear) Chiếc áo sơmi xanh biển đậm với thiết kế lạ mắt đủ làm cho cả bộ đồ trở nên nổi bật dành cho những cô nàng không có lợi thế hình thể. (Nguồn: Who What Wear) Họa tiết răng chó săn cũng đang được ưa thích. Hãy thử phối với những món đồ đen-trắng để tạo hiệu ứng tốt hơn nhé. (Nguồn: Who What Wear) Tô điểm cho mùa đông với chiếc áo khoác dạ màu hồng phấn dễ thương. (Nguồn: Fashion Indie) Tương tự như vậy, áo khoác trench màu vàng nâu này cũng rất nổi bật và có chút tinh nghịch. Bạn hãy khoác ngoài một chiếc váy đen để tạo sự khác biệt cho công sở mùa đông nhé. (Nguồn: Fashion Indie) Đây là gợi ý nếu bạn muốn phối các tông màu trầm với nhau mà vẫn tạo nên sự hài hòa đẹp mắt. (Nguồn: Fashion Indie) Thanh lịch và thời thượng với áo khoác sát nách màu ghi xám lịch sự. (Nguồn: Fashion Indie)
-----------------
