http://www.vietnamplus.vn/dan-ong-chau-au-quay-tro-lai-voi-mot-de-rau-ram-day-nam-tinh/292647.vnp
-----------------
Đàn ông châu Âu quay trở lại với mốt để râu rậm đầy nam tính
-----------------
Jakub Marczewski tại cửa hiệu cắt tóc. (Nguồn: AP) Sáu năm trước, Jakub Marczewski quyết định bắt đầu nuôi râu với lý do quá lười cạo. Anh không ngờ rằng bây giờ việc để râu dài và rậm như mình lại trở thành xu hướng toàn cầu. Theo AP, chàng trai 21 tuổi này mới quay lại một tiệm làm đẹp cho đàn ông tên là Barberian Academy & Barber Shop ở thủ đô Warsaw (Ba Lan) để tỉa tót lại tóc và râu của mình. Nhưng bây giờ thì Jakub Marczewski không cô đơn. Gần như mọi thanh niên ở thủ đô đất nước Đông Âu này đều yêu thích phong trào để râu rậm. Hiện tượng này còn lan cả sang Hollywood với những nam diễn viên nổi tiếng, hay trong giới thể thao và dân Hipster (từ dùng lớp trẻ trung lưu ở thành thị, thích nghe indie rock, mặc đồ cũ...). Bác sỹ tâm thần học ở Toronto, Canada, Allan Peterkin, tác giả cuốn “Lịch sử văn hóa của râu” cho biết: “Chúng ta đang ở thời kỷ đỉnh cao của phong trào để râu. Đó là biểu hiện của sự nam tính nhưng cũng không có nghĩa gì quá cao siêu như nhiều ảo tưởng.” Sau Thế chiến thứ 2, phần lớn đàn ông đều "mày râu nhẵn nhụi" vì nó phản ánh hình ảnh sạch sẽ, tươm tất của quân đội. Trong những thập kỷ tiếp theo, những gương mặt để nhiều râu bắt đầu bị cho là kém thẩm mỹ. Tuy nhiên kể từ giữa thập kỷ 90, phong trào để râu bắt đầu từ từ xuất hiện trở lại bắt đầu từ Bắc Mỹ. Cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 cũng thêm vào đà “nuôi râu” của các đấng nam nhi. Những người đàn ông mất việc bắt đầu nghĩ tới việc để râu như một cách khởi đầu cho cuộc sống mới với diện mạo mới. Ria mép cầu kỳ của cả thợ cắt tóc lẫn vị khách (Nguồn: AP) “Nuôi một bộ râu cũng như bắt đầu một cuộc sống mới và bạn bỗng dưng thấy tự tin hơn. Trông bạn đàn ông hơn, già dặn hơn và người xung quanh tất nhiên sẽ dành cho bạn sự tôn trọng hơn,” Salvador Chanza, 31 tuổi, một thợ cắt tóc ở Tây Ban Nha cho biết.   Bây giờ thì trào lưu để râu rậm đã lan tràn khắp các nước Tây Âu, đặc biệt là ở nơi vẫn được coi là xứ sở thời trang như Paris (Pháp). Tháng 11 thậm chí còn là thời điểm các anh đàn ông không được phép cạo râu./.
-----------------
