http://www.vietnamplus.vn/5-mon-do-dang-lam-dien-dao-tin-do-thoi-trang-tren-the-gioi/292391.vnp
-----------------
5 món đồ đang làm điên đảo các tín đồ thời trang trên toàn thế giới
-----------------
Xuất hiện liên tục bên cạnh các fashionista tên tuổi và không ngừng "cháy hàng" tại các cửa hiệu, 5 món đồ này đang làm mưa làm gió trên đường phố Thu Đông. 1. Áo len xẻ tà màu ghi (Zara, 60USD) Thiết kế áo len cổ tròn, dài tay, dáng dài và được xẻ hai bên hông trên nền màu ghi xám này đã tạo thành một cơn sốt trong thời gian qua. Sự đơn giản với những điểm nhấn nhá tạo nên nét đặc biệt cho chiếc áo này, và không thể không nhắc đến sự tương thích rất cao của áo, dễ dàng phối hợp đồ khi dạo phố. Màu ghi đúng mốt, thiết kế đơn giản, thanh lịch và dễ phối đồ, chiếc áo len dài tay này của Zara nhanh chóng rơi vào "tầm ngắm" của các tín đồ thời trang thế giới. Năng động khi đi cùng quần jeans xắn gấu và giày đen gót cao. Phối hợp cùng giày mules sành điệu tạo cho bạn vẻ ngoài vô cùng thời thượng giữa đường phố thu đông. Chân váy da ngắn và một đôi giày da cá tính cũng là một lựa chọn đầy thú vị khi kết hợp cùng áo len Zara. 2. Áo dáng dài cắt laser phần ngực (Alexander Wang x H&M, 149USD) Là một trong những thiết kế thuộc bộ sưu tập hợp tác giữa thương hiệu H&M và nhà thiết kế Alexander Wang ra mắt thời gian gần đây, thiết kế áo dáng dài với những đường cắt laser phần ngực và chi tiết xuyên thấu ở eo và tay áo nhanh chóng được các tín đồ thời trang săn lùng bởi sự cá tính và độc đáo riêng biệt. Áo có hai màu trắng đen phong cách, rất dễ phối đồ và hợp thời trang. Set đồ đen trắng đơn giản nhưng vô cùng sành điệu của cô nàng Olivia Lopez. Cũng với chiếc áo dáng dài màu trắng cá tính này, blogger thời trang Andy Torres trông thật phong cách khi phối cùng quần ôm, bốt lửng và khoác hờ chiếc áo khoác dáng dài ấm áp. Nàng diễn viên Carola Pojer cũng không bỏ qua chiếc áo cá tính này khi kết hợp ăn ý cùng quần da xắn gấu, dép bệt và ba lô cùng tông đen thời trang thuộc BST Alexander Wang x H&M. Cực kì ấn tượng khi kết hợp chiếc áo dáng dài màu đen này với short ren đen như cô nàng blogger thời trang Kristen Lam. Nữ diễn viên Kate Mara trong một thiết kế đầm liền được biến tấu từ chiếc áo này 3. Áo khoác lông (Shrimp, 945USD) Những chiếc áo khoác lông dáng dài với điểm nhấn kẻ sọc ở vạt áo của Shrimp hiện là món đồ đắt hàng khi liên tiếp được các fashionista thế giới săn lùng và lựa chọn. Chất liệu lông sành điệu cùng những gam màu tươi sáng đã biến chiếc áo khoác này trở thành món đồ không thể thiếu của thu đông năm nay. Blogger thời trang Ella Catliff sử dụng áo khoác gam màu hồng phấn nhấn sọc đen cùng chân váy voan và giày cao gót ánh kim tạo nên set đồ tiệc đêm đầy sang trọng. Đơn giản nhưng không kém phần thanh lịch khi kết hợp áo khoác lông xanh navy nhấn sọc trắng cùng quần jeans dáng ôm và bốt da lửng. Vào những ngày trở lạnh, set đồ tuyền đen trở nên vô cùng thời thượng với sự xuất hiện của chiếc áo khoác lông thời trang và vô cùng ấm áp này. Những chiếc áo khoác gam màu tươi sáng đang là "từ khóa" rất "hot" của thu đông năm nay. 4. Ví cầm tay oversize "Forever, No?" (Kenzo, 345USD) Thiết kế to bản độc đáo cùng slogan "Forever, No?" (Mãi mãi, được không?), chiếc ví cầm tay cá tính này trở thành điểm nhấn hoàn thiện vẻ ngoài phong cách cho hàng loạt set đồ thu đông của các tín đồ thời trang thế giới. Nữ diễn viên Jessica Alba sành điệu khi kết hợp chiếc ví oversize (to bản) cá tính này cùng set đồ tuyền đen đơn giản và áo khoác kẻ sọc tartan. Chiếc ví trở nên nổi bật giữa phố thu đông khi kết hợp cùng áo khoác color block (phối nhiều mảng màu) và giày flatforms độc đáo. Cô nàng này gây ấn tượng và thu hút mọi ánh nhìn khi kết hợp chiếc ví của Kenzo cùng áo len và chân váy với những đường kẻ màu nổi bật. Chiếc ví trở thành phụ kiện không thể thiếu của các tín đồ thời trang trong những ngày đông phong cách này 5. Giày cao gót đen (Jimmy Choo, 475USD) Thiết kế thanh lịch với dây buộc duyên dáng quanh cổ chân, giày cao gót đen của Jimmy Choo đã trở thành biểu tượng của sự quyến rũ và gợi cảm vô cùng được lòng phái đẹp. "Cạ cứng" của đôi giày này chính là những thiết kế váy, chân váy có độ dài không vượt quá cổ chân nhằm tôn vinh những sải chân kiêu hãnh của các nàng trên đôi cao gót quyến rũ. Đôi giày trở thành điểm nhấn hoàn hảo khi kết hợp với chân váy xanh cobalt và áo khoác dáng dài gam màu cam sặc sỡ. Một chút nữ tính và cổ điển khi đi cùng chân váy voan trắng, áo đen dáng dài và khoác oversize kẻ ô. Tự tin sải bước trên đôi giày cao gót duyên dáng cùng chân váy da và áo khoác quân đội dáng dài. Kết hợp cùng chân váy tua rua đúng mốt, cô nàng trở nên vô cùng sành điệu giữa phố thu đông. Dây buộc duyên dáng nơi cổ chân khiến đôi giày trở thành biểu tượng của sự gợi cảm và quyến rũ với mọi cô gái.
-----------------
