http://www.vietnamplus.vn/my-dress-my-choice-quyen-duoc-mac-nhung-gi-minh-muon/292180.vnp
-----------------
"My Dress, My Choice" - Quyền được mặc những gì mình muốn
-----------------
Khám phá tủ quần áo luôn là cách hay ho để hiểu về tính cách của một cô gái. Sẽ có người thích crop-top; có người thích jeans và sẽ có cô nàng không thể ra khỏi nhà nếu không mặc váy. Mặc gì - không chỉ là chuyện đẹp xấu mà còn là quyền tự do cá nhân của mỗi cô gái. Nhưng không phải mọi cô gái trên thế giới đều có được quyền lợi hiển nhiên này. Không phải ở đâu, phụ nữ cũng được quyền mặc những gì mình thích mà không cảm thấy xấu hổ hay thậm chí bị tấn công, quấy rối trên đường phố chỉ vì trang phục mà mình lựa chọn, đặc biệt là những người phụ nữ ở Kenya Đầu tháng 11, một video quay lại cảnh một phụ nữ Kenya bị tấn công tại trạm chờ xe bus chỉ vì những kẻ tấn công không hài lòng về độ ngắn của trang phục cô đã khiến nhiều người phẫn nộ. Những kẻ tấn công (đa số là đàn ông) đã la hét và xé rách quần áo của nạn nhân, sau đó bỏ mặc cô gần như khỏa thân trên đường phố. Điều may mắn là cô gái này không bị xâm hại về tình dục như nhiều nạn nhân khác. Hàng loạt các báo cáo về các trường hợp xâm hại tình dục đã được xác nhận tại khắp nơi ở Kenya cũng như các nước láng giềng như Nigeria, Ai Cập. Chính bởi những lý do trên mà hơn 500 người đã tập trung tại công viên Uhuru ở thủ đô Nairobi của Kenya để biểu tình chống lại nạn bạo hành phụ nữ cũng như đòi sự tôn trọng về tự do cá nhân. Đám đông với trang phục màu tím, ruybăng và hô to khẩu hiệu "My Dress, My Choice" đã đi dọc các đường phố của Naairobi. Esther Passaris - một người biểu tình, đã phát biểu rằng: "Không ai nên cảm xấu hổ về trang phục của họ dù họ là giới tính nào đi nữa. Không ai có quyền quyết định xem trang phục của bạn có 'khiếm nhã' hay không."
-----------------
