http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-thoi-trang-cao-cap-italy-chuan-bi-khai-dien-tai-ha-noi/292273.vnp
-----------------
Triển lãm thời trang cao cấp Italy chuẩn bị khai diễn tại Hà Nội
-----------------
Thiết kế của Raffaella Curiel. (Ảnh: Trung tâm Văn hóa và Thương hiệu Ý) Triển lãm thời trang “Raffaella Curiel qua Nghệ thuật, những Chuyến đi và Âm nhạc” trưng bày 22 bộ trang phục của nhà thiết kế nổi tiếng Raffaella Curiel, sẽ khai mạc chính thức vào 18 giờ 30 ngày 24/11 và kéo dài đến hết ngày 7/12, tại Trung tâm Văn hóa và Thương hiệu Ý, 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Đây là một trong số những thương hiệu đã góp phần nâng tầm và tạo nên thành công của thời trang cao cấp Italy trên thế giới từ đầu thế kỷ XIX. Ban tổ chức cho biết, triển lãm sẽ trưng bày các trang phục được lựa chọn đặc biệt phù hợp cho sự kiện ở Việt Nam và không chỉ dừng lại ở việc nhấn mạnh phong cách thời trang ấn tượng của bà Curiel. Những trang phục lấy cảm hứng từ các danh họa và nghệ sỹ xuyên suốt nhiều thế kỷ cũng như từ các quốc gia mà nhà thiết kế đã từng đặt chân đến, làm nổi bật chủ nghĩa chiết trung (chủ nghĩa cố dung hòa giữa duy tâm và duy vật) của bà cùng nguồn sáng tạo nghệ thuật đồng thời tạo nên một bộ sưu tập phong phú và khó quên của phong cách, những chuyến đi, nghệ thuật và âm nhạc. Là một trong bốn thế hệ nữ thiết kế thời trang của Italy (Ortensia, Gigliola, Raffaella và bây giờ là Gigliola cháu), Raffaella Curiel đã giới thiệu và quảng bá thời trang cao cấp Italy trên toàn thế giới với rất nhiều show thời trang quốc tế, mang đến một diện mạo độc đáo và tinh tế hoàn toàn vượt ra khỏi các dòng thời trang truyền thống, chất liệu và ý tưởng trong lĩnh vực này. Sự kiện do Đại sứ quán Italy tổ chức nhân chuyến thăm Việt Nam của Thứ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Italy, ông Benedetto Della Vedova, và trong khuôn khổ các hoạt động Ý-Việt./.
-----------------
