http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-pantsuit-khong-chi-don-thuan-la-thoi-trang-cong-so/292205.vnp
-----------------
Phong cách Pantsuit: Không chỉ đơn thuần là thời trang công sở
-----------------
Đã xuất hiện từ khá lâu trong tủ đồ của nam giới, nhưng mãi đến thập niên 1920 trào lưu pantsuit (bộ đồ quần tây mặc với áo khoác blazer) trong nữ giới mới nở rộ nhờ sự lăng xê của nữ diễn viên huyền thoại Marlene Dietrich. Không chỉ xuất hiện ngập tràn trên các sàn diễn thời trang Thu Đông 2014-15, pantsuit còn thế hiện được sự yêu thích của các tín đồ thời trang khi trên phố xuất hiện nhiều cô gái khoác lên mình bộ pantsuit với nhiều màu sắc bắt mắt ấn tượng. Sự đa dạng trong kiểu dáng của những bộ pantsuit đã xóa đi những định kiến cho rằng đây là những bộ đồ thời trang công sở. Quần tây ống loe với áo khoác blazer màu vàng thu hút mọi ánh nhìn, càng thêm ấn tượng với áo thun màu nude đánh lừa thị giác. Với pantsuit màu xanh cobalt sẽ tạo cảm giác dễ chịu, sang trọng lại tôn được nước da. Bộ pantsuit này được biến tấu rất thú vị với quần suông cạp cao, ống rộng, dài ngang bắp chân, áo blazer khoác hờ trên vai. Những gam màu nóng sẽ thích hợp cho các cô nàng dáng mảnh và yêu thích những tông màu nổi bật. Các nàng có thể biến tấu vui mắt hơn với những họa tiết caro màu đậm được cân bằng với áo sơ mi trắng. Tông màu pastel ngọt ngào được phối cùng áo sơ mi denim rất trẻ trung. Pantsuit cũng là lựa chọn hoàn hảo cho những cô nàng theo đuổi phong cách menswear (trang phục nam giới). Những bộ pantsuit mang họa tiết độc đáo cũng là lựa chọn không tồi. Các đường kẻ sọc nghịch ngợm tạo hiệu ứng đánh lừa thị giác. Khỏe khoắn và năng động khi kết hợp giày vải Converse cùng với pantsuit.
-----------------
