http://www.vietnamplus.vn/street-style-dotrang-khong-the-thieu-trong-dip-le-giang-sinh/422209.vnp
-----------------
Street style đỏ-trắng không thể thiếu trong dịp lễ Giáng sinh
-----------------
Hãy cùng lượn quanh các con phố thời trang để “ngó” những phong cách phối đồ nổi bật nhất cùng tông màu trắng-đỏ. Trong những ngày Đông, một bộ cánh đỏ toàn tập sẽ không làm bạn bị “quá lố.” Vì vậy, hãy tự tin diện cả một cây đỏ, bạn sẽ nhận được những niềm vui bất ngờ khi dạo phố. Trong những ngày hửng nắng, bạn có thể để chân trần, nhưng với những ngày gió lạnh, hãy bảo vệ đôi chân bằng legging hay quần tất màu đen. Khi đã diện một bộ cánh tông đỏ, bạn chỉ nên chọn phụ kiện có thiết kế đơn giản và màu sắc trung tính để bộ cánh không bị rối mắt. Nếu bạn nghĩ tông màu đỏ chỉ dành cho những cô nàng thích phong cách thời trang nữ tính hay gợi cảm thì đã đến lúc bạn nghĩ lại. Phong cách thời trang phủi bụi vẫn có thể kết thân cùng tông màu đỏ. Jeans gấp gấu, áo họa tiết động vật, giày dây buộc và áo khoác dạ màu đỏ sẽ tạo nên một bộ cánh cá tính và phủi bụi để nổi bật trên phố. Bạn vẫn phong cách và cuốn hút khi diện bộ cánh toàn tập tông trắng trong ngày đông lạnh. Quần ống rộng, áo len crop và áo khoác không cúc điệu đà sẽ giúp bạn có một bộ cánh thời thượng. Với bộ cánh trẻ trung này, bạn nên chọn giày vải hay giày dây buộc. Bạn nên chọn cho mình một chiếc túi xách quai đeo điệu đà và nổi bật để làm điểm nhấn cho trang phục. Sự kết hợp giữa 2 tông màu đỏ-trắng mang lại sự quyến rũ chết người cho chủ nhân. Sự kết hợp giữa một bộ cánh màu trắng với áo khoác không tay tông đỏ sẽ mang đến vẻ ngọt ngào và cuốn hút cho người mặc. Ankle boots và ví cầm tay màu đen là sự bổ sung thông minh để tạo cái nhìn hoàn hảo cho bộ cánh. Đây cũng là ý tưởng mix đồ tuyệt vời cho dịp Noel. Sự tương phản của 3 tông màu trắng, đỏ và đen sẽ mang đến cho bạn bộ cánh thực sự bắt mắt. Thêm một chiếc áo khoác họa tiết động vật là bạn đã trở thành quý cô hút ánh nhìn chốn đông người. Hai năm trở lại đây, sự kết đôi của tông màu trắng-đen là xu hướng thời trang được hàng triệu tín đồ thời trang mê đắm. Vì vậy mà phong cách mix đồ này dù đơn giản nhưng vẫn giúp bạn trở thành quý cô thời trang trên phố. Sự kết hợp giữa áo khoác lông sang trọng với skinny jeans và boots cổ cao trẻ trung sẽ tạo nên một bộ cánh sang trọng nhưng vẫn trẻ trung, cá tính. Với bộ cánh này, bạn sẽ nhận được ánh mắt ngưỡng mộ của người đối diện. Trong những ngày hửng nắng, hãy tự tin thả dáng cùng chân váy midi đỏ nổi bật. Sự kết hợp giữa áo len kẻ ngang, áo khoác phong cách quân đội, sandals nổi bật và váy midi đỏ nồng nàn sẽ tạo nên một set đồ ấn tượng chốn đông người. Một chiếc váy midi xếp ly màu trắng kết hợp cùng jacket da là cặp đôi hoàn hảo để mang đến cái nhìn trẻ trung và lạ mắt cho bạn. Sự mềm mại của váy xếp ly và cá tính của jacket da là một ý tưởng mix đồ táo bạo, nhưng nó thực sự cuốn hút và nổi bật./.
-----------------
