http://www.vietnamplus.vn/liveshow-5-hoa-khoi-ao-dai-viet-nam-que-chi-ngam-ngui-dung-buoc/292231.vnp
-----------------
Liveshow 5 Hoa khôi Áo dài Việt Nam: Quế Chi ngậm ngùi dừng bước
-----------------
16 thí sinh trong phần trình diễn Áo dài. (Ảnh: Ân Nguyễn) Trong đêm liveshow 5 Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới diễn ra tối qua (19/11), lần thứ tư liên tiếp rơi vào nhóm nguy hiểm và ba lần phải đối mặt với phần thi ứng xử nhưng cũng nhờ đó, Ngọc Phi lại có “kinh nghiệm” hơn để vượt qua Võ Quế Chi, tiếp tục ở lại với Lâu đài sắc đẹp. Cô gái đến từ Đà Nẵng Quế Chi đành ngậm ngùi bỏ lại giấc mơ đấu trường sắc đẹp thế giới. Kết quả tổng hợp từ điểm số học tập và trình diễn đã đưa ba người đẹp Lan Khuê, Thúy Vân và Kim Ngân vươn lên vị trí dẫn đầu. Đêm tôn vinh đa dạng văn hóa Trong màn trình diễn đầu tiên, các thí sinh xuất hiện cùng những thiết kế tinh xảo, đầy màu sắc lấy cảm hứng từ trang phục truyền thống của các dân tộc Kinh, Dao, Thái, Mường, Tày, Êđê, Xa Phó, Bana, Khmer… Trên nền nhạc có tiết tấu pha trộn giữa truyền thống và hiện đại, 16 cô gái cùng những bước đi và biểu cảm gương mặt tiến bộ hơn những ngày đầu, cùng nhau lan tỏa thông điệp của tình đoàn kết, gắn bó các dân tộc anh em và tôn vinh sự đa dạng văn hóa. “Là một người đắm say với trang phục dân tộc và hầu hết các bộ sưu tập, thiết kế của tôi đều lấy ý tưởng từ tà áo dài dân tộc, phần trình diễn của các bạn làm cho tôi nhớ lại những tháng ngày còn ở ở tận vùng Đồng Văn, Mèo Vạc cheo leo cho đến đất mũi Cà Mau để sưu tầm trang phục của 54 dân tộc. Ở đây, chúng ta chưa có đủ, mới chỉ 16 bạn thôi, nhưng các bạn đã trình diễn để cho thấy cả một nền văn hóa 54 dân tộc phong phú và đa dạng của Việt Nam,” giám khảo khách mời, họa sỹ, nhà thiết kế Sỹ Hoàng chia sẻ sau phần trình diễn của top 16. Ở phần trình diễn tiếp theo, trên nền nhạc vui tươi của ca khúc “Quê tôi,” cùng khung cảnh làng quê thanh bình với mái hiên nhà, bụi tre, ụ rơm và hỗ trợ từ vũ đoàn, 16 thí sinh đã mang tới hình ảnh thật dịu dàng, tha thướt trong tà Áo dài. Trong tà Áo dài duyên dáng, các cô đã vẽ lên trên sân khấu một bức họa đồng quê yên bình, tươi đẹp, rộn ràng và có lẽ, đã chạm đến cảm xúc của khán giả xem truyền hình. Ngắm nhìn vẻ đẹp của các thí sinh đã gợi cảm hứng cho giám khảo khách mời, nghệ sỹ nhân dân Lê Khanh tâm sự về khái niệm “thắt đáy lưng ong”: “Các cụ nói cấm có sai. Thứ nhất, Lê Khanh chỉ nghe nói các cụ ngày xưa kể lại, muốn chọn vợ cho con thì tiêu chuẩn là ‘đáy thắt lưng ong.’ Những người phụ nữ như vậy vừa có sự tảo tần, lo toan, quán xuyến công việc nội trợ cho gia đình, chăm sóc cho chồng con, vừa là con dâu hiếu thảo của họ tộc. Ngoài ra, cái ‘lưng ong’ làm bước đi của các thí sinh chúng ta trở nên thanh thoát, uyển chuyển. Tôi cảm giác bước chân của các em sóng sánh, nhẹ nhàng như đi trên mây, trên lụa vậy...” 16 thí sinh trình diễn trang phục dân tộc. (Ảnh: Ân Nguyễn) Quế Chi ngậm ngùi dừng cuộc Với số điểm tổng hợp từ phần đánh giá của các chuyên gia, nhiệm vụ tuần và phần trình diễn trong đêm liveshow 5, ba gương mặt khá quen thuộc Lan Khuê, Thúy Vân và Kim Ngân tiếp tục nằm trong top 3 xuất sắc nhất. Theo đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, các cô gái này đều là những gương mặt khá quen thuộc trong nhóm xuất sắc qua các tuần, điều này cũng đồng nghĩa với việc những thí sinh còn lại cần phải nỗ lực nhiều hơn để bứt phá trong các tuần tiếp theo. Trong khi đó, top 5 thí sinh lọt nhóm nguy hiểm tuần này gồm Vũ Thị Ngọc, Thanh Tuyền, Ngọc Phi, Quế Chi và Văn Thị Vân. Do có những phần thể hiện đuối hơn và chưa thực sự tiến bộ cả trên sân khấu và nhiệm vụ tuần, Quế Chi và Ngọc Phi phải bước vào vòng thi quyết định bằng câu hỏi ứng xử. Nếu người đẹp đến từ Đắk Lắk Ngọc Phi là gương mặt quen thuộc trong nhóm nguy hiểm thì Quế Chi, cô gái đến từ Đà Nẵng lần đầu tiên đối diện màn ứng xử áp lực với câu hỏi “Hãy nêu ý nghĩa của tà Áo dài đối với bản thân em?” Tuy Quế Chi có câu trả lời gãy gọn nhưng nội dung lại khá sáo, còn phần ứng xử của Ngọc Phi lại rành mạch, cảm xúc và tạo được thiện cảm với người nghe hơn. Nhận xét về câu trả lời của hai người đẹp, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ: “Quế Chi, em rất biết cách sắp xếp câu chữ để nói về chiếc Áo dài. Tôi nghĩ đó là sự thông minh và thật sự em đã có suy nghĩ trân trọng dành cho chiếc áo dài. Còn với Ngọc Phi, tôi nghĩ em lại có cảm xúc riêng. Và câu hỏi này, chúng tôi muốn nhấn mạnh vào ý nghĩa riêng với các em như thế nào. Vì thế chúng tôi quyết định sẽ giữ lại bạn Ngọc Phi.” Với kết quả này, Ngọc Phi lần thứ ba liên tiếp thoát hiểm trong gang tấc. Còn Quế Chi lần đầu rơi vào nhóm nguy hiểm đã phải ngậm ngùi nói lời chia tay Lâu đài sắc đẹp, khép lại giấc mơ đến với các đấu trường nhan sắc quốc tế. Ở những tập tiếp theo, top 15 Hoa khôi Áo dài Việt Nam sẽ bước vào những thử thách “khó nhằn” hơn về tài năng, ứng xử, hoạt động cộng đồng và nghi thức ngoại giao. Cùng ngắm hình ảnh các thí sinh trong đêm liveshow tối qua: Thí sinh Hà Chiêu. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Anh Thư, Lệ Quyên. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Anh Thư, Thùy Vân, Ngọc Phi (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Kim Duyên, Lan Khuê, Thanh Tuyền. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Lan Khuê đến từ Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Quế Chi, Kim Ngân. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Vũ Ngọc, Hà Chiêu. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Vũ Ngọc đến từ Hải Dương. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Anh Thư. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Diana Nguyễn đến từ Hà Nội. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hà Chiêu đến từ Bình Định. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Kim Duyên đến từ Kiên Giang. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Kim Ngân đến từ Lạng Sơn. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Lệ Quyên đến từ Bạc Liêu. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Ngọc Phi đến từ Đắk Lắk. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Thanh Nhàn đến từ Đồng Nai. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Thanh Tuyền đến từ Long An. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Thu Thủy đến từ Ninh Bình. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Thùy Vân đến từ Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Diệu Ngọc đến từ Đà Nẵng. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Văn Thị Vân đến từ Huế. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Quế Chi đến từ Đà Nẵng. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Vũ Thị Ngọc đến từ Hải Dương. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Quế Chi trả lời phần thi ứng xử. (Ảnh: Ân Nguyễn) Top 3 thí sinh cao điểm nhất tuần: Lan Khuê, Thùy Vân, Kim Ngân. (Ảnh: Ân Nguyễn) Top 3 thí sinh nguy hiểm: Quế Chi, Ngọc Phi, Văn Thị Vân. (Ảnh: Ân Nguyễn) Thí sinh Quế Chi ngậm ngùi chia tay chương trình. (Ảnh: Ân Nguyễn)
-----------------
