http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-nhung-chan-dai-tham-gia-victorias-secret-2014/292188.vnp
-----------------
Lộ diện những "chân dài" tham gia Victoria's Secret 2014
-----------------
Đến hẹn lại lên, buổi trình diễn nội y được mong đợi bậc nhất thế giới Victoria's Secret Fashion Show 2014 bắt đầu khởi động bằng cách hé lộ dàn chân dài siêu "khủng", cùng những tiết lộ đặc biệt về những khách mời "bom tấn" sẽ trình diễn năm nay. Lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố London của xứ sở sương mù, Victoria's Secret Fashion Show 2014 còn gây ngạc nhiên cho toàn thể giới mộ điệu khi lần đầu tiên nâng số Fantasy Bra (thiết kế áo ngực triệu đô) lên con số 2 bộ. Khởi đầu bằng những tiết lộ bất ngờ như vậy, buổi trình diễn càng kích thích sự tò mò và thu hút đông đảo sự quan tâm từ dư luận với những thông tin được tiết lộ kiểu "nhỏ giọt". "Át chủ bài" của Victoria Secret Fashion Show năm nay đã thuộc về hai thiên thần "nóng bỏng" người Brasil là Adriana Lima và Alessandra Ambrosio, với đặc quyền trình diễn hai bộ Fantasy Bra có tổng trị giá hơn 4 triệu USD được chế tác tinh xảo từ kim cương, hồng ngọc, ngọc lam và vàng 18k. Thiên thần Candice Swanepoel quyến rũ trong mẫu thiết kế Fantasy Bra trị giá 10 triệu USD tại Victoria Secret Fashion Show năm 2013. Karlie Kloss trong show diễn năm ngoái với phần biểu diễn của cô bạn thân Taylor Swift. Behati Prinsloo, vợ của nam ca sĩ Adam Levine Lindsay Ellingson Lily Aldridge Chân dài người Hà Lan, Doutzen Kroes Bên cạnh những "thiên thần" kỳ cựu, Victoria's Secret Fashion Show 2014 còn có sự góp mặt của một loạt chân dài đình đám được đánh giá cao trong giới người mẫu. Tất cả đều hứa hẹn sẽ đem đến một màn trình diễn "bùng nổ" với đầy những bất ngờ rất đáng được trông đợi. Người đẹp Anh Quốc, Jourdan Dunn chia sẻ rằng "rất nóng lòng được trình diễn trên sàn catwalk của Victoria Secret Show năm nay tại chính quê hương mình". Người đẹp nước Úc, Shanina Shaik Chân dài 9x người Bồ Đào Nha, Sara Sampaio Kelly Gale Stella Maxwell Lais Ribeiro Siêu mẫu Izabel Goulart Taylor Hill Grace Mahary Elsa Hosk Daniela Braga Bông hồng Hungary, Eniko Mihalik Bregje Heinen Maria Borges Devon Windsor Một trong những yếu tố làm nên sức nóng cho show diễn nội y lớn nhất hành tinh còn là dàn ca sĩ khách mời. Theo cập nhật chính thức mới nhất, Victoria's Secret Fashion Show năm nay sẽ có sự góp mặt của 4 ngôi sao nổi tiếng là Taylor Swift cùng anh chàng ca sĩ kiêm nhạc sĩ 23 tuổi Ed Sheeran, nữ ca sĩ Ariana Grande và nam ca sĩ tài năng Hozier. 4 ngôi sao của làng âm nhạc thế giới hứa hẹn sẽ đem đến những khoảnh khắc bùng nổ trên sân khấu.
-----------------
