http://www.vietnamplus.vn/top-16-thi-sinh-hoa-khoi-ao-dai-mac-do-do-tre-mau-giao-thiet-ke/292059.vnp
-----------------
Top 16 thí sinh Hoa khôi Áo dài mặc đồ do trẻ mẫu giáo thiết kế
-----------------
Các thí sinh khoác lên mình những chiếc áo dài với họa tiết do các em mẫu giáo và tiểu học trên cả nước vẽ. (Ảnh: Ân Nguyễn) Trong tuần lễ với chủ đề Văn hóa truyền thống Việt Nam, 16 ứng viên của cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới có cơ hội được khoác trên mình những chiếc áo dài vô cùng đặc biệt. Bởi những thiết kế đầy màu sắc trong bộ sưu tập áo dài "Búp sen xanh" được tái hiện từ chính tranh vẽ trong cuộc thi Nét vẽ xanh, một cuộc thi vẽ áo dài với quy mô toàn quốc và quy tụ hàng nghìn thiếu nhi trong độ tuổi mẫu giáo, tiểu học tham gia. Nhà thiết kế Sỹ Hoàng chia sẻ, ý tưởng thực hiện nhằm mục đích ươm mầm tình thương và sự nâng niu, trân trọng tà áo dài đối với các em thiếu nhi: “Chính từ thế hệ trẻ các em, hãy làm cho chiếc áo dài đến gần hơn và vươn ra xa hơn. Thế hệ chúng tôi không muốn ích kỷ biến những chiếc áo dài trở nên xa cách về thế hệ, mà muốn các em hãy tiếp nhận và làm mới nó để chiếc áo dài có được đời sống sâu rộng hơn, trường tồn hơn...” Tối nay, cùng chủ đề học tập Văn hóa truyền thống Việt Nam, các thí sinh cũng sẽ trình diễn trang phục truyền thống của các dân tộc như: Kinh, Tày, Mường, Thái, Dao, Mông, Khơme, Bana, Cơtu, Xapho… với tinh thần đề cao tình đoàn kết và tôn vinh sự đa dạng văn hoá. Ngoài ra, xuất hiện cạnh hai gương mặt quyền lực quen thuộc Nguyễn Quang Dũng và Trương Ngọc Ánh trong Liveshow 5 với chủ đề Trang phục Dân tộc, sẽ diễn ra tối nay (19/11) là hai giám khảo khách mời nhà thiết kế Sỹ Hoàng và nghệ sỹ nhân dân Lê Khanh. Cùng ngắm top 16 thí sinh Hoa khôi Áo dài trong những họa tiết áo dài rực rỡ, ngộ nghĩnh và dễ thương do các em nhỏ trên khắp cả nước vẽ. Hai thí sinh Lệ Quyên và Thanh Tuyền. (Ảnh: Ân Nguyễn) Năm thí sinh Quế Chi, Diệu Ngọc, Vũ Ngọc, Kim Duyên và Ngọc Phi. (Ảnh: Ân Nguyễn) Ba thí sinh Thanh Tuyền, Kim Ngân và Thanh Nhàn. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hai thí sinh Thu Thủy và Anh Thư. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hai thí sinh Văn Thị Vân và Hà Chiêu. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hai thí sinh Vũ Ngọc và Diệu Ngọc. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hai thí sinh Kim Duyên và Quế Chi. (Ảnh: Ân Nguyễn) Ba thí sinh Kim Ngân, Anh Thư và Thu Thủy. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hai thí sinh Lan Khuê và Thùy Vân. (Ảnh: Ân Nguyễn) Hai thí sinh Thanh Nhàn và Diana Nguyễn. (Ảnh: Ân Nguyễn) Bốn thí sinh Thanh Nhàn, Vũ Ngọc, Diệu Ngọc và Diana Nguyễn. (Ảnh: Ân Nguyễn)
-----------------
