http://www.vietnamplus.vn/ba-bo-suu-tap-thoi-trang-trinh-lang-tai-davines-hair-show-2014/292038.vnp
-----------------
Ba bộ sưu tập thời trang trình làng tại Davines Hair Show 2014
-----------------
Các người mẫu- diễn viên trong tạo hình của bộ sưu tập... (Ảnh: BTC) Với chủ đề “Giá trị sống,” chương trình thời trang và nghệ thuật tạo mẫu tóc Davines Hair Show 2014 sẽ trình làng ba bộ sưu tập thời trang tôn vinh vẻ đẹp nguyên bản và thuần khiết vào lúc 20 giờ, ngày 19/11 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội. Dưới bàn tay dàn dựng, giàu sáng tạo của đạo diễn trẻ Nguyễn Phi Phi Anh, Davines Hair Show 2014 sẽ là một vở nhạc kịch hoàn chỉnh chia ra thành 3 màn - nơi 3 nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng, Hoàng Minh Tâm và Don Hậu cùng các nhà thiết kế trang phục Kelly Bùi, Anh Phạm giới thiệu các bộ sưu tập mới nhất. Trong “Nguyên bản,” Trần Hùng nhấn mạnh vào tính nguyên bản và thuần khiết trong thời trang. Các sáng tạo của Trần Hùng được kết hợp với trang phục của nhà thiết kế Anh Phạm. Ba màu đen, đỏ và trắng được sử dụng nổi bật nhằm nhấn mạnh sự đối lập và tương phản. Bộ sưu tập của nhà tạo mẫu Hoàng Minh Tâm mang tên “Dòng thời gian” được phát triển trên những nét truyền thống với những hình khối của kiến trúc, văn hoá và cuộc sống. Để nhấn mạnh và làm nổi bật lên những mẫu tóc cá tính trong bộ sưu tập này, nhà thiết kế trang phục Kelly Bùi lấy ý tưởng từ những chất liệu dân tộc, trong đó có thổ cẩm kết hợp với những đường cắt mạnh và táo bạo, hiện đại, nhằm mang lại hiệu ứng thị giác ấn tượng nhất. Bộ sưu tập của Don Hậu có tên gọi “Quyền lực” với ý nghĩa phụ nữ dù trong hoàn cảnh nào cũng muốn thể hiện mình và khát khao tự do. Trang phục trong bộ sưu tập của Don Hậu hoàn toàn màu đen với chất liệu có độ bay như lụa, tạo cảm giác nhẹ nhàng, thanh thoát. Davines Hair Show 2014 là sự kết hợp giữa 22 nhạc công, 6 diễn viên/ca sĩ, 15 vũ công, 53 người mẫu và 14 bài hát, hứa hẹn một chương trình thời trang và nghệ thuật tạo mẫu tóc được mong đợi nhất trong năm. Công chúng sẽ gặp lại nhiều gương mặt nghệ sỹ đã nổi tiếng trong đời sống âm nhạc thời gian qua như Mai Khôi, "Cá sấu chúa" Quỳnh Nga, Bảo Trâm Idol... Sự trở lại của tổng đạo diễn 9X Nguyễn Phi Phi Anh với ngôn ngữ mới là nhạc kịch hàm chứa một phong cách rất Davines: thích thay đổi, ưa những cuộc phiêu lưu phóng khoáng, làm việc theo cảm hứng, chọn sự mới mẻ và bất định, thay vì lối đi chắc chắn cũ mòn, nhưng đồng thời cũng rất lịch lãm và có chiều sâu. Trong khung cảnh siêu thực, các nghệ sỹ thả sức sáng tạo khi kết hợp giữa tạo hình tóc, thời trang và âm nhạc trên nền tảng các xu hướng nổi trội của thế giới./. Một số hình ảnh nghệ sỹ trong buổi tổng duyệt: "Cá sấu chúa" Quỳnh Nga nhập tâm trong tạo hình của bộ sư tập... (Ảnh: BTC) Sau dự án "Góc phố danh vọng- Đêm hèn sau cuối," Bảo Trâm Idol tiếp tục tham gia nhạc kịch "Giá trị sống" của Phi Anh (Ảnh: BTC) Nguyễn Phi Phi Anh và nhà tạo mẫu tóc Minh Tâm, biên đạo ứng tác Phan Ý Ly (Ảnh: BTC) Ca sỹ Mai Khôi trong buổi tổng duyệt chiều 18/11 (Ảnh: BTC)
-----------------
