http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-thoi-trang-cao-cap-noi-tieng-cua-phap-sap-den-viet-nam/292012.vnp
-----------------
Thương hiệu thời trang cao cấp nổi tiếng của Pháp sắp đến Việt Nam
-----------------
Một mẫu thiết kế của thương hiệu On Aura Tout Vu. (Ảnh: BTC) Thương hiệu thời trang cao cấp nổi tiếng của Pháp On Aura Tout Vu sẽ có mặt trong tuần lễ thời trang Vietnam International Fashion Week 2014, diễn ra từ ngày 01-6/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây thực sự là thông tin làm nức lòng người yêu chuộng dòng thời trang cao cấp Haute Couture. Những thiết kế đẳng cấp, sang trọng, tinh tế và độc đáo được làm nên từ hai nghệ sỹ thiết kế tài hoa của Pháp sẽ nhanh chóng được giới thiệu tới thị trường Việt Nam. Chính thức ra đời vào năm 1998 tại Paris dưới sự hợp tác của Livia Stoianova, Yassen Samouilov và André de Sà Pessoa, thương hiệu On Aura Tout Vu thời điểm đó chuyên thiết kế phụ kiện và sản phẩm thêu cho các nhãn thời trang khác nhau như Christian Lacroix, Givenchy, John Galliano, Christian Dior trước khi phát triển các dòng sản phẩm phụ kiện, da, trang sức riêng. Từ năm 2002, hãng cho ra đời dòng trang phục cao cấp riêng. On Aura Tout Vu bước vào giới thời trang cao cấp bằng những nét độc đáo riêng. Hai nhà thiết kế Livia Stoianova và Yassen Samouilov đã tạo ra những xu hướng phát triển mới của thời trang và định nghĩa về vẻ hào nhoáng. Bộ đôi tài năng này nổi bật trong nhiều năm qua nhờ những sáng tạo đắt đỏ và độc đáo của mình, vốn khác xa hẳn dòng thời trang cao cấp cổ điển thường lệ. Những sáng tạo của họ chứa đựng vẻ tinh tế, kỹ năng khéo léo cùng những phát minh mang tính công nghệ, vượt qua khỏi những giới hạn thông thường trong thời trang từ thiết kế, mỹ phẩm và cả những hợp tác với các nhãn hiệu danh tiếng như Lalique, Motorola, Swatch. Hai nhà thiết kế chính được ví như linh hồn của On Aura Tout Vu. (Ảnh: BTC) Thế giới thời trang mà On Aura Tout Vu muốn giới thiệu là một thế giới như mơ nhưng vẫn vui nhộn, trẻ trung, trong đó nguyên tắc của sự chuyển hướng rất quan trọng: những sáng tạo độc đáo trong thế giới này được xây dựng nên từ các vật liệu và kỹ thuật hiếm khi được áp dụng trong thời trang và bắt nguồn từ những nguyên tắc nghệ thuật đa dạng khác nhau như: ren Calais (Dentelle de Calais), thêu, điêu khắc, hàn, mộc… Họ cũng là những đạo diễn nghệ thuật cho nhãn hàng Moulin Rouge và Caron par. On Aura Tout Vu cho thấy sự sang trọng cũng có thể trở nên tinh nghịch và đáng yêu. Thương hiệu thời trang này cũng đầu tư vào những mảng khác như đồ may sẵn, phụ kiện, đồ thiết kế, trang trí, trang điểm, nước hoa cũng như phục trang và đồ phối cảnh cho các buổi trình diễn ballet và âm nhạc. Show diễn của On Aura Tout Vu sẽ diễn ra vào ngày 2/12 trong lịch trình diễn của Vietnam International Fashion Week 2014. Đây là một trong những show diễn đáng mong đợi nhất của sự kiện. Ngắm một số mẫu thiết kế của thương hiệu On Aura Tout Vu.
-----------------
