http://www.vietnamplus.vn/chanel-keu-goi-dung-thoi-trang-de-gianh-lay-nu-quyen/291994.vnp
-----------------
Chanel kêu gọi dùng thời trang để giành lấy nữ quyền
-----------------
Khung cảnh ấn tượng cuối buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Chanel Một cuộc diễu hành đầy khí thế của những người mẫu da trắng, dáng chuẩn "size zero", có thu nhập cao đã kết thúc buổi trình diễn thời trang Xuân Hè 2015 của Chanel. Thời trang là một trong những lĩnh vực kinh tế sớm đem lại cho người phụ nữ sự độc lập tài chính và thăng tiến trong xã hội tư bản, điều mà Coco Chanel đã chứng minh bằng những ý tưởng sáng tạo và cấp tiến trong thiết kế mốt và kinh doanh thời trang. Karl Lagerfeld đi giữa những người mẫu đang giương cao các biểu ngữ nữ quyền Thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Chanel Ngành công nghiệp thời trang cho rằng phụ nữ không những "có quyền" ăn mặc và trang điểm đẹp, mà thậm chí họ còn được lợi khi làm điều đó. Vẻ đẹp thời trang giúp họ dễ dàng xoay xở trong công việc và cuộc sống riêng tư. Các thiết kế mang đậm dấu ấn nữ quyền mở màn trong buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Chanel Nhà thiết kế Coco Chanel - người đi đầu trong phong trào nữ quyền của làng thời trang Đẹp-thời-trang tức là phải dùng mỹ phẩm, mua đồ hiệu, hoặc ít ra là đọc báo để biết những kiến thức thời trang mới nhất, giúp chúng ta tuân thủ một cách thuần thục hơn các chuẩn mực đem lại thu nhập cho ngành công nghiệp thời trang. Và để trở thành người-đẹp-thời-trang - vẻ đẹp có thể đem lại sự tự tin và sức mạnh, theo bà Brenda Weber, giáo sư trường Đại học Indiana, người ta sẽ phải tuân thủ hoàn toàn theo những chuyên gia thời trang quyền lực. Câu chuyện về giới và sự sành điệu trở thành câu chuyện về những người "có quyền" hơn những người khác, bất kể họ là nam hay nữ. Tại sao chúng ta cứ phải nghe lời các nhà thiết kế mốt, biên tập viên, người mẫu hay stylist thời trang khi mà chính Coco Chanel - "bà hoàng" của thời trang đã nói: "Sành điệu là sự khước từ"? Hãy hiểu là không những từ chối tuân thủ các quy chuẩn làm đẹp của ngành thời trang, mà còn khước từ việc đúc thêm những khuôn mẫu mới./.
-----------------
