http://www.vietnamplus.vn/nam-cu-ba-trong-lang-thoi-trang-gung-cang-gia-cang-cay/291808.vnp
-----------------
Năm “cụ bà” trong làng thời trang: Gừng càng già càng cay
-----------------
Năm người phụ nữ này đã chứng minh rằng yếu tố tuổi tác không hề ảnh hưởng đến phong cách thời trang của mình. Họ là ai? 1. Anna Dello Russo (52 tuổi) Anna Dello Russo là biên tập viên của Tạp chí Vogue Nhật Bản nổi tiếng với gu thời trang đường phố diêm dúa và nổi bật. Khó ai tin được Anna Dello Russo đã 52 tuổi bởi phong cách trẻ trung và sành điệu khó ai có thể sánh nổi. Anna luôn cập nhật những xu hướng thời trang mới nhất. Những bộ trang phục vừa được giới thiệu ngay trên sàn diễn là Anna đã ngay lập tức sở hữu để xuất hiện trên phố. Bà là một tín đồ thời trang hiếm hoi có thể vận dụng các xu hướng thời trang hết sức tự nhiên, bất chấp độ tuổi U60 của mình. Từ phong cách nữ sinh trung học đến vũ công ballet duyên dáng, Anna đều đã "chinh phục" được một cách dễ dàng. Biên tập viên thời trang của Vogue Nhật Bản luôn trẻ trung và phong cách với những bộ đồ ấn tượng. (Nguồn: Getty Images) Khó có thể tin được người phụ nữ với phong cách thời trang đường phố nổi bật này đã ngoài 50 tuổi! (Nguồn: Getty Images) Anna luôn cập nhật những xu hướng thời trang mùa mới nhất và đi đầu trong việc ứng dụng các xu hướng ấy. (Nguồn: Getty Images) 2. Donatella Versace (59 tuổi) Nhà thiết kế chính của thương hiệu Versace năm nay đã gần 60 tuổi nhưng vẫn thường xuyên gặp gỡ những người bạn thân của mình như ca sĩ Lady Gaga kém bà hơn chục tuổi hay diễn viên Demi Moore. Lựa chọn của bà thường là váy bodycon (bó sát người). Tại các sự kiện Donatella thường xuyên xuất hiện trong các bộ sưu tập của Versace và bà luôn khiến mọi người thán phục với vẻ gợi cảm và mạnh mẽ của mình. Donatella Versace và mái tóc bạch kim. (Nguồn: Getty Images) Vẻ gợi cảm của người phụ nữ dường như không có thời hạn qua các thiết kế của Donatella Versace. (Nguồn: Getty Images) 3. Beatrix Ost (74 tuổi) "Quý bà" thời trang luôn gây bất ngờ mỗi khi xuống đường phố, vì ở độ tuổi 74, phong cách và độ cập nhật xu hướng của bà phải được gọi là đỉnh cao. Là một nghệ sỹ, một nhà văn, Beatrix vẫn tập thói quen đọc các trang blog thời trang mới nhất. Mỗi lần xuất hiện, bà thường gây chú ý với đôi môi đỏ của mình. Quý bà Beatrix Ost 74 tuổi. (Nguồn: Getty Images) Bà vẫn giữ được vẻ tươi tắn và phong cách thời trang nổi bật. (Nguồn: Getty Images) Cách kết hợp trang phục và phụ kiện của Beatrix khiến những tín đồ thời trang trẻ tuổi phải học hỏi. (Nguồn: Getty Images) 4. Iris Apfel (93 tuổi) Một tín đồ thời trang cao tuổi hơn cả Beatrix là bà Iris Apfel. Bà là một nữ doanh nhân, nhà thiết kế nội thất và cũng là một tín đồ thời trang với "thâm niên" hơn chúng ta rất nhiều. Tủ đồ của Iris có nhiều món đồ thời trang kinh điển đến mức có thể được trưng bày tại bảo tàng. Điều đặc biệt là tuổi tác chưa bao giờ ngăn cản được bà với đam mê thời trang và cái đẹp, khi xem các bức ảnh của Iris, chúng ta càng hiểu rõ điều đó. Iris sinh năm 1921 tại Mỹ. Bà đã theo đuổi sự nghiệp thiết kế gần như suốt cuộc đời. (Nguồn: Vogue) Bà thường lựa chọn những món phụ kiện to bản để tạo điểm nhấn cho trang phục của mình. (Nguồn: Vogue) Phong cách thời trang của bà rất đa dạng: từ đỏ - đen lịch lãm quý phái đến đồ jeans "bụi phủi". Bạn nghĩ xem, một bà lão hơn 90 tuổi mặc đồ jeans - chỉ có thể là Iris! (Nguồn: Vogue) Iris từng được mời xuất hiện trên các tạp chí thời trang cùng những món đồ mà bà sưu tập được. (Nguồn: Vogue) 5. Diane von Furstenberg (67 tuổi) Nhà thiết kế thời trang này không còn lạ lẫm gì với giới mộ điệu nữa. Ở tuổi 67, Diane vẫn giữ được sự nhanh nhẹn và không ngừng cống hiến cho thời trang. Bà hiện đang giữ ghế chủ tịch tại Hội đồng Thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA) - công việc mà bà đã đảm nhiệm từ năm 2006 cho tới giờ. Diane von Furstenberg là một trong những nhà thiết kế đã mang tới những thay đổi quan trọng cho thời trang Mỹ nói riêng và thời trang quốc tế nói chung. Nhà thiết kế ở độ tuổi gần 70 vẫn rất hăng say với nghệ thuật và thời trang. (Nguồn: Vogue) Phong cách thời trang của Diane là nguồn cảm hứng bất tận cho phái đẹp. (Nguồn: Vogue)
-----------------
