http://www.vietnamplus.vn/da-dang-cac-sac-mau-thoi-trang-tai-hai-phong-fashion-show-2014/291732.vnp
-----------------
Đa dạng các sắc màu thời trang tại Hải Phòng Fashion Show 2014
-----------------
Lần đầu tiên, sự kiện thời trang “Hải Phòng Fashion Show” đã được tổ chức vào ngày 14/11 vừa qua tại thành phố “hoa phượng đỏ,” do Kenbi Khánh Phạm giữ vai trò tổng đạo diễn chương trình. Đây là chương trình thời trang quy mô đầu tiên tại Hải Phòng, thu hút các nhà thiết kế và các thương hiệu thời trang hàng đầu như: Nhà thiết kế Duy An ST Collection, thương hiệu thời trang An Trang Wedding, Nam Collection… Đặc biệt, “Hải Phòng Fashion Show 2014” có sự góp mặt của nhiều người mẫu nổi tiếng: Mai Giang (Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2012), Kim Anh (Á Hoàng cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2013), Mai Tuấn Anh… Một số hình ảnh ấn tượng tại “Hải Phòng Fashion Show 2014” (Nguồn ảnh: Ban tổ chức): Người mẫu Huyền Thanh trình diễn một mẫu trong bộ sưu tập váy cưới Hoàng gia của An Trang Wedding. (Nguồn: Ban tổ chức) Kim Anh-Á hoàng cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2013 và người mẫu nam với mẫu váy cưới sang trọng. (Nguồn: Ban tổ chức) Người mẫu Hồng Anh với bộ váy ren đen quyến rũ trong bộ sưu tập Laydy Like của NTK Duy An ST Collection. (Nguồn: Ban tổ chức) Kim Anh-Á hoàng cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2013 với một mẫu của bộ sưu tập Laydy Like. (Nguồn: Ban tổ chức) Mai Giang-Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2012, với một mẫu váy cưới trong Bộ sưu tập Váy cưới Hoàng gia. (Nguồn: Ban tổ chức) Người mẫu Huyền Thanh-chân dài 17 tuổi, với một mẫu trong Bộ sưu tập Váy cưới Hoàng gia. (Nguồn: Ban tổ chức) Kim Anh-Á hoàng cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2013 đài các trong một mẫu váy cưới của An Trang Wedding. (Nguồn: Ban tổ chức) Lê Ngọc Hà, Mạnh Kiên Next Top Model trong một mẫu váy cưới của An Trang Wedding. (Nguồn: Ban tổ chức) Lê Ngọc Hà trong một mẫu váy cưới của An Trang Wedding. (Nguồn: Ban tổ chức) Chân dài Thanh Thúy trong một mẫu váy cưới của An Trang Wedding. (Nguồn: Ban tổ chức) Người mẫu Trịnh Bảo trong một mẫu thuộc bộ sưu tập veston nam của nhà thiết kế Nam Collection. (Nguồn: Ban tổ chức) Người mẫu Mai Tuấn Anh trình diễn bộ sưu tập vest nam của nhà thiết kế Nam Collection. (Nguồn: Ban tổ chức) Người mẫu Công Toàn trình diễn bộ sưu tập vest nam của nhà thiết kế Nam Collection. (Nguồn: Ban tổ chức) Kenbi Khánh Phạm, "ông trùm" chân dài 9x của Hải Phòng. (Nguồn: Ban tổ chức)
-----------------
