http://www.vietnamplus.vn/mau-cua-mua-dong-noi-bat-voi-ao-khoac-dang-dai-sac-so/291694.vnp
-----------------
Màu của mùa Đông: Nổi bật với áo khoác dáng dài sặc sỡ
-----------------
Những chiếc áo khoác dáng dài với đủ màu sắc sặc sỡ, nổi bật đã xuất hiện trên khắp các đường phố thời trang. Chiếc áo khoác màu vàng chanh nổi bật làm sáng rực cả set đồ tối giản đen - trắng. Đôi giày sneakers và chiếc túi nâu mang đến vẻ hiện đại và năng động. Cô nàng này chọn chiếc áo khoác lông phủ mềm mại tông màu đỏ san hô (coral) ấn tượng. Chiếc áo bên trong và đôi giày màu nude làm cho bộ trang phục trở nên hài hòa hơn. Áo khoác dài màu da cam rất hợp với sơ mi trắng và váy midi (váy dài đến bắp chân) ôm màu xanh biển đậm. Cô nàng này lựa chọn tông màu vàng làm điểm nhấn cho trang phục nổi bật với chiếc túi xách của 3.1 Phillip Lim. Một cách phối đồ ngẫu hứng với quần jeans, giày cao gót xanh lơ, áo khoác vàng và áo len bên trong in họa tiết hoa. Thời thượng như quý cô thành thị với áo khoác dài màu đỏ, giày bốt, túi da bóng cùng màu đen và chiếc kính mắt sành điệu. Cô nàng này chọn kiểu phối nhiều lớp áo rất thú vị: áo khoác ngoài, áo len lửng và áo sơ mi trắng bên trong. Cách phối đồ ton-sur-ton áo bên trong và áo khoác là một gợi ý không tồi. Set đồ phối màu của một fashionista thực thụ với áo khoác dài màu vàng nhạt, đầm sơ mi kẻ caro nhỏ tiệp với sandals đế xuồng.
-----------------
