http://www.vietnamplus.vn/10-ngoi-sao-trung-thanh-voi-phong-cach-nu-tinh-diu-dang/291630.vnp
-----------------
10 “ngôi sao” trung thành với phong cách nữ tính, dịu dàng
-----------------
Khi càng ngày càng có nhiều nữ nghệ sĩ lựa chọn phong cách cá tính, ngổ ngáo không giống ai, thì 10 nhân vật này lại trung thành với sự nữ tính, dịu dàng đi vào lòng người hâm mộ. Phong cách nữ tính là lựa chọn an toàn và phù hợp với mọi cô gái. Thế nhưng, nếu không biết cách phối đồ khéo léo, tạo nên gu thời trang riêng, người mặc sẽ dễ đi vào lối mòn nhàm chán. Mười ngôi sao nữ dưới đây đã thành công trong việc tạo dựng phong cách nữ tính đặc trưng mà vẫn có nét riêng của bản thân, hãy cùng "điểm danh" nhé! 1. Taylor Swift Taylor Swift rất nổi bật với đôi môi đỏ đặc trưng và những bộ đồ nữ tính, dễ thương với hình ảnh cô nàng thân thiện, gần gũi "girl next door." Khi mới xuất hiện trước công chúng, nhiều người đã nghĩ phong cách này của Taylor dễ bị nhạt nhòa và không có điểm nhấn. Thế nhưng, trải qua nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, Taylor đã xây dựng cho bản thân một đẳng cấp vững chắc và một gu thời trang riêng không đụng hàng với ai. Taylor dễ thương với set đồ áo crop top (áo lửng) và chân váy ngắn cùng họa tiết. Điểm nhấn của bộ trang phục là đôi giày cao gót ánh kim trẻ trung. (Nguồn: Who What Wear) Cô luôn gây được thiện cảm mỗi khi xuất hiện với vẻ quyến rũ nữ tính ngọt ngào của mình. (Nguồn: Who What Wear) - 2. Elle Fanning Cô diễn viên 16 tuổi đang ngày càng gây dựng được phong cách riêng cho bản thân trong giới nghệ sĩ. Elle thường mặc những món đồ dễ thương với tông màu nhạt, màu phấn, nhưng vẫn không quên thêm những phụ kiện hoặc chi tiết đắt giá để trang phục thêm ấn tượng. Nổi bật trong áo khoác xanh nhạt (baby blue), váy xếp li cùng đôi giày với họa tiết ấn tượng. (Nguồn: Who What Wear) Elle nữ tính trên đường phố với váy midi (dài đếp bắp chân) bằng chất liệu lụa mềm mại trên tông màu hồng nhạt và kính mắt mèo gọng đồi mồi thời thượng. (Nguồn: Who What Wear) 3. Keira Knightley Là "nàng thơ" của nhiều tín đồ mê phim ảnh, Keira luôn giữ cho mình phong cách nữ tính, lãng mạn với các chất liệu ren, lụa và chiffon mềm mại. Keira rất hiếm khi xuất hiện trong trang phục cầu kì, diêm dúa. Có lẽ đó là điều mà mọi người yêu quý ở cô chăng? Keira xuất hiện tại một sự kiện với váy ren trắng xòe nhẹ dụi dàng và giày cao gót quai ngang (T-strap) hồng với chi tiết nơ sau gót - một set đồ hoàn hảo cho cô nàng nữ tính. (Nguồn: Who What Wear) Cô xuống phố với bộ váy xanh phấn, giày metallic và kính mắt tròn cổ điển. (Nguồn: Who What Wear) 4. Jaime King Cựu người mẫu này yêu thích những bộ đồ cổ điển và là fan của những bộ trang phục, phụ kiện mang họa tiết ấn tượng nhẹ nhàng. Sở hữu gương mặt góc cạnh cá tính của một siêu mẫu nhưng Jaime vẫn giữ cho mình phong cách nữ tính đặc trưng. (Nguồn: Who What Wear) 5. Emmy Rossum Nữ diễn viên người Mỹ này trung thành với những chiếc váy họa tiết duyên dáng và thướt tha.Cô luôn trung thành với mái tóc đen dài rất nữ tính và cổ điển cùng với gương mặt tươi tắn rất dễ gần. Cách phối phụ kiện khéo léo với váy midi họa tiết hoa và giày đế vuông (block heels) da báo. (Nguồn: Who What Wear) Emmy nữ tính trong bộ váy xòe với họa tiết xanh biển đậm nổi bật. (Nguồn: Who What Wear) 6. Kate Bosworth Cô nàng diễn viên Hollywood này cũng rất nổi tiếng với phong cách nữ tính, điệu đà với trang phục mang họa tiết hoa với đôi mắt mơ màng, quyến rũ. Kate Bosworth. (Nguồn: Who What Wear) 7. Jamie Chung Cô nàng diễn viên này nổi tiếng với những bộ đồ hiện đại, thời thượng. Cô đặc biệt nổi bật với những món đồ chấm bi hoặc vải xuyên thấu để tạo nên bộ trang phục nữ tính. Jamie Chung cũng là một blogger thời trang được nhiều người hâm mộ. (Nguồn: Who What Wear) 8. Lily Collins Gương mặt hút hồn của cô diễn viên trẻ rất phù hợp với những trang phục duyên dáng, thanh thoát. Lily Collins luôn chọn cho mình phong cách nữ tính từ khi mới bắt đầu nghề diễn cho đến bây giờ. Lily rất hợp với những trang phục mềm mại, tôn lên nét đẹp hình thể. (Nguồn: Who What Wear) 9. Olivia Palermo Cô nàng này đã quá quen thuộc với chúng ta. Sở hữu gương mặt tuyệt đẹp, Olivia luôn tận dụng để xây dựng phong cách nữ tính đặc trưng. Ngay cả khi cô mặc những món đồ menswear nam tính, Olivia vẫn biết cách thêm thắt hợp lý để giữ được nét duyên dáng. Olivia Palermo thường xuyên xuất hiện tại những sự kiện thời trang lớn. (Nguồn: Who What Wear) 10. Lauren Conrad Cô nàng nổi tiếng từ show truyền hình thực tế The Hills luôn chọn phong cách nữ tính tự nhiên với mái tóc tết kiểu California và những bộ trang phục mang hơi hướng bohemian phóng khoáng.
-----------------
