http://www.vietnamplus.vn/bon-kieu-ao-khoac-sanh-dieu-cho-nang-dien-trong-mua-giang-sinh/422199.vnp
-----------------
Bốn kiểu áo khoác sành điệu cho nàng diện trong mùa Giáng sinh
-----------------
Áo khoác lông, khoác da, khoác dạ và áo phao là những sự lựa chọn không thể bỏ qua để giữ ấm cũng như mang lại nét thanh lịch và sành điệu cho phái đẹp trong mùa Giáng sinh năm nay. 1. Áo khoác dạ dài Những chiếc áo khoác dạ dáng dài lên ngôi trong mùa Đông năm nay với nhiều kiểu dáng, màu sắc và họa tiết khác nhau. Không đơn thuần là chiếc áo giữ ấm cho cơ thể ngày lạnh, áo khoác dạ dáng dài còn là món đồ tuyệt vời giúp bạn khẳng định cá tính thời trang cho những ngày Giáng sinh sắp tới. Thanh lịch với chiếc áo khoác dạ dài, áo len cao cổ ấm áp và chân váy đỏ mận hợp xu hướng Trẻ trung và thoải mái khi lựa chọn áo dạ dài với giày thể thao năng động Áo dạ dài màu ghi đơn giản, giày thể thao năng động làm nên vẻ mạnh mẽ 2. Áo khoác da Áo khoác da không chỉ giúp các cô nàng ấm áp tuyệt đối khi dạo chơi những ngày cuối năm trong tiết trời lạnh giá mà còn mang tới vẻ đẹp cá tính và thời thượng. Với nhiều màu sắc trẻ trung, áo khoác da dễ dàng khiến phái đẹp hài lòng bởi vẻ ngoài nổi bật và mang phong cách mạnh mẽ, năng động. Ấm áp tuyệt đối với áo khoác da và bốt cao quá gối Kiểu áo khoác da lộn to sụ thế này rất hợp khi diện cùng quần jeans bó sát Chỉ cần một chiếc áo len dài tay và áo khoác da lộn có lớp lông lót bên trong phối cùng quần jeans và bốt cổ lửng là bạn đã sẵn sàng "đương đầu" với những cơn gió lạnh Cô nàng mộ điệu không nên bỏ qua kiểu phối hợp giữa chiếc áo khoác da lộn dáng dài với quần dài ống rộng khác biệt này 3. Áo khoác lông Áo khoác lông sang trọng và quý phái là lựa chọn hoàn hảo dành cho những cô nàng hiện đại. Áo khoác lông được nhiều cô nàng yêu thích và trở nên thịnh hành trong mùa Đông năm nay. Đặc biệt là vào mùa Giáng sinh sắp tới, bạn có thể khéo léo kết hợp áo khoác lông với một chiếc váy điệu đà, màu sắc tươi sáng, trẻ trung hay diện cùng quần da bó sát để thật sành điệu và cá tính. Chiếc áo khoác lông màu tím nhạt, phối cùng quần da và bốt cổ lửng sành điệu là công thức đơn giản nhưng vẫn rất cuốn hút khi dạo chơi trong ngày Giáng sinh gió lạnh Áo khoác lông trắng to sụ phối cực hợp với bộ trang phục với tông màu đen chủ đạo Áo khoác lông màu tối cùng trang phục sậm màu trông có vẻ hơi "nặng nề" nên bạn cần chọn giày có họa tiết hay màu sắc nổi bật Lựa chọn áo khoác lông màu đen hay màu tối cũng là gợi ý hay Áo khoác lông có thể được kết hợp cùng bộ trang phục quen thuộc của bạn gái năng động: áo phông và quần jeans 4. Áo phao Áo phao thường mang lại cảm giác hơi cồng kềnh (mặc dù cực nhẹ), không ôm sát nhưng chỉ cần chú ý một chút là bạn có thể tự tin diện áo phao xuống phố. Khi diện kiểu áo này, việc cân bằng các phần cơ thể của mình rất quan trọng, có thể một chiếc thắt lưng sẽ giúp bạn định hình vóc dáng. Quần jeans dáng ôm, hay legging bó sát, cùng đôi giày cao gót sẽ là những mảnh ghép tuyệt vời cho tổng thể trang phục thêm hoàn hảo. Áo khoác phao màu đen là gợi ý hay bởi màu đen luôn tạo cảm giác gọn gàng và giảm bớt vẻ cồng kềnh của áo phao Tổng thể trang phục trang nhã một cách hoàn hảo nhờ cách phối màu chuẩn từ áo khoác đến túi xách
-----------------
