http://www.vietnamplus.vn/quan-leggings-mon-do-ua-chuong-cua-phai-dep-trong-mua-dong/291418.vnp
-----------------
Quần leggings - món đồ ưa chuộng của phái đẹp trong mùa Đông
-----------------
Quần leggings luôn là một trong những món đồ thời trang được các bạn gái ưa chuộng, đặc biệt là trong mùa lạnh. Quần leggings có khả năng tôn dáng, giúp các nàng khoe được đôi chân thon gọn và vòng 3 của mình. Dù được làm từ chất liệu nào thì leggings cũng đều có tính co giãn tốt, khiến người mặc luôn cảm thấy thoải mái khi vận động. Điểm đặc biệt nhất của leggings chính là có thể kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau như váy, áo sơmi, áo len dáng dài hay quần shorts... Và tất nhiên trong mùa Đông lạnh giá, nó còn có thể giữ ấm cho cơ thể của chúng ta. Leggings được chia ra làm rất nhiều loại và mỗi loại sẽ có những cách phối đồ khác nhau để đem đến vẻ ngoài hoàn hảo nhất cho phái đẹp. Dưới đây là những gợi ý để các bạn có thể tự tin diện leggings trong mùa Đông năm nay. Leggings đen Đây được coi là loại leggings truyền thống và cơ bản mà bất kỳ cô gái nào cũng cần phải có trong tủ đồ. Không chỉ bởi màu đen là màu dễ kết hợp với những màu sắc khác, đây còn là "trợ thủ" cho những cô nàng có đôi chân không được hoàn hảo. Với những ai có chiều cao khiêm tốn thì kết hợp leggings đen với giày cùng màu sẽ khiến cho đôi chân có vẻ dài hơn. Những chiếc áo len oversized (khổ rộng) dài quá mông sẽ khiến bộ trang phục kín đáo hơn. Mặc leggings với áo len dáng dài và túi xách cùng tông màu xám là một lựa chọn không tồi bởi màu xám luôn là một trong những gam màu ấn tượng nhất vào dịp Thu Đông. Nữ tính và nhẹ nhàng khi phối leggings với váy hoa. Khăn ống và boots là những phụ kiện không thể thiết trong mùa Đông này. Leggings họa tiết Leggings họa tiết dành cho những cô nàng hướng đến hình ảnh trẻ trung và nổi bật. Có một lưu ý là bạn nên kết hợp với những món đồ đơn giản, một màu để chiếc quần leggings họa tiết trở thành điểm nhấn và tránh cho tổng thể bị rối mắt. Họa tiết tuần lộc rất phù hợp với lễ Giáng sinh đang đến gần. Một sự kết hợp vô cùng độc đáo khi mix quần leggings in hoa nhẹ nhàng, nữ tính với áo da cùng giày boots cá tính và mạnh mẽ. Leggings da Nếu bạn muốn diện những chiếc áo dáng ngắn với leggings nhưng "đỏ mặt" mỗi khi xuống phố thì leggings da là lựa chọn lý tưởng nhất dành cho bạn. Với chất liệu dày dặn hơn leggings thông thường, những chiếc leggings da thường được thiết kế các chi tiết giống quần như cạp, khóa, túi… Bên cạnh đó, nó còn là món đồ không thế thiếu với các bạn gái luôn muốn vẻ ngoài của mình thật cá tính và sành điệu. Đơn giản nhưng không kém phần hợp mốt khi kết hợp leggings da với áo len trắng, áo khoác ngoài màu camel, giày Converse và mũ len. Cũng chính bởi chất liệu dầy dặn và kín đáo nên các chị em hoàn toàn có thể diện leggings da đến công sở cùng giày boots cao cổ. Hãy mặc nó với áo sơmi trắng bên trong áo len màu xám và khoác ngoài là chiếc blazer màu camel. Leggings lấp lánh kim sa Với những cô nàng yêu thích tiệc tùng nhưng còn đang lăn tăn không biết mặc gì thì leggings đính kim sa (sequin) là món đồ vô cùng phù hợp và có thể biến bạn thành tâm điểm của sự chú ý. Quần leggings đính kim sa lấp lánh là lựa chọn hoàn hảo để đi chơi cuối tuần Poppy Delevingne nổi bật với quần legging đính kim sa màu đen cùng áo sơ mi trắng và áo khoác lửng. Chiếc quần leggings đính kim sa là gợi ý hoàn hảo để diện vào những dịp lễ.
-----------------
