http://www.vietnamplus.vn/max-mara-ra-mat-loat-san-pham-dung-soi-vai-tu-chat-deo-tai-che/291327.vnp
-----------------
Max Mara ra mắt loạt sản phẩm dùng sợi vải từ chất dẻo tái chế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: fasttw.com) Trong tuần lễ thời trang đầu tiên của tháng 11, hãng thời trang nổi tiếng Max Mara đã cho ra mắt loạt sản phẩm sử dụng một loại sợi nguyên liệu hoàn toàn mới được sản xuất tại Italy với tính năng bảo vệ môi trường. Max Mara chú tâm hướng đến loại nguyên liệu mới này để tạo ra các sản phẩm thời trang thân thiện với môi trường nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ các nhu cầu của thị trường như áo jacket, áo khoác, váy, áo sơmi, quần jean và các trang phụ kiện khác. Với loạt sản phẩm này, Max Mara được đánh giá là thương hiệu thời trang đi đầu trong việc phát triển thời trang thân thiện với môi trường. Theo đại diện của hãng sản xuất nguyên liệu Newlife, điểm đặc biệt nhất của loại sợi này là được sản xuất 100% từ chất dẻo (plastic) tái chế, mà cụ thể là từ những chai nhựa phế thải bình thường được thu nhặt trên khắp Italy. Quá trình tái chế các chai nhựa được tự động hóa nhưng không sử dụng các chất hóa học, trong đó sử dụng nước tiết kiệm hơn 94%, năng lượng ít hơn 60% và giảm khí CO 2 phát thải ra môi trường 32% so với các quy trình thông thường. Loại sợi mới của hãng Newlife còn có thể được dùng trong các ngành sản xuất chế tạo khác như chế tạo ôtô, nội thất cho các loại phương tiện vận tải. Max Mara được Achille Maramotti thành lập vào năm 1951 với ý tưởng kết hợp công nghệ may sẵn với những mẫu thiết kế thủ công. Hiện nay, đây là một trong những tên tuổi lớn trong làng thời trang thế giới. Trong số những người nổi tiếng thường dùng sản phẩm của thương hiệu Max Mara là Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama./.
-----------------
