http://www.vietnamplus.vn/eleonora-carisi-hot-blogger-voi-phong-cach-thoi-trang-ruc-ro/291219.vnp
-----------------
Eleonora Carisi - hot blogger với phong cách thời trang rực rỡ
-----------------
Hot blogger Eleonora Carisi, với phong cách thời trang biến hóa không ngừng, đang mang đến sự mãn nhãn cho các tín đồ thời trang trên khắp thế giới với những bộ cánh đầy màu sắc trong sự chuẩn mực tinh tế. Sinh ra và lớn lên tại Turin, Italy, Eleonora Carisi là cô gái được thừa hưởng trọn vẹn khả năng nắm bắt thời trang tinh tế của đất nước được mệnh danh là "cái nôi thời trang của thế giới". Sau khi tốt nghiệp ngành marketing và truyền thông tại Viện Thiết kế châu Âu ở Turin năm 2006, Eleonora Carisi mở một của hàng thời trang nhỏ ở trung tâm Turin lấy tên "You You Store." Ba năm sau, cô ra mắt nhãn hàng riêng lấy tên "What’s Inside You." Năm 2010, làng thời trang thế giới chính thức chào đón một style icon (biểu tượng thời trang) mới - Eleonora Carisi - khi cô quyết định chia sẻ niềm đam mê thời trang, nhiếp ảnh và lối sống của mình với người hâm mộ qua blog mang tên "Jou Jou Villeroy." Chính blog này đã cho cả nước Italy và cả thế giới biết đến một quý cô với gu thời trang màu sắc nhưng vẫn giữ được những nét tinh tế chuẩn mực. Hãy cùng ngắm thế giới họa tiết và sắc màu cùng Eleonora. Những bộ trang phục mang các họa tiết trang trí ấn tượng hay những gam màu nổi bật luôn là lựa chọn hàng đầu của Eleonora Carisi Trong năm đầu tiên, blog của cô đã nhanh chóng được xếp vào một trong 50 blog phổ biến nhất của Ý và các mạng xã hội như Instagram, Twitter, Pinterest. Chỉ một năm sau đó, cô đã được mời hợp tác với phiên bản trực tuyến của Tạp chí Grazia Ý với vai trò viết và tạo nên những xu hướng, cô đã trở thành một "Grazia It-Girl" đích thực. Tiếng lành đồn xa, nàng Eleonora nước Italy đã được mời hợp tác tham gia thiết kế cho các bộ sưu tập của Zalando, Patrizia Pepe và Maria Grazia Severi và trở thành biên tập viên khách mời cho Grazia.it, VanityFair.it, Elle.it, Elle Girl Trung Quốc cùng nhiều tạp chí thời trang uy tín khác. Sự đa dạng trong phong cách của Eleonora Carisi luôn khiến người khác phải trầm trồ mỗi khi cô xuất hiện Là một biểu tượng thời trang, cô thường xuyên được mời đến những show diễn thời trang lớn trên thế giới cũng như bước trên thảm đỏ của Liên hoan phim Venice trong năm 2012 và Liên hoan phim Cannes vào năm 2014, cô còn là gương mặt quen thuộc thường xuất hiện tại giải thưởng Nastro D'Argento và Liên hoan phim Taormina./.
-----------------
