http://www.vietnamplus.vn/ladocdep-voi-xu-huong-son-mong-tay-phong-cach-cutout/291140.vnp
-----------------
Lạ-Độc-Đẹp với xu hướng sơn móng tay phong cách "cut-out"
-----------------
Nếu khái niệm "khoảng trắng" trong thiết kế là phần không gian trống giúp cho tác phẩm đạt được tính đối xứng và sự tinh tế, thì "khoảng trắng" trong nghệ thuật vẽ móng chính là những phần móng tay không sơn hoặc tô bằng sơn bóng bên cạnh những sắc màu rực rỡ khác. Chúng cũng giống như đường cut-out của một chiếc váy, giúp đôi tay bạn thêm đẹp và quyến rũ. Đơn giản với màu đơn sắc Chỉ cần một chai sơn lót không màu, một chai sơn màu, cùng với những nét vẽ theo hình vòng cung hay đường thẳng, bạn có thể tự tạo cho mình bộ móng cut-out đơn giản mà vẫn thu hút. Nhã nhặn với gam màu nude, nổi bật cùng tông cam, lấp lánh với chút nhũ, hay bí ẩn cùng tông đen là những phong cách móng cut-out được phái đẹp ưa chuộng nhất. Cầu kỳ với những khối hình họa màu sắc Nếu muốn một chút phá cách cho ngày cuối tuần đầy năng động, bạn hãy thử một vài mẫu móng với các khối hình họa cá tính phối màu rực rỡ. Hình vẽ đáng yêu Thử “biến hình” một chút thành cô gái trẻ trung, đáng yêu với những họa tiết nhỏ xinh như trái tim, bông hoa, cây thập giá, hay chỉ đơn giản là những ô màu sắc đáng yêu và tươi vui.
-----------------
