http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-cong-tri-mo-man-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-o-viet-nam/291128.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Công Trí mở màn Tuần lễ thời trang quốc tế ở Việt Nam
-----------------
Gương mặt đại diện của Việt Nam sẽ mở màn Vietnam International Fashion Week. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế Nguyễn Công Trí cùng nhà thiết kế nổi tiếng Hàn Quốc Zio Song (thương hiệu SongZio) sẽ mở màn cho Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2014 (1-6/12), vào 20 giờ tối 1/12, tại Gem Center, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Trong vòng 6 ngày liên tiếp sẽ diễn ra 17 show của các nhà thiết kế quốc tế và Việt Nam. Theo lịch trình, sẽ có 9 thương hiệu thời trang quốc tế đến nhiều quốc gia khác nhau như: Antonio Grimaldi (Italy), On Aura Tout Vu (Pháp), Defined Moment (Pháp), Atelier Chardon Savard (Pháp), ISSUE (Thái Lan), Frederick Lee (Singapore), Tsolo Munkh (Mông Cổ), Somarta (Nhật Bản), và Song Zio (Hàn Quốc). Tám nhà thiết kế Việt Nam gồm: Nguyễn Công Trí, Hoàng Hải, Adrian Anh Tuấn, Lê Thanh Hòa, Chung Thanh Phong, Hoàng Minh Hà, Lý Giám Tiền, và Li Lam. Nhà thiết kế Công Trí chia sẻ, anh rất hào hứng chờ đến ngày trình diễn. Bên cạnh đó, anh cũng có cảm giác hồi hộp, áp lực như những lần đầu tiên được tham gia các sự kiện thời trang lớn, vì tất cả những nhà thiết kế tham gia Vietnam International Fashion Week đều là những người nhiều kinh nghiệm đến từ các quốc gia có nền công nghiệp thời trang phát triển. Do đó anh muốn làm những điều tốt nhất để không phụ sự trông đợi của công chúng về show diễn. Theo Công Trí, đây sẽ là bộ sưu tập hoàn toàn mới đánh dấu sự trở lại sàn diễn thời trang trong năm 2014 của anh. Nhà thiết kế Công Trí chính thức gia nhập Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á - Asian Couture Federation năm 2014, nên sự hiện diện của anh trong show diễn này có ý nghĩa nhất định. Công Trí sẽ là một trong những đại diện tiêu biểu của Việt Nam tham show cùng với một số nhà thiết kế cũng đang là thành viên của Hiệp hội. Nhà thiết kế nổi tiếng Hàn Quốc Zio Song sẽ mở màn sự kiện cùng nhà thiết Công Trí của Việt Nam. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức cho biết, các show diễn bắt đầu đón khách từ 18 giờ và kết thúc khoảng 22 giờ. Trung bình mỗi ngày sẽ có bốn show. Riêng ngày 1/12 sẽ diễn ra Tiệc khai mạc chào đón các vị khách đặc biệt, các nhà thiết kế, người mẫu tham gia sự kiện. Đặc biệt, ngày 6/12 các mẫu thiết kế tiêu biểu nhất sẽ được chọn lọc và giới thiệu trực tiếp tới hàng triệu khán giả truyền hình cả nước trên kênh VTV3, vào lúc 20 giờ. Chương trình truyền hình trực tiếp này sẽ mang đến hình ảnh toàn cảnh của Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam tới giới mộ điệu trên khắp cả nước đồng thời là cầu nối giúp các nhà thiết kế tiếp cận gần hơn với khách hàng mục tiêu thông qua sóng truyền hình./.
-----------------
