http://www.vietnamplus.vn/nam-kieu-vay-khong-bao-gio-loi-mot-bat-chap-thoi-gian/291052.vnp
-----------------
Năm kiểu váy không bao giờ lỗi mốt bất chấp thách thức thời gian
-----------------
Bất chấp những cuộc chạy đua hào nhoáng theo các xu hướng thời trang, 5 kiểu váy dưới đây sẽ luôn là lựa chọn hoàn hảo bởi chúng không bao giờ lỗi mốt trước mọi thử thách thời gian. 1. Váy halter (Váy lưng trần) Đình đám từ những thập niên 40, 50 và được lăng xê đầu tiên bởi kiều nữ Marilyn Monroe, chiếc váy halter là kiểu váy lưng trần gợi cảm, đặc biệt với thiết kế vải buộc quanh cổ, khoe khéo bờ vai yêu kiều. Không chỉ tạo cảm giác thoải mái, chiếc váy halter còn là trợ thủ̉ đắc lực giúp các quý cô khoe dáng, không thua kém bất cứ chiếc váy cắt xẻ táo bạo hay váy cổ chữ V nào. Đầm halter luôn là sự lựa chọn hàng đầu để tỏa sáng cùng các sao trên thảm đỏ. Rosie Hungtinton Whiteley luôn chọn kiểu váy để khoe dáng ngọc trong các sự kiện lớn (bên trái: Saint Lauren, bên phải: Gucci) Không gì hoàn hảo hơn khi thiên thần của VS, Jessica Hart trung hòa chiếc váy halter dress vô cùng gợi cảm với những phần cut-out (khoét) tinh tế. Cô chọn túi xách cầm tay Charlotte Olympia gọn nhẹ mang họa tiết con cú tạo điểm nhấn bộ trang phục. Tại buổi hòa nhạc ở Las Vegas, diễn viên Jamie Chung đơn giản nhưng sang trọng trong chiếc váy halter trơn màu đen của Zara. Kể cả trong ngày đông thì váy halter vẫn là lớp trang phục hoàn hảo. Miranda Kerr vô cùng quyến rũ trong chiếc váy halter ôm sát của Alexander McQueen kết hợp cùng áo khoác dày. 1. Váy halter Tibi, giá 495USD, 2. Váy halter maxi River Island, giá 70USD. 2. Váy dáng chữ A Từ khi Christian Dior lăng xê kiểu dáng này từ những năm 1955 (được gọi tên là New Look), chiếc váy chữ A nhanh chóng trở thành xu hướng đình đám của thập niên 50-60, đánh dấu bước ngoặt cho nền thời trang đương đại, giải phóng các quý cô khỏi những bộ đầm chấm gót kín mít. Váy chữ A được thiết kế với vòng eo ôm gọn, chân váy hơi xòe tôn tạo nét duyên dáng đầy nữ tính như bay bổng trên những nốt nhạc nhẹ. Nếu như chiếc váy kiều diễm halter dress đòi hỏi ở các quý cô thân hình gợi cảm thì váy chữ A lại là kiểu váy cơ bản nhất cho mọi dáng người và phù hợp với mọi dịp. Không bó sát như chân váy bút chì, chân váy chứ A hơi xòe với độ dài vừa phải tôn tạo nét duyên dáng. Diễn viên Rachel Bilson không phô trương nhưng không kém phần lộng lẫy trong chiếc váy của Chanel. Bí quyết cho những cô nàng chuộng nét đẹp nhẹ nhàng, đáng yêu là những chiếc váy chữ A dáng hơi xòe, sắc màu dịu như màu kem, màu trắng hay hồng phấn. Taylor Swift thật nổi bật trong chiếc váy ren vòng eo thắt cao của Maria Lucia Hohan. 1. Váy chữ A ôm xòe Alice+Olivia giá 597USD, 2. Váy French Connection giá 288USD, 3. Váy Rebecca Taylor giá 375USD. 3. Váy suông (Shift dress) Cùng với váy chữ A, váy mini dáng suông (shift dress) cũng được coi là biểu tượng kinh điển của thập niên 60, gắn liền với hình ảnh những cô búp vê babie váy mini suông ngắn, tóc vàng và đi bốt cao cổ hay giày Mary Jane. Được đánh giá là trang phục vượt lên rào cản của những khuôn khổ cũ kỹ, váy suông hội tụ nét thanh lịch kiểu cách của những cô nàng quý tộc, lại vừa hiện đại trẻ trung mà không hề phô trương. Đặc biệt, shift dress còn là mảnh ghép không thể thiếu cho những thân hình không hoàn hảo, khéo léo che bớt khuyết điểm cho những vòng eo bánh mì. Nữ diễn viên trẻ Chloe Grace Moretz (trái) ấn tượng với phong cách retro thập niên 60 trong mùa lạnh với chiếc váy suông của Christoper Kane và đôi bốt da cao cổ ấm áp như đưa ta về những con phố London hoa lệ, hòa trong những điệu disco bất hủ. Olivia Palermo lại chuộng sự thanh lịch, sang trọng khi chọn váy suông kẻ ô màu xanh navy của Zara và bốt ghi cao cổ Stuart Weitzman. Kể cả trong một chiếc váy suông trắng cô nàng vẫn luôn thu hút mọi ánh nhìn khi tạo nên sự hài hòa hoàn hảo trên một tổng thể. 1. Váy suông họa tiết da báo của Dorothy Perkins giá 35USD, 2. Váy suông Mango giá 90USD. 4. Váy dáng sơ mi (Shirt dress) Sự thanh lịch, tinh tế và chút cổ điển pha trộn hài hòa tạo nên chiếc váy dáng sơ mi. Shirt dress không chỉ tạo điểm nhấn với đai ôm gọn vòng eo mà còn tôn tạo nét nữ rất riêng với chất quý tộc kiêu kỳ cổ điển. Chẳng cần đắn đo khi phải lựa chọn trang phục trong cả một tủ đồ, các cô nàng công sở chỉ cần một chiếc shirt dress với dây thắt eo khéo léo khoe dáng, tự tin dạo bước trên một đôi giày cao gót buộc dây ấn tượng. Đây cũng là trang phục dạo phố quen thuộc của Taylor Swift (váy Michael Kors, túi xách Dolce&Gabbana) Nữ tính điệu đà hơn với hoạt tiết chấm bi và đôi giày Mary Jane. Olivia Palermo phối váy sơmi dáng dài cùng phụ kiện ánh kim rất nổi bật. Shirtdress cũng luôn là "lớp đệm" hoàn hảo khi kết hợp cùng áo khoác blazer và áo len cổ tròn. 5. Wrap dress (Váy quấn) Wrap dress là kiểu váy thiết kế tựa như miếng vải quấn quanh người một cách khéo léo, hai vạt vắt chéo cùng nút thắt duyên dáng ở vòng eo, có dáng ôm sát quyến rũ hay cả dáng rủ không kém phần bay bổng. Được mệnh danh như một chiếc váy mang phép nhiệm màu, nó có thể làm hài lòng bất cứ dáng người hay bất cứ độ tuổi nào của phái đẹp. Nói đến wrap dress, mọi người sẽ phải nghĩ ngay tới nhà thiết kế Diane von Furstenberg lừng danh bởi bà chính là "mẹ đẻ" của thiết kế này. Công nương Kate Middleton trong thiết kế váy quấn của Diane von Furstenberg Một thiết kế wrap dress khác của công nương Kate với tông màu ghi xám nhã nhặn. Wrap dress có thể dễ dàng làm hài lòng cả nhưng thân hình đẫy đà như Kim Kardashian. Wrap dress là sự lựa chọn hoàn hảo cho những bà bầu, ôm dáng và điệu đà với nút thắt khéo ở vòng eo Olivia Palermo sang trọng hơn trong chiếc váy quấn rất ấn tượng của Diane von Furtenberg (giá 698USD), sandals của Aquazzura. 1. Váy Diane Von Furstenberg, giá 485USD, 2. Váy Anne Klein, giá 99USD, 3. Váy Phase Eight, giá 131USD.
-----------------
