http://www.vietnamplus.vn/italy-se-chan-chinh-nhung-quang-cao-goi-cam-gay-ngo-nhan/290993.vnp
-----------------
Italy sẽ chấn chỉnh những quảng cáo gợi cảm gây ngộ nhận
-----------------
Mẫu quảng cáo của Victoria Secret khiến nhiều người có thể ngộ nhận về chuẩn "mảnh mai" (Nguồn: ABC News) Tổ chức bảo vệ thanh thiếu niên Italy cho biết ngày 11/11, các đại diện cho các công ty quảng cáo lớn tại nước này đã cùng nhau ký kết một thỏa thuận liên quan đến một số nguyên tắc, quy định trong việc sản xuất các hình ảnh quảng cáo nhằm bảo vệ thanh thiếu niên khỏi những thông điệp không phù hợp hoặc thiếu lành mạnh.   Đại diện cho Tổ chức bảo vệ thanh thiếu niên Italy, ông Vincenzo Spadafora, cho biết theo thỏa thuận mới này, các đoạn phim quảng cáo sẽ loại bỏ những thông điệp về việc "làm đẹp, có thân hình chuẩn bằng mọi giá và những hình ảnh quá gợi cảm có thể biến thanh thiếu niên thành người lớn." Ông Vincenzo Spadafora đã nêu một ví dụ cụ thể là trong thời gian qua, hình ảnh liên tục về những người mẫu "siêu mảnh mai" trong các đoạn quảng cáo đã có thể làm cho thiếu niên nhận thức sai về chuẩn hình thể, gây rối loạn tâm lý kéo theo chứng chán ăn gây nguy hiểm đến tính mạng. Luật quảng cáo Italy nghiêm cấm các thông điệp có thể gây hại cho vị thành niên về "thể chất và tâm lý" hoặc "lợi dụng sự non nớt về kinh nghiệm, cả tin và ngây thơ của trẻ." Tuy nhiên, thỏa thuận mới là sự bổ sung cần thiết cho những quy định luật pháp đang hiện hành; bởi một lần nữa, đã củng cố nhận thức về sự cần thiết bảo vệ thanh thiếu niên trước những đoạn quảng cáo không phù hợp. Năm 2011, đại diện cho Hiệp hội công nghiệp quảng cáo Italy (IAP) đã ký kết một thỏa thuận liên quan đến hình ảnh phụ nữ trong các đoạn phim quảng cáo với Bộ Bình đẳng Quyền lợi, đại diện cho chính phủ Italy./.  
-----------------
