http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-khoe-tron-ven-vong-3-ngoai-co-tren-bia-tap-chi/290997.vnp
-----------------
Kim Kardashian khoe trọn vẹn vòng 3 ngoại cỡ trên bìa tạp chí
-----------------
Hình ảnh Kim Kardashian trên trang bìa tờ Paper (Nguồn: Paper) Tạp chí Paper đang gây sốc khi quyết định chọn ảnh bìa là hình ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kim Kardashian khỏa thân khoe trọn vòng 3 nổi tiếng của mình. Ngay lập tức, hình ảnh này đã gây ra "cơn bão" trên mạng internet, bởi bình thường thì "cô Kim siêu vòng ba" cũng luôn đứng thứ nhất trong số các ngôi sao được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng. Trong ảnh, Kardashian quay lưng với ống kính khoe... mông và thân hình nóng bỏng xoa dầu bóng loáng của mình, chỉ ngoái cổ lại nhìn với nụ cười khêu gợi. "Tôi luôn muốn chia sẻ thế giới của tôi với mọi người. Đó chính là con người thật của tôi," cô Kim, vợ mới cưới của rapper Kanye West bộc bạch với tờ tạp chí thời trang Paper trong ấn bản tháng 11 này. Người chụp hình cho cô Kim khi đang diễn ra Tuần lễ thời trang Paris là nhiếp ảnh gia Jean-Paul Goude cũng đã có những phát biểu gây sốc về cô đào bốc lửa này.  Anh nói: "Cặp mông to, thân dưới nở nang, tất cả đều toát lên vẻ đẹp đẫy đà. Và tôi thì thích chụp những tấm sau lưng thế này hơn."/.
-----------------
