http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-soi-dong-hoi-cho-thoi-trang-viet-nam-2016-dip-giang-sinh/421974.vnp
-----------------
Hà Nội: Sôi động hội chợ thời trang Việt Nam 2016 dịp Giáng sinh
-----------------
Khách tham quan mua hàng tại Hội chợ. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Hội chợ Thời trang Việt Nam 2016 với chủ đề “Bản sắc Việt-Hội nhập thế giới-Thân thiện môi trường" đã chính thức khai mạc tối 21/12 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, số 91 đường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hội chợ Thời trang Việt Nam (VIFF) là sự kiện xúc tiến thương mại, ngày hội của ngành thời trang Việt Nam, nơi hội tụ các đơn vị, doanh nghiệp trong các lĩnh vực dệt may, da giày, trang sức và dịch vụ chăm sóc sắc đẹp. Hội chợ nhằm tạo cơ hội cho cộng đồng doanh nghiệp trong lĩnh vực thời trang tăng cường quảng bá sản phẩm, thương hiệu của mình. Đây cũng là dịp để các đơn vị giới thiệu những dòng sản phẩm mới phục vụ nhu cầu tiêu dùng của công chúng trong mùa Giáng sinh và đón mừng Năm mới. Hội chợ Thời trang Việt Nam năm 2016 có quy mô trưng bày trên 4.000m2 với trên 200 gian hàng, quy tụ gần 150 doanh nghiệp hàng đầu chủ yếu thuộc lĩnh vực dệt may cùng nhiều đơn vị đại diện cho ngành da giày, mỹ phẩm và dịch vụ chăm sóc sắc đẹp từ các tỉnh thành trên cả nước. Hội chợ năm nay là ngày hội thời trang sôi động và hấp dẫn với sự xuất hiện của nhiều dòng sản phẩm thiết kế sáng tạo, phong cách hiện đại, kiểu dáng phong phú và chất lượng ngày càng được hoàn thiện. Tham gia Hội chợ Thời trang 2016 có sự góp mặt của các doanh nghiệp hàng đầu trong ngành dệt may Việt Nam như Tổng Công ty cổ phần may Nhà Bè, Tổng Công ty cổ phần May Việt Tiến, Tổng Công ty cổ phần Dệt may Hanosimex, Tổng Công ty Đức Giang, Tổng công ty May 10, Tổng Công ty cổ phần Dệt may Hòa Thọ, Tổng Công ty cổ phần Phong Phú... Tại hội chợ, các thương hiệu lớn trong ngành thời trang Việt Nam sẽ cho ra mắt công chúng những sản phẩm mới cùng hàng loạt các chương trình giảm giá, khuyến mại lớn nhất trong năm. Bên cạnh đó, hội chợ cũng có sự góp mặt của các nhãn hiệu thời trang công sở. Năm nay, tại hội chợ còn có sự tham gia của các nhà thiết kế áo dài trẻ đã được khẳng định thương hiệu như: OZ Design House, A-Designer Hanoi (Trịnh Fashion), Moon Design... mang tới hội chợ những phong cách mới cùng chất liệu đa dạng, ngày càng gần gũi với phái đẹp ở mọi hoàn cảnh, sự kiện trong đời sống. Đặc biệt, ngay tại lễ khai mạc của hội chợ, buổi trình diễn các mẫu thiết kế thời trang của nhà thiết kế-nghệ nhân áo dài Lan Hương với những biến tấu, cùng với những họa tiết thêu tay tinh tế và điêu luyện của các thợ thủ công truyền thống, mang đậm màu sắc văn hóa dân tộc. Bên cạnh nội dung triển lãm, trong suốt thời gian diễn ra hội chợ, Ban tổ chức phối hợp với các đơn vị, doanh nghiệp liên tục tổ chức hoạt động biểu diễn thời trang, văn hóa nghệ thuật đặc sắc. Ngày khai trương, hội chợ đã thu khá đông khách đến tham quan, hứa hẹn là điểm đến hấp dẫn của người đân Thủ đô trong dịp Giáng sinh và đón chào Năm mới 2017. Hội chợ diễn ra đến hết ngày 26/12/2016./.
-----------------
