http://www.vietnamplus.vn/nhung-phat-bieu-bat-hu-ve-thoi-trang-cua-nguoi-noi-tieng/290854.vnp
-----------------
Những phát biểu "bất hủ" về thời trang của người nổi tiếng
-----------------
Nhà thiết kế Tom Ford, siêu mẫu Kate Moss hay biên tập viên thời trang nổi tiếng Anna Dello Russo… từng có những phát ngôn “bất hủ” về thời trang và phong cách. "Tôi không mặc gì khi đi ngủ cả. Thực ra là tôi rất hiếm khi mặc đồ lúc ở nhà." - Tom Ford. Người đàn ông Mỹ gợi tình này luôn biết cách hấp dẫn cả hai phái, đặc biệt là những ai yêu thích thời trang và cái đẹp. Tom Ford từng là Giám đốc Sáng tạo của Gucci và Yves Saint Laurent. "Tôi chọn những món đồ mặc lên người tôi đẹp, không cần quan tâm ai làm ra nó." - Olivia Palermo. Cô nàng xinh đẹp này nổi tiếng với gu thời trang hàng ngày (street style) ấn tượng mà không cần sử dụng quá nhiều hàng hiệu đắt tiền. Olivia Palermo "Bắt chước phong cách của các ngôi sao không phải là điều đáng chê trách. Đó là lí do tại sao có người nổi tiếng mà!" - Rachel Zoe, nhà thiết kế, stylist cho những người nổi tiếng, chủ một chương trình truyền hình nổi tiếng và là một nữ doanh nhân tài ba ở Mỹ. Rachel Zoe "Đừng khoác một đống quần áo lên người vô tội vạ. Hoa trong vườn cần có không khí để thở, quần áo cũng vậy." - Anna Dello Russo nói. Bà là biên tập viên của tạp chí Vogue Nhật Bản và cũng nổi tiếng với gu thời trang "tắc kè hoa" của mình. Thế nhưng, cách ăn mặc của bà lại rất phóng khoáng và hiện đại. Anna Dello Russo. "Tôi rất thích chăn gối. Đừng hiểu nhầm nhé, ý tôi là cái chăn, chiếc gối và một chai rượu vang. Dù là trên máy bay, ở nhà hay ở khách sạn, chỉ cần như vậy với tôi là đủ." - siêu mẫu Kate Moss hài hước chia sẻ. Siêu mẫu Kate Moss "Tiền giúp cho đàn ông có quyền lực và khẳng định giá trị của họ. Nhưng tiền không khiến đàn ông quyến rũ hơn. Cách nghĩ đó thật kì cục!" - ca sĩ Beyonce phát biểu. Có lẽ với một người thành công và nổi tiếng như cô, một người đàn ông cần rất nhiều yếu tố hơn là tiền để được đánh giá là "quyến rũ". Beyonce "Khi bạn buồn, hãy đi mua son, mua bao nhiêu son cũng được. Nhưng tuyệt đối không được chạm vào tóc của bạn. Bạn sẽ làm rối tung và khiến nó hỏng mất thôi." - blogger thời trang Alexa Chung nói. Alexa Chung được coi là biểu tượng thời trang, nguồn cảm hứng của rất nhiều người hâm mộ thời trang trên thế giới.
-----------------
