http://www.vietnamplus.vn/cha-de-hoa-hau-philippines-thi-pham-cho-top-17-hoa-khoi-ao-dai/290742.vnp
-----------------
“Cha đẻ” hoa hậu Philippines thị phạm cho top 17 Hoa khôi Áo dài
-----------------
Huấn luyện viên Anjo Santos thị phạm cho top 17. (Ảnh: Lê Quang) Tuần thứ ba trong Lâu đài sắc đẹp, top 17 Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới tiếp tục được học cách đi đứng và trình diễn, cùng những hoạt động ngoại khóa thú vị. Việc trở thành những nhân viên phục vụ cho quán cơm từ thiện 2.000 đồng đã đem đến cho top 17 Hoa khôi Áo dài những trải nghiệm khó quên cũng như nhận thức rõ hơn về trọng trách của mình đối với các hoạt động xã hội. Đặc biệt, người được mệnh danh là “cha đẻ” của các Hoa hậu Philippines, thầy giáo của Á hậu Hoàn vũ Venus Raj, huấn luyện viên Anjo Santos cũng được mời đến thị phạm cho các nhan sắc Việt tuần này. Trải nghiệm quán cơm 2.000 đồng Tại khu vực Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh, quán cơm từ thiện Nụ cười 6 với những suất ăn giá chỉ 2.000 đồng nhưng đầy đủ cả món ăn chính, rau, canh và trái cây tráng miệng, là địa chỉ quen thuộc của những hoàn cảnh khó khăn lâu nay. Nhờ ý nghĩa nhân văn như vậy, nên địa điểm này được chọn cho hoạt động xã hội đầu tiên của các người đẹp. Xuất hiện giản dị trong vai trò người phục vụ tại quán cơm từ thiện, ban đầu 17 cô gái trẻ gây ngạc nhiên và e dè cho thực khách, nhưng ít phút sau, chính sự cởi mở, hăng hái của các cô đã xóa tan khoảng cách và tạo thiện cảm cho những người dân nghèo có bữa cơm ấm cúng. Các người đẹp đứng hàng tiếng đồng hồ phát phiếu cơm, chuẩn bị phần ăn, phục vụ cơm đến bàn, dọn dẹp, thậm chí xúc cơm cho các em nhỏ… đồng thời chủ động trò chuyện, ân cần hỏi thăm cuộc sống của những mảnh đời kém may mắn hơn mình. “Beauty with a purpose” (Sắc đẹp vì một mục đích) cũng chính là khẩu hiệu của cuộc thi Hoa hậu thế giới – cuộc thi mà người đăng quang Hoa khôi Áo dài sẽ đại diện Việt Nam tham gia trong năm 2015. Vì thế, các hoạt động xã hội, thiện nguyện gần như là bắt buộc và xuyên suốt cuộc thi. Cũng chính sự hăng hái, nhiệt tình tham gia cùng biểu hiện tích cực trong những hoạt động này sẽ là điểm cộng cho các người đẹp để vươn đến chiếc vương miện cao quý. Top 17 tập tạo dáng với Anjo Santos. (Ảnh: Lê Quang) “Cha đẻ” các hoa hậu Philippines không “giấu bài” Ở đất nước Philippines, nhắc đến Anjo Santos người ta sẽ nhớ đến hình ảnh người từng hướng dẫn Á hậu Hoàn vũ Thế giới 2010 Venus Raj với bước đi “hổ mang” (Cobra-walk) đầy ấn tượng. Ông cũng là “cha đẻ” của tướng đi catwalk “sóng thần” (Tsunami-walk) nổi tiếng của người kế nhiệm Venus - Á hậu Hoàn vũ Thế giới 2011 Shamcey Supsup. Những bước đi catwalk này đã đi vào lịch sử Hoa hậu hoàn vũ và tạo nên dấu ấn sâu đậm cho hình ảnh những người đẹp Philippines tại các đấu trường quốc tế… “Tôi tin là các bạn ở đây, từ khi còn nhỏ xem tivi nhìn thấy các hoa hậu đã có lúc mơ ước mình cũng được đứng trên sân khấu và đội chiếc vương miện đó trên đầu. Và ngày hôm nay khi các bạn đứng ở đây, các bạn cũng là nguồn cảm hứng của hàng triệu bé gái khác có thêm niềm tin và quyết tâm theo đuổi đam mê của mình,” vị huấn luyện viên khích lệ tinh thần và truyền cảm hứng cho các người đẹp trong Lâu đài sắc đẹp. Ông cũng thẳng thắn chia sẻ, mình không hề có ý định “giấu nghề” khi sang Việt Nam hay lo lắng “thiếu bài” để chỉ dạy cho các cô gái của mình ở Philippines: “Tôi luôn có những giáo án khác nhau, những bài giảng khác nhau dành cho mỗi cô gái của mình. Và chắc chắn, tôi chưa bao giờ sang Việt Nam với tâm lý ‘giấu bài.’ Cơ bản vì tôi không phải người sẽ làm nên danh hiệu ‘Hoa hậu Philippines’ hay ‘Hoa hậu Việt Nam.’Tôi ưa chuộng và tôn trọng cái đẹp, mà cái đẹp thì không có biên giới.” “Tôi rung động trước cái đẹp và hào hứng bắt tay vào mài dũa, hoàn thiện nó. Tôi nhìn thấy ở đây những cô gái rất tiềm năng với vẻ đẹp độc đáo, thuần khiết, riêng biệt và tôi nghĩ đã đến lúc Việt Nam sẽ tìm thấy tên mình trên những thứ hạng cao của bản đồ nhan sắc thế giới. Đến lúc đó, các bạn yên tâm là từ Philippines, tôi cũng sẽ vỗ tay cổ vũ và hò hét thật lớn: ‘Đấy, cô gái đấy, tôi từng dạy cho cô ấy khi tôi đến Việt Nam! Tuyệt lắm, hãy nhìn cô ấy trình diễn kìa!” Hiện, các người đẹp top 17 Hoa khôi Áo dài đang ráo riết tập luyện để hoàn thành nhiệm vụ “đi đứng và trình diễn trước ống kính” trong tuần thứ ba cũng như sẵn sàng cho đêm biểu diễn sắp tới. Với chủ đề “Bảo vệ môi trường và hòa mình cùng thiên nhiên,” sân khấu Hoa khôi Áo dài trong đêm Liveshow thứ tư tới hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị. Những diễn biến của phần trả thử thách tuần và đánh giá cho điểm từ hoạt động chụp hình với chuyên gia Henri Hubert cũng sẽ lên sóng trong Tập 22 của Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 vào 19 giờ 55 tối nay, ngày 11/11 trên kênh VTV6. Một số hình ảnh top 17 Hoa khôi Áo dài làm nhân viên phục vụ quán cơm từ thiện: Đón mẹ và bé vào ăn trưa. (Ảnh: Lê Quang) Các người đẹp giúp đỡ một người khuyết tật vào bàn ăn. (Ảnh: Lê Quang) Giúp bé ăn cơm. (Ảnh: Lê Quang) Dọn dẹp quán cơm. (Ảnh: Lê Quang) Rửa khay đồ ăn. (Ảnh: Lê Quang) Quét dọn quán sau bữa trưa đông khách. (Ảnh: Lê Quang)
-----------------
