http://www.vietnamplus.vn/muon-kieu-phu-kien-to-diem-mai-toc-cua-cac-sao-hollywood/290744.vnp
-----------------
Muôn kiểu phụ kiện tô điểm mái tóc của các sao Hollywood
-----------------
Băng đô đính đá, vòng hoa, kẹp tóc là những phụ kiện được nhiều ngôi sao lựa chọn để tô điểm mái tóc, đặc biệt trong những đêm tiệc hoặc sự kiện quan trọng. Crystal Renn chọn chiếc đầm đính sao lấp lánh và phụ kiện tóc hình ngôi sao rất ton-sur-ton trong buổi dạ tiệc của Chanel. Hailee Steinfeld đáng yêu và trẻ trung hơn tuổi với kiểu tóc rẽ ngôi lệch buộc đuôi ngựa lỏng đi kèm với chiếc băng đô hình nơ của Miu Miu. Katy Perry chọn cho mình kiểu tóc bob ngang vai với chiếc khăn turban buộc nơ theo phong cách manơcanh. Allison Williams chọn cách tô điểm cho búi tóc thấp của mình bằng chiếc kẹp tóc đính đá. Phong cách này khá phù hợp với những buổi tiệc đêm nhưng nó cũng có thể khiến bạn trông già đi. Với chiếc băng đô hình nhánh lá trên kiểu tóc búi lệch và đánh rối, Diane Kruger mang vẻ đẹp như những nữ thần Hy Lạp cổ đại. Chiếc băng đô đính hoa tông pastel nhã nhặn của Sienna Miller phù hợp cho nhiều sự kiện như tiệc cưới, dạ tiệc và cả tiệc ban ngày. Bạn có thể tự làm cho mình chiếc băng đô này với một dải ren và hoa vải có bán ở những cửa hàng nguyên phụ liệu may mặc. Không cầu kỳ hay rườm rà, Emma Stone chỉ cần đính thêm một chiếc kẹp nhỏ ở cạnh búi tóc để có được vẻ sang trọng và tinh tế. Lana Del Rey thể hiện sự trẻ trung tinh nghịch với hai chiếc kẹp tóc hình thằn lằn cực kỳ ấn tượng. Chloe Grace Moretz chọn cho mình chiếc kẹp tóc hình nơ điệu đà để tạo điểm nhấn cho mái tóc đơn giản. Chiếc vương miện nho nhỏ đính trên búi tóc của Natalie Portman mang phong cách quý tộc châu Âu xưa. Phụ kiện tóc hình dây xích "bụi bặm" nhưng vẫn thật nữ tính và duyên dáng, đúng phong cách của Kristen Stewart. Nói về độ kỳ quái, lạ lùng, có lẽ các sao đều phải lùi bước trước Lady Gaga. Trong một sự kiện, Gaga chọn cho mình phụ kiện tóc mô phỏng hình ảnh những chú chim. Nó sống động đến mức người ta có thể thấy mái tóc của cô trông giống hệt một chiếc tổ chim.
-----------------
