http://www.vietnamplus.vn/muoi-buoc-sap-xep-tu-quan-ao-cho-cac-tin-do-thoi-trang/290694.vnp
-----------------
Mười bước sắp xếp tủ quần áo cho các tín đồ thời trang
-----------------
Học cách sắp xếp tủ quần áo cùng đồ đạc hợp lý, gọn gàng lại thể hiện được gu thẩm mỹ riêng là điều quan trọng làm nên một tín đồ thời trang thông minh và sành điệu. Để tủ quần áo được sắp xếp có tổ chức, bắt mắt không thua kém phong cách cá nhân, các tín đồ thời trang cũng cần tìm được bí quyết riêng trong việc sắp đặt và bài trí lại các trang phục được trưng bày trong tủ. Chỉ với 10 bước nhỏ dưới đây, các nàng sẽ nhanh chóng có lại tủ quần áo ngăn nắp, gọn gàng. 1. Sắp đặt lại sau mỗi mùa Đa số các tín đồ thời trang đều thú nhận rằng họ khó có thể bỏ đi bất kỳ trang phục nào trong tủ của mình, dù chúng đã được treo ở đó những mấy mùa mốt. Hãy bỏ bớt các món đồ không cần thiết và không còn dùng tới nữa nhé. Còn nếu luyến tiếc chúng, hãy tái sử dụng bằng việc kết hơp cùng các món đồ khác. Đừng để tủ quần áo luôn trong tình trạng quá tải, vì các quý cô luôn có xu hướng "bổ sung" thêm váy áo mỗi ngày, mỗi mùa. 2. Tối đa hóa không gian chứa đựng Hãy tận dụng tất cả các góc, các ngăn chắn hay các kệ đỡ nhỏ trong tủ quần áo để lưu trữ đồ đạc. Các then chốt và móc nối cũng có thể giúp bạn nới rộng sức chứa của tủ. 3. Chọn móc treo phù hợp Hãy sử dụng móc nhựa hoặc móc gỗ để treo đồ hoặc loại móc thuận tiện cho việc bài trí, miễn sao là chúng phù hợp với không gian và tạo được sự thống nhất trong cách sắp xếp. 4. Phân loại trang phục và chia gam màu sắc Cách đơn giản nhất để sắp xếp trang phục một cách có hệ thống là phân loại theo phong cách và theo màu sắc của chúng. Ví dụ, các nàng có thể xếp tách biệt trang phục công sở với trang phục hàng ngày và trang phục dự tiệc. Hoặc, cũng có thể phân loại theo từng nhóm màu, trang phục gam màu sáng, màu tối và gam màu trầm,... chia thành các khu riêng chẳng hạn. Như vậy sẽ dễ dàng hơn rất nhiều trong việc lựa chọn khi cần thiết. Phân loại trang phục theo màu sắc khiến bố cục bài trí trở nên hợp lý và có hệ thống hơn. 5. Treo trang phục một cách chính xác Không nên coi nhẹ công đoạn này vì nếu không làm đúng cách, quần áo và phụ kiện của bạn sẽ rất dễ bị hư hỏng. Ví dụ như, vải dệt kim không nên treo lên móc mà nên gấp lại để tránh tạo nếp và bị giãn vải. Hãy tập bảo quản trang phục thật thông minh để có thể sử dụng lâu dài. 6. Sử dụng các hộp đựng phụ kiện Với những món đồ không thể treo như giày dép, trang sức... thì các hộp nhựa, thùng xốp và giỏ đựng là một lựa chọn cho bạn. Ngoài tránh bụi, ẩm (với giày) thì còn hạn chế được trường hợp thất lạc hoặc bị mất do kích thước quá nhỏ (với trang sức). Một tín đồ thông minh sẽ bảo quản từng đôi giày của mình trong một chiếc hộp riêng và được dán ảnh để dễ dàng lựa chọn khi cần dùng đến. Cần linh hoạt trong việc lựa chọn giá hay kệ để đồ, có thể sáng tạo trong việc lựa chọn đồ đựng phụ kiện như các loại đĩa sứ để đựng vòng cổ, vòng tay, nhẫn, khuyên tai... 7. Xếp, gấp cẩn thận Hãy chú ý trọng lượng trang phục khi xếp đồ đối với các món đồ không treo mà chỉ có thể gấp vào như áo len các nàng nhé. Bí quyết đơn giản là đồ nặng xếp ở tầng dưới, đồ nhẹ xếp ở trên. 8. Cất trữ túi xách cẩn thận Với kích thước và chất liệu đa dạng, túi là một trong những phụ kiện khiến nhiều cô nàng đau đầu vì phải bài trí chỗ để cho chúng. Hãy đặt chúng thành một khu riêng tách biệt với quần áo của bạn, hoặc cũng có thể đựng chúng trong túi vải (dust bag) nhưng cũng lưu ý để túi không bị móp méo hoặc thay đổi hình dạng khi cất trữ. Có thể bỏ giấy báo bên trong túi để giữ được phom túi. 9. Đầu tư vào túi bảo quản Đối với những trang phục đắt tiền hay có chất liệu dễ bị hư hại thì túi bảo quản chuyên dụng chính là giải pháp an toàn và hữu hiệu nhất. Những chiếc túi bảo quản chuyên dụng bằng nhựa chính là "bạn thân" đối với các trang phục cao cấp.
-----------------
