http://www.vietnamplus.vn/tiec-sinh-nhat-lan-thu-160-cua-louis-vuitton-tai-new-york/290678.vnp
-----------------
Tiệc sinh nhật lần thứ 160 của Louis Vuitton tại New York
-----------------
Vừa qua tại New York, Mỹ đã diễn ra sự kiện kỷ niệm 160 năm thành lập của Louis Vuitton được tổ chức tại Bảo tàng Nghệ thuật hiện đại (MoMA). Bữa tiệc đặc biệt của Louis Vuitton chỉ mời đúng 160 vị khách tương ứng với “số tuổi” của thương hiệu đến từ Pháp này. Trong bữa tiệc đặc biệt này, Louis Vuitton mang đến bộ sưu tập được thực hiện bởi 6 thành viên (Frank Gehry, Cindy Sherman, Karl Lagerfeld, Christian Louboutin, Mark Newson và Rei Kawakubo) đã được cho ra mắt từ hồi đầu tháng 10 vừa qua thuộc chiến dịch mang tên “The Icon and the Iconoclasts.” Tại sự kiện đặc biệt này, một số vị khách đã được mời tham gia vào một buổi chụp hình đặc biệt được bấm máy bởi nhiếp ảnh gia Patrick Demarchelier. Cùng chiêm ngưỡng những bức hình độc đáo được thực hiện trong đêm tiệc sinh nhật lần thứ 160 của Louis Vuitton nhé! Từ trái qua: Kiến trúc sư Frank Gehry, NTK Karl Lagerfeld, nghệ sĩ Cindy Sherman, NTK Christian Louboutin, NTK sản phẩm Marc Newson - những nhân vật tham gia vào chiến dịch mang tên "The Icon & The Iconoclasts" Diễn viên Pháp Adèle Exarchopoulos Diễn viên Hàn Quốc Doona Bae Phó Tổng giám đốc Louis Vuitton Delphine Arnault (trái) và NTK Karl Lagerfeld Người mẫu Karlie Kloss Người mẫu Miranda Kerr Diễn viên Michelle Williams Diễn viên Nicole Kidman NTK Ashley Olsen và NTK Christian Louboutin Tổng biên tập Tạp chí Vogue Mỹ Anna Wintour và NTK Nicolas Ghesquiere - Giám đốc Sáng tạo của Louis Vuitton Diễn viên Pháp Catherine Deneuve Diễn viên Charlotte Gainsbourg Diễn viên Jennifer Connelly Diễn viên Chloe Sevigny Cựu cầu thủ bóng đá Hidetoshi Nakata Diễn viên Haley Bennett Nhiếp ảnh gia Patrick Demarchelier Từ trái qua: nghệ sĩ Cindy Sherman, NTK Nicolas Ghesquiere, diễn viên Jennifer Connelly
-----------------
