http://www.vietnamplus.vn/ca-tinh-xuong-pho-mua-dong-nam-nay-voi-mu-vanh-tron-nho/290663.vnp
-----------------
Cá tính xuống phố mùa Đông năm nay với mũ vành tròn nhỏ
-----------------
Chiếc mũ vành tròn là “vũ khí” giúp các cô nàng thời thượng khẳng định cá tính thời trang khi xuống phố trong mùa Đông năm nay. Vào những ngày gió lạnh, bên cạnh mũ len ấm áp thì những chiếc mũ vành tròn nhỏ (fedora hat) được khá nhiều tín đồ thời trang thế giới lựa chọn khi xuống phố để tự tin thể hiện phong cách riêng. Khẳng định cá tính thời trang riêng chỉ với áo khoác kẻ caro đen đỏ nổi bật, đi tất dài ngang gối và mũ vành tròn sành điệu. Nếu bạn là cô nàng yêu thích nét đẹp thanh lịch thì chiếc mũ vành tròn cùng áo khoác dài gam màu vàng mù tạt là sự kết hợp hoàn hảo. Diện váy kẻ đen trắng bó sát, áo khoác blazer trắng trang nhã, giày họa tiết da báo và mũ vành tròn cho bạn vẻ ngoài đầy cuốn hút. Là cô nàng mê phong cách thời trang tối giản thì chiếc mũ vành tròn nhỏ màu đen sẽ là phụ kiện không thiếu trong tủ đồ của bạn. Mũ vành tròn với vành mũ mềm mại tạo nên điểm nhấn nữ tính và quyến rũ cho tổng thể trang phục tuyền đen. Mũ phớt điểm tô cho set đồ gồm đầm sơ mi (shirt dress) và áo khoác thêm phần sành điệu. Bạn sẽ thêm phần cá tính khi đội chiếc mũ vành tròn trong trang phục được phối cùng áo khoác lông hợp xu hướng. Mũ vành tròn cũng là lựa chọn không tồi cho bộ trang phục quần jeans kết hợp cùng áo khoác blazer. Chiếc mũ vành tròn làm tổng thể trang phục với quần jeans và áo da “hầm hố” thêm chất "nghệ sĩ" Cá tính và khỏe khoắn với mũ vành tròn và giày tua rua trong bộ trang phục mang phong cách menswear (nam tính).
-----------------
