http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-cac-cach-phoi-do-thoi-thuong-cua-me-con-nha-sao/290522.vnp
-----------------
Mãn nhãn với các cách phối đồ thời thượng của mẹ con nhà "sao"
-----------------
Gu thời trang tinh tế và cách phối đồ đồng điệu giữa những ngôi sao giải trí với "cục cưng" của mình đã khiến họ trở thành tâm điểm của cánh săn ảnh mỗi khi xuất hiện, đồng thời biến họ trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều bà mẹ trên toàn thế giới. 1. Katie Holmes và bé Suri Cruise Có thể nói đây là cặp mẹ con nổi tiếng với cách phối đồ ton-sur-ton dễ thương và phong cách nhất nhì Holywood. Cả hai mẹ con với những món đồ đôi đáng yêu luôn cuốn hút người đi đường trong mỗi lần xuất hiện. Bé Suri còn nổi tiếng khi có hẳn một trang blog thời trang chuyên cập nhật những hình ảnh của mình. Bé Suri trông dễ thương như phiên bản nhí của Katie Holmes khi họ cùng diện những trang phục ton-sur-ton đáng yêu. Mẹ Katie Holmes sành điệu với sơmi phối cùng quần jeans trắng, trong khi bé Suri cũng không hề kém cạnh khi diện áo kẻ sọc đi cùng chân váy dài điệu đà màu hồng phấn và giày búp bê. Hai mẹ con cùng diện những tông màu tươi sáng. Mẹ Katie Holmes diện váy denim thanh lịch còn bé Suri nổi bật trong chiếc váy mang những tông màu ngọt ngào. Những set đồ mùa Đông của hai mẹ con cũng cực kỳ đồng điệu khi họ cùng diện những chiếc áo khoác dài kèm quần tất hay áo phao ấm áp. Katie diện một chiếc đầm liền màu đen đi kèm phụ kiện mũ, boot và túi xách cực chất, bé Suri lại vô cùng nổi bật với đầm hai dây xếp tầng màu xanh cobalt. 2. Miranda Kerr và bé Flynn Phong cách của hai mẹ con nhà "thiên thần" Victoria's Secret này được chăm chút vô cùng tỉ mẩn, họ thường xuyên sử dụng những món đồ hợp mốt và thời thượng. Miranda và bé trai luôn được giới yêu thời trang luôn háo hức chờ đợi mỗi lần xuất hiện, vì cô luôn lựa chọn những phong cách đa dạng, không trùng lặp cho hai mẹ con. Bé Flynn khoác lên người những gam màu tươi sáng đáng yêu bên cạnh mẹ Miranda Kerr sành điệu với cây đen trắng với điểm nhấn là giày cao gót đỏ nổi bật. Miranda Kerr tiếp tục chứng tỏ gu thời trang sành điệu của mình với cách phối váy xẻ tà cùng áo khoác len và áo khoác da, trong khi bé Flynn như một "cậu nam sinh" thanh lịch với trang phục tông màu nâu trang nhã. Mẹ con cùng phối hợp ăn ý theo phong cách rock với những chi tiết đặc trưng như áo khoác da, sơmi denim buộc ngang eo, quần kẻ tartan nổi bật. Cả hai cùng chọn những tông màu tươi tắn cho set đồ dạo phố của mình. Hai mẹ con cùng nổi bật với trang phục denim rất khỏe khoắn. Áo khoác dáng dài màu đen là món đồ yêu thích của Miranda Kerr trong khi cậu con trai là những chiếc áo nỉ nhiều màu sắc, quần jeans, mũ lưỡi trai và giày thể thao năng động. Hai set đồ khác nhau được phối từ những món đồ ưa thích của hai mẹ con: quần da (Miranda Kerr) và áo len họa tiết (Flynn). Trong khi mẹ Miranda Kerr cực kì thanh lịch với váy dài thì cậu con trai Flynn lại đáng yêu với áo phông và quần kẻ họa tiết bắt mắt. 3. Victoria Beckham và bé Harper Beckham Từ khi còn rất nhỏ, bé Harper đã được mẹ Victoria bỏ công đầu tư để trở thành biểu tượng thời trang nhí của làng thời trang thế giới. Cặp mẹ con nhà thiết kế nổi tiếng này đã cực kỳ thành công khi hình ảnh họ phủ sóng rộng rãi trên những trang blog thời trang và tất nhiên, họ được xếp vào top đầu những cặp mẹ con ăn mặc "chất" nhất thế giới. Từ khi còn rất nhỏ, bé Harper đã được mẹ chăm chút cho gu thời trang của mình. Cô bé thường xuyên xuất hiện bên mẹ với những bộ trang phục với gam màu sang trọng, đẳng cấp. Hai mẹ con xuất hiện vô cùng thời thượng khi Victoria Beckham diện set đồ phong cách tối giản với áo sơmi trắng thì cô con gái Harper cũng đồng bộ với đầm trắng đáng yêu. Mẹ Victoria Beckham gây ấn tượng với set đồ quần kẻ phối cùng áo khoác gilet dáng dài thì con gái Harper cũng sành điệu không kém khi diện sơmi trắng kèm quần jeans và boot lửng da lộn. Trong khi mẹ sành điệu với bộ trang phục tuyền đen thì Harper trở thành điểm nhấn hoàn hảo với áo họa tiết hoa nhí và giày thể thao trắng. Khi diện trang phục mùa Đông, họ cũng vô cùng nổi bật và phong cách. Những hình ảnh khác của hai mẹ con nhà Beckham với những set đồ màu sắc tươi sáng. Victoria Beckham chọn áo trắng cân bằng với chân váy sặc sỡ, trong khi bé Harper diện những chiếc đầm liền màu trơn.
-----------------
