http://www.vietnamplus.vn/phong-khoang-ngay-dong-voi-nhung-trang-phuc-vu-dieu-tua-rua/290500.vnp
-----------------
Phóng khoáng ngày đông với những trang phục vũ điệu tua rua
-----------------
Mùa Thu Đông năm nay, những biến tấu tua rua (fringe) trên trang phục với các chất liệu khác nhau (da hay da lộn...) rất được ưa chuộng. Những chi tiết tua rua sinh động và uyển chuyển được khéo léo thể hiện trên trang phục cho đến phụ kiện như túi xách mang đến phong cách mới lạ, tạo điểm nhấn thu hút. Những chi tiết tua rua luôn gây chú ý và vô cùng nổi bật nên chỉ cần kết hợp với những món đồ đơn giản, nhẹ nhàng, màu sắc trung tính sẽ mang đến phong cách ấn tượng và sành điệu. Chỉ cần một chút tua rua nhẹ nhàng trên áo phông cũng đủ tạo nên điểm nhấn cho tổng thể trang phục. Cô nàng Olivia Palermo chưa bao giờ "khước từ" một xu hướng nào trong mùa này. Cô thực sự nổi bật khi lựa chọn chân váy và túi xách tua rua cùng với tông màu nâu camel hợp xu hướng. Đơn giản nhưng cũng không kém phần cá tính với chân váy tua rua và áo sát nách màu trắng (váy Cris Barros) Vào những ngày thời tiết se lạnh, các nàng có thể diện quần shorts cùng chiếc áo tua rua dài tay để thể hiện phong cách sành điệu. Áo sơ mi dáng dài với những chi tiết tua rua "chạy" từ vai xuống trước ngực, khoác thêm áo cardigan ấm áp chính là gợi ý hay khi dạo chơi cuối tuần. (Váy, áo cardigan Aritzia, giày Other Stories, túi Elizabeth & James) Áo khoác lửng màu đỏ nổi bật trên nền trang phục màu đen, sinh động hơn với những chi tiết tua rua Áo khoác da lộn tua rua màu nâu camel kết hợp cùng trang phục màu đen (áo khoác, shorts H&M, giày Fashion Pills, áo T-shirt American Apparel) Áo khoác và giày cùng bằng chất liệu da lộn và mang tông màu camel tạo điểm nhấn cho bộ trang phục sáng màu. Áo choàng dạng chăn với phần viền tua rua lạ mắt rất phù hợp với những quý cô sành điệu. Cá tính tuyệt đối khi diện áo khoác tua rua “phủi bụi” cùng quần jeans rách (jeans Levis, giày Christian Louboutin, áo phông James Perse, áo khoác Tularosa, mũ Otte, túi Theory) Chiếc túi xách tua rua sắc trắng sang trọng càng tôn lên vẻ trang nhã cho cô nàng hiện đại. Kết hợp túi xách tua rua cùng quần da, áo số và giày sneakers khỏe khoắn cũng là gợi ý không tồi. Túi cầm tay tua rua và áo choàng cape cho bạn vẻ ngoài hợp thời trang.
-----------------
