http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-langxe-sac-trangden-tren-san-dien-duong-pho/445785.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt lăngxê sắc trắng-đen trên sàn diễn đường phố
-----------------
Cùng với những bộ cánh mang sắc đen, trắng, các item đầy tính ứng dụng như áo phông, quần jeans cũng trở thành xu hướng trong chuỗi ngày nắng nóng tuần qua. Nếu Thanh Hằng ưu ái trang phục từ các thương hiệu bình dân, Minh Hằng và Lê Hà lại khéo léo mix match loạt hàng hiệu “đắt đỏ,” biến hóa linh hoạt phong cách từ nữ tính tới mạnh mẽ. Dưới đây là những street style nổi bật của mỹ nhân Việt trong tuần vừa rồi. Phái đẹp có thể tham khảo các cách phối đồ ấn tượng từ các quý đình đám cho trang phục ngày thường thêm ấn tượng. [Ba xu hướng street style điệu đà đang đánh cắp trái tim phái đẹp] Chọn áo phông sát nách in hình độc đáo, Hoàng Thùy Linh đã đem đến nét “phá cách” trẻ trung cho cặp đôi quần jeans, giày cao gót nữ tính. Giọng ca ''Bánh trôi nước'' dùng thắt lưng Gucci tạo điểm nhấn và ''thắp sáng'' tổng thể bằng túi xách Chanel tông màu sáng. Lê Hà thể hiện phong cách sành điệu với set đồ hàng hiệu từ đầu tới chân. Người đẹp phối áo thun Gucci gần 1.000 USD (khoảng 23 triệu đồng) cùng quần jeans rách bụi phủi, mang giày sneakers khỏe khoắn ''cộp mác'' nhà mốt Italy, có giá 15 triệu đồng. Túi xách Hermès là ''gia vị'' lý tưởng giúp bộ cánh của chân dài càng thêm đắt giá. Bắt nhịp xu hướng áo tay phồng với chân váy Zara, Thanh Hằng khiến người hâm mộ ''tan chảy'' bởi style duyên dáng, ngọt ngào hiến thấy. Tuy vậy, trong một ngày khác, siêu mẫu đình đám lại trở về với vẻ năng động, khỏe khoắn quen thuộc. Thanh Hằng mix ấn tượng áo gilê dáng dài mang phong cách quân đội của nhãn hàng bình dân Zara với áo phông và quần skinny đơn giản, nhấn nhá đẳng cấp bằng đôi loafer của Gucci. Phạm Hương là tín đồ của phong cách tối giản khi phối layer blazer đen với áo phông, quần jeans đậm dấu ấn minimalist. Phụ kiện chấm phá cho bộ cánh của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, ngoài trúi xách Dior tuyệt đẹp còn là đôi giày đế coi màu xanh tươi mát, in họa tiết dễ thương. Có chung công thức kết hợp layer giống Phạm Hương song Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lại khéo léo thể hiện street style thời thượng bằng những phụ kiện giá trị. Để set đồ tối giản rạng rỡ, đẳng cấp hơn, người đẹp điểm trang túi Chanel đỏ rực, mang giày loafer cao gót đính ngọc trai của Gucci. Angela Phương Trinh tận hưởng kỳ nghỉ ở Hàn Quốc, trưng dụng loạt item phù hợp với thời tiết lạnh của ''xứ củ sâm.'' Kiều nữ của phim ''Taxi, em tên gì?'' mix áo phông cùng chân váy nhung, khoác ngoài áo lông và mang boots cao cổ ấm áp. Công thức all-black cũng khiến mỹ nhân Việt trở nên kiêu kỳ, sắc sảo hơn. Ngoài bộ cánh tuyền đen, Angela Phương Trinh còn ''sủng ái'' đầm trắng, kết hợp ngẫu hứng với áo thun, quần jeans. Kaylee cũng là tín đồ của gam màu trắng trong tuần vừa qua. VJ 9X chọn thiết kế maxi hai dây, phối với túi bucket đính móc khóa lông, tô đậm vẻ thanh thoát, phóng khoáng. Ghép đôi áo trễ vai và chân váy denim xẻ hông, Trà Ngọc Hằng thành công phô diễn ''điểm vàng'' cơ thể. Minh Hằng gây ấn tượng với street style kết hợp hài hòa nét nữ tính lẫn nổi loạn. Kiều nữ đa tài diện đầm phối ren viền hoa, mix cùng túi Gucci đính đá đẹp mắt và giày sneakers năng động. Tuy đã chạm ngưỡng tuổi 30, Minh Hằng vẫn duy trì được vẻ trẻ trung như nữ sinh, một phần cũng là nhờ phong cách thời trang sành điệu, ứng dụng nhạy bén các xu hướng mới. Diễm My 9X nổi bật trên phố với set đồ ''nhuộm'' sắc phấn. Mỹ nhân màn ảnh Việt kết hợp quần ống rộng tuyền trắng cùng áo trễ vai dáng peplum, tay loe và mang tông xanh nhã nhặn. Đôi giày cao gót nạm đính của Valentino đã giúp Diễm My hoàn thiện vẻ ngoài thanh lịch, tinh tế. Không chọn đồ đen trắng theo số đông, Tóc Tiên lăngxê gam màu pastel nhã nhặn bằng công thức mới mẻ. Huấn luyện viên Giọng hát Việt 2017 diện áo khoác tay phồng, điểm chi tiết bèo nhún theo xu hướng ''quần biến mất'', để lộ đôi chân thon quyến rũ. Tóc Tiên bắt cặp item sắc tím phấn này cùng dép quai ngang thắt nơ đỏm dáng, mang kính mắt màu sành điệu. Hòa Minzy tự tin khoe thân hình mảnh mai khi sơ vin áo trễ vai với quần jeans cạp cao, ôm sát hông và có phần ống loe cá tính. Diện áo phông dáng dài của Adidas thay váy ngắn, Bảo Anh chủ động ''làm mới'' phong cách thể thao bằng dép quai ngang đính lông thay vì sneakers. ​ Lan Khuê khoe dáng nuột nà trong thiết kế đầm đen trễ nải, kết hợp cardigan hoa nhí vải sheer. Quý cô xinh đẹp càng gợi cảm hơn khi phối đồ cùng giày cao gót ren, mang túi Phillip Lim và đội mũ vành tròn điệu đà.
-----------------
