http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-anh-thu-tai-xuat-voi-thoi-trang-toi-gian-day-khieu-khich/421668.vnp
-----------------
Người mẫu Anh Thư tái xuất với thời trang tối giản đầy khiêu khích
-----------------
Anh Thư tái xuất với hình ảnh vô cùng gợi cảm, dù đã là bà mẹ u40. (Ảnh: Đăng Quang) “Ở ẩn” một thời gian, mới đây người mẫu Anh Thư đã bất ngờ trở lại bằng hình ảnh vô cùng… khiêu khích, chỉ với nội y và những set đồ tối giản. Rũ bỏ vẻ dịu dàng, kín đáo thường thấy, trong khúc biến tấu nội y này là một Anh Thư hoàn toàn khác lạ, lúc lả lướt với sắc trắng, lúc lại mạnh mẽ cùng sắc đen, đôi khi lại khiêu khích với quần jeans kết hợp nội y ren mềm mại. Trông Anh Thư nóng bỏng thế này ai dám nghĩ cô đã là bà mẹ U40. Anh Thư chia sẻ, để có thân hình quyến rũ, cô phải tuân thủ chế độ ăn kiêng và luyện tập nghiêm khắc. Vì bản thân cô hiểu rõ, đã là diễn viên phải luôn đẹp trong mắt công chúng. Trong thời gian sắp tới, khán giả sẽ gặp lại Anh Thư trong dự án phim điện ảnh “Sám hối,” đóng cặp cùng nam diễn viên điển trai Bình Minh; hay vai diễn hồn mà trong phim điện ảnh thể loại kinh dị “Bí ẩn hồ thiên nga” của nhà sản xuất Thái Lan... (Ảnh: Đăng Quang) Khởi nghiệp từ nghề mẫu đầu những năm 2000, nhờ gương mặt khả ái và tự tin trên sàn catwalk, Anh Thư đã giành khá nhiều giải thưởng lớn nhỏ ở lĩnh vực này. Cô cũng là một trong số ít người mẫu thành công khi lấn sân sang phim ảnh. Gia tài nghệ thuật thứ 7 của Anh Thư để lại dấu ấn ở cả truyền hình và điện ảnh như: “Những cô gái chân dài,” “Hồn Trương Ba da hàng thịt,” “Em hiền như ma sơ,” “Tuyết nhiệt đới,” “Hoa thiên điểu,” “Chữ T danh vọng,” “Những thiên thần nhanh nhạy”… Ngắm Anh Thư gợi cảm qua góc máy của Đăng Quang:
-----------------
