http://www.vietnamplus.vn/nhung-duong-cat-laser-tinh-xao-trong-thiet-ke-mua-thu-dong/290285.vnp
-----------------
Những đường cắt laser tinh xảo trong thiết kế mùa Thu Đông
-----------------
Những đường cắt laser (laser-cut) tinh xảo trên nền áo khoác và váy, các chi tiết viền mang họa tiết ấn tượng khiến những thiết kế mùa Thu Đông năm nay đầy mạnh mẽ và quyền năng. Sự phát triển của khoa học và công nghệ đã góp phần không nhỏ trong sự phát triển ngành công nghiệp thời trang. Những phát minh và máy móc hiện đại đã giúp chúng ta rất nhiều trong việc xử lý và tạo ra các chất liệu vải khác nhau, từ kỹ thuật in ấn đến kỹ thuật cắt xén. Nổi bật trong mùa Thu Đông 2014-15, mọi người được chứng kiến sự đổ bộ của những thiết kế laser-cut trên nhiều chất liệu. Đây không chỉ là một xu hướng, nó còn mang đến cho chúng ta những cái nhìn khác về công nghệ trong thời trang, nhờ có công nghệ mà các sản phẩm may mặc trở nên tinh tế và sang trọng hơn nhưng lại được thực hiện một cách đơn giản. Thiết kế trong bộ sưu tậpThu Đông 2014-15 của Alexander Wang mang phom dáng của trang phục thể thao nhưng được ứng dụng kỹ thuật laser-cut tạo những họa tiết hết sức ấn tượng. Thiết kế áo choàng cape từ thương hiệu Tadashi Shoji với những đường cắt laser rất tinh tế tạo họa tiết mang cảm hứng nghệ thuật. Các thiết kế đầm dài và áo choàng cape của Tadashi Shoji với kỹ thuật laser-cut mang đến vẻ quyến rũ cho người phụ nữ mùa thu đông năm nay. Những thiết kế trên sàn diễn luôn mang tới xu hướng thời trang mới, các kỹ thuật và công nghệ xử lý hiện đại, tuy nhiên việc áp dụng những sản phẩm này ngoài đời thường lại là một vấn đề khá hóc búa cho các chị em. Dưới đây là một số những hình ảnh streetstyle của các tín đồ thời trang thế giới, hãy xem họ "nghe ngóng" xu hướng laser-cut này ra sao và phối hợp chúng thế nào! Biên tập viên Miroslava Duma trong chiếc áo khoác laser-cut hoạ tiết houndstooth từ thương hiệu Sportmax. Những chiếc áo khoác bằng da được ứng dụng kỹ thuật laser-cut mang đến những cảm nhận mới mẻ. Chân váy da được ứng dụng kỹ thuật laser-cut tạo những "họa tiết" ấn tượng. Đẹp nhẹ nhàng và thanh lịch với chân váy bút chì và áo khoác blazer. Không chỉ có áo khoác và váy, laser-cut còn được áp dụng qua những thiết kế áo nỉ dài tay. Áo khoác dáng thể thao được ứng dụng kỹ thuật laser-cut triệt để. Đến cả những phụ kiện cũng được ứng dụng kĩ thuật này.
-----------------
