http://www.vietnamplus.vn/nam-cach-bien-hoa-giup-ban-phong-cach-voi-ao-khoac-blazer-den/290117.vnp
-----------------
Năm cách biến hóa giúp bạn phong cách với áo khoác blazer đen
-----------------
Đã từ lâu, những chiếc áo khoác blazer đen trở thành một món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo của phái đẹp bởi sự đơn giản, thanh lịch và rất dễ phối đồ. Áo khoác blazer được phái đẹp ưa chuộng bởi khả năng kết hợp rất cao của nó khi có thể mặc với bất kỳ trang phục nào trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Đặc biệt, những chiếc blazer màu đen có thể nói là phục trang hoàn hảo vì chúng luôn mang đến cho các quý cô vẻ ngoài thanh lịch và nhã nhặn. Nếu khéo kết hợp, bạn cũng có thể rất trẻ trung và cá tính trên đường phố với blazer đen. Phái đẹp hãy tham khảo 5 cách biến hóa với chiếc áo này nhé: 1. Trang phục in họa tiết Áo, quần và chân váy in họa tiết là những món đồ luôn được ưa chuộng ở bất kỳ thời điểm nào trong năm. Kết hợp những món đồ này với áo khoác blazer đen sẽ mang đến những bộ trang phục thanh lịch và ấn tượng vô cùng đấy. Nếu bạn thích mặc một chiếc blazer đen rộng thùng thình nhưng không muốn hình ảnh của mình quá nam tính, hãy kết hợp với chân váy họa tiết màu tươi tắn cùng giày boots hở ngón. Đen và trắng là hai màu cơ bản và luôn được các tín đồ thời trang yêu thích bởi sự sang trọng. Olivia Palermo trông thật nổi bật khi kết hợp chiếc áo blazer đen với quần họa tiết da báo đen trắng. 2. Sport chic (cô nàng thể thao) Hãy tận dụng những chiếc blazer đen trong tủ đồ và kết hợp với quần và giày thể thao. Phong cách này rất phù hợp khi bạn dạo phố cuối tuần, mang đến cho người mặc sự thoải mái, dễ chịu. Người mẫu Joan Smalls mặc blazer đen với quần da ống thụng và áo thun lửng dài tay, cùng phụ kiện là ví cầm tay Givenchy trông thật trẻ trung và cá tính. Set đồ thể thao trông vẫn thật thanh lịch với áo thun bên trong và blazer đều phối sọc với 3 sắc màu đen, đỏ và trắng. 3. "Đóng bộ" tuxedo Những bộ tuxedo lịch lãm không chỉ dành cho các quý ông mà còn được phái đẹp yêu thích, đặc biệt là những cô nàng công sở. Khi kết hợp với blazer đen, các bạn nên lưu ý chọn cho mình những chiếc quần dáng ôm và đừng quên những món phụ kiện. Emma Watson trong bộ trang phục tomboy nhưng vẫn cực kì cuốn hút và duyên dáng. Cô đi giày cao gót slingback (có quai sau) cùng tông màu và kết hợp cùng ví cầm tay ánh kim. Cô nàng này cực kỳ nữ tính, ấn tượng trong bộ tuxedo với sự kết hợp phụ kiện khéo léo 4. Phối cùng thắt lưng Chiếc thắt lưng sẽ đem đến một diện mạo mới cho chiếc áo khoác blazer của bạn và có thể trở thành điểm nhấn hoàn hảo cho cả bộ trang phục. Với những ai còn đang lo ngại những chiếc blazer dáng rộng sẽ làm mất đi đường cong của mình thì thắt lưng chính là giải pháp cực kỳ hiệu quả. Tổng biên tập Vogue Paris, Emmanuelle Alt đã chứng minh cho mọi người thấy đơn giản vẫn là tuyệt nhất khi kết hợp áo thun kẻ sọc ngang với áo blazer, quần âu và giày cao gót cùng tông màu đen. Chiếc thắt lưng cùng màu đã làm rất tốt nhiệm vụ khi giúp cô khoe khéo được vòng eo của mình. Nữ diễn viên Diane Kruger trông thật quyến rũ và nữ tính với chiếc áo khoác blazer màu đen được may cách điệu và kết hợp cùng đai lưng màu đen tạo dáng ''đồng hồ cát'' 5. Mặc cùng quần yếm Theo thời gian, những chiếc quần yếm nghịch ngợm và hơi trẻ con đã trở thành một xu hướng thời trang được ưa thích. Bước vào mùa lạnh, quần yếm vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt khi được các tín đồ thời trang khắp nơi ưa chuộng. Đây cũng là một trong những món đồ rất dễ kết hợp với blazer đen và mang lại hiệu quả cao cho người mặc. Quần yếm bò, áo blazer đen kết hợp cùng áo phông kẻ ngang và giày lười da báo - set đồ khá hút mắt và thú vị phải không? Ai nói mặc quần yếm là không thể nữ tính? Quần yếm có ống quần loe tạo phong cách cổ điển là lựa chọn hoàn hảo cho những cô nàng có đôi chân dài. Bạn hoàn toàn có thể mặc quần yếm đến nơi công sở nếu kết hợp nó với áo blazer, giày cao gót và túi xách cùng tông màu đen. Hãy đeo một chiếc vòng cổ giống fashionista này để tăng thêm vẻ nữ tính nhé.
-----------------
