http://www.vietnamplus.vn/vietnam-international-fashion-week-quy-tu-cac-nha-thiet-ke-lung-danh/290130.vnp
-----------------
Vietnam International Fashion Week quy tụ các nhà thiết kế lừng danh
-----------------
Thiết kế dành cho nam của Zio Song-một trong những nhà thiết kế hàng đầu Hàn Quốc. (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên, công chúng Việt Nam sẽ được chiêm ngưỡng các thiết kế mới và phong cách nhất của nhà thiết kế lừng danh Italy Antonio Grimaldi, đại diện cho Hiệp hội thời trang cao cấp Italy AltaRoma; bộ đôi nhà thiết kế nổi tiếng Pháp Livia Stoianova và Yassen Samouilov đến từ Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp (La Chambre Syndicale de la Haute Couture) với thương hiệu OATV, tại khuôn khổ Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam (Vietnam International Fashion Week). Các bộ sưu tập được giới thiệu trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang quốc tế đầu tiên và lớn nhất tại Việt Nam, sẽ diễn ra tại GEM Center, Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 01-06/12. Ngoài ra, các nhà thiết kế nổi bật của Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á (Asian Couture Federation) bao gồm: nhà thiết kế Hàn Quốc Zio Song (thương hiệu SongZio); nhà thiết kế Singapore Frederick Lee; nhà thiết kế Nhật Bản Tamae Hirokawa (thương hiệu SOMARTA); nhà thiết kế Thái Lan Roj Singhakul (thương hiệu ISSUE); nhà thiết kế Tsolmandakh Munkhuu (thương hiệu Tsolo Munkh) đến từ Mông Cổ, và nhà thiết kế tài năng Nguyễn Công Trí của Việt Nam cũng sẽ ra mắt giới mộ điệu bộ sưu tập mới nhất của mình. Bên cạnh những tên tuổi nổi tiếng đến từ các Hiệp hội thời trang thế giới đó sẽ là màn thể hiện tài năng của các nhà thiết kế trẻ đang được ưa chuộng trong nước, bao gồm: nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, Chung Thanh Phong, Hoàng Hải, Hoàng Minh Hà, Lê Thanh Hòa, Võ Thị Li Lam, Lý Giám Tiền, và nhà thiết kế đang hoạt động tại Paris Thanh Nga (thương hiệu Defined Moment). Những gương mặt nhà thiết kế kể trên hứa hẹn mang đến cho khán giả của Vietnam International Fashion Week một không gian nghệ thuật đặc sắc với sự kết hợp giữa thời trang, âm nhạc và ánh sáng. Chia sẻ về sự kiện này, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Multimedia JSC – đơn vị tổ chức sự kiện, bà Lê Thị Quỳnh Trang, cho biết: “Chúng tôi rất vinh dự là người đi tiên phong trong việc tổ chức những tuần lễ thời trang mang tầm quốc tế tại Việt Nam. Lần đầu tiên, sự khéo léo và bàn tay tài hoa của những nhà thiết kế Việt Nam sẽ được giới thiệu tới bạn bè quốc tế ở một tầm cao mới, khi những thiết kế độc đáo của họ được giới thiệu chung trên cùng một sàn diễn thời trang với những ‘kiệt tác’ từ các tên tuổi nhà thiết kế lớn của làng mốt khu vực và thế giới.” “Chúng tôi tin Vietnam International Fashion Week sẽ là động lực lớn thúc đẩy sự sáng tạo của các tài năng thiết kế Việt, góp phần quảng bá thị trường thời trang đầy tiềm năng của Việt Nam. Đây cũng sẽ là cơ hội để người hâm mộ thời trang Việt Nam được cập nhật những xu hướng thời trang mới nhất của thế giới.” Trong khi đó, Chủ tịch Hiệp hội thời trang châu Á (ACF) đồng thời là Chủ tịch của Tuần lễ thời trang FIDé Fashion Week (đơn vị đồng tổ chức sự kiện), tiến sỹ Frank Cintamani bày tỏ: “Với tư cách là Chủ tịch Hiệp hội thời trang châu Á, tôi cảm thấy vô cùng tự hào được giới thiệu tới khán giả Việt Nam những gương mặt nhà thiết kế tiêu biểu nhất của Hiệp hội. Tôi tin rằng sự kiện bước ngoặt này sẽ đưa thời trang Việt Nam lên tầm cao mới.”./.
-----------------
