http://www.vietnamplus.vn/giay-mules-thanh-lich-nhung-khong-kem-phan-nang-dong/290101.vnp
-----------------
Giày mules thanh lịch nhưng không kém phần năng động
-----------------
Với kiểu dáng đơn giản nhưng cực kỳ cá tính và tiện lợi, giày mules chính là lựa chọn mà cô nàng thời thượng không thể bỏ qua trong những tháng cuối năm này. Những cô nàng yêu thích phong cách thanh lịch nhưng không kém phần năng động chắc hẳn sẽ “chết mê chết mệt” đôi giày mules (guốc cao gót) với thiết kế có phần gót mở phía sau và phần mũi phía trước bít kín cổ điển hay cut-out ấn tượng. Các nàng có thể thoải mái chọn lựa nhiều loại chất liệu khác nhau như da lộn, da bóng để phối cùng trang phục dạo phố hay trang phục dự tiệc trang trọng. Thanh lịch, sành điệu, tiện dụng và dễ phối đồ là những ưu điểm khiến giày mules dễ dàng chinh phục những tín đồ luôn muốn khẳng định cá tính thời trang độc đáo. Sự kết hợp đơn giản giữa áo thun dài tay màu trắng và quần âu có độ dài vừa đủ đến mắt cá chân khéo léo khoe đôi giày mules thanh lịch và đầy thu hút. Sành điệu với giày mules họa tiết da báo hợp xu hướng từ Chinese Laundry phối cùng quần jeans và áo len đan thưa. Cô nàng Jenny Ong trẻ trung với sự kết hợp giữa giày mules hở mũi với váy suông và áo khoác da. (áo khoác da Acne Studios, váy Silence + Noise, giày mules Zara, kính Céline) Giày mules khi phối cùng quần âu và áo len mỏng gam màu đen trắng đơn giản mang đến nét nhã nhặn nhưng vẫn đầy sức hút. (áo Ganni, quần âu Acne Studios, giày mules Zara, túi Kenzo, kính Bottega Veneta) Diện bộ trang phục đen toàn tập đôi khi gây nhàm chán thì giày mules cá tính lại chính là lựa chọn không thể bỏ qua. (giày mules 3.1 Philip Lim, áo sơ mi Madewell, quần da J. Brand, túi Proenza Schouler) Kiểu giày này tương đối phù hợp với quần jeans boyfriend hay xắn gấu, giúp bạn có một vẻ ngoài năng động, bụi bặm mà vẫn vô cùng thời thượng. (giày mules Zara, áo Rika, áo khoác da Acne Studios, quần jeans Goldsign) Sẽ hoàn hảo hơn khi diện giày mules với chiếc áo khoác dạ dài màu sắc nổi bật được nhiều cô nàng săn lùng trong mùa lạnh năm nay. (giày mules và áo Tibi, áo khoác Malene Birger, chân váy Zara, ví cầm tay Jimmy Choo) Giày mules là gợi ý tuyệt vời khi diện cùng áo khoác tua rua nổi bật. Đôi giày mules duyên dáng rất phù hợp với bộ trang phục thanh lịch và chiếc áo khoác gam màu pastel tươi sáng. Diện cả “cây” denim khỏe khoắn với giày mules sành điệu là sự lựa chọn không thể bỏ qua cho cô nàng năng động, cá tính. Giày mules sắc vàng nổi bật cho tổng thể trang phục thêm phần thời thượng. Nếu bạn yêu thích màu trắng thanh lịch và trang nhã, hãy chọn đôi giày mules làm điểm nhấn cho set đồ này. Sự kết hợp khá thú vị giữa giày mules với áo khoác thắt đai đơn giản và chân váy thiết kế độc đáo.
-----------------
