http://www.vietnamplus.vn/top-18-hoa-khoi-ao-dai-nong-bong-voi-bikini-trong-dem-liveshow-3/289954.vnp
-----------------
Top 18 Hoa khôi Áo dài nóng bỏng với bikini trong đêm liveshow 3
-----------------
Top 18 thí sinh trong đêm liveshow 3. (Ảnh: Ân Nguyên) Trong đêm biểu diễn trực tiếp thứ 3 của Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới với bikini tối qua (5/11), Nguyễn Thị Ngọc Phi và Thị Tú Uyên cùng rơi vào top nguy hiểm và phải đối đầu với nhau bằng câu hỏi ứng xử để thuyết phục ban giám khảo. Do có phần thể hiện đuối hơn và thiếu tự tin nên Tú Uyên đã trở thành người đầu tiên phải dời Lâu đài sắc đẹp. Ba thí sinh Lan Khuê, Lệ Quyên và Thúy Vân tiếp tục giữ vững phong độ và giữ ba vị trí dẫn đầu. So với những bước đi còn nhiều lóng ngóng, vụng về ở vòng chung khảo và các đêm thi đầu tiên, đêm qua top 18 đã có nhiều tiến bộ về cả kỹ thuật trình diễn cũng như tự tin hơn để sải bước trên sàn sân khấu. Trong màn trình diễn áo tắm, 18 cô gái được chia thành 6 nhóm, mỗi nhóm ba thí sinh cùng một loại phụ kiện khác nhau như: áo vest, nón, kính mát, khăn… để tương tác cùng nhau trên sân khấu. Chứng kiến những tiến bộ của top 18, nữ giám khảo Trương Ngọc Ánh trở lại sau một tuần vắng mặt trên ghế nóng đã phải thốt lên: “Các em thực sự tỏa sáng sau một tuần gặp lại. Kể cả những thí sinh mà trước đây tôi nghĩ các em còn thiếu nhiều kinh nghiệm trên sân khấu thì hôm nay các em đã có rất nhiều tiến bộ.” Đặc biệt, trong 18 gương mặt của đêm qua, chuyên gia Philippines Arthur Endaya đánh giá cao sự nổi bật của Lan Khuê: “Tôi đặc biệt ấn tượng với thí sinh Lan Khuê. Cô ấy là người thông minh, cá tính và rất năng động, bản lĩnh. Với sự đào tạo bài bản và phù hợp, cô ấy trong tương lai rất có tiềm năng để trở thành một nữ hoàng sắc đẹp quốc tế.” Cùng ngắm nhìn hình thể của các người đẹp trong đêm trực tiếp thứ 3 với bikini: Ba thí sinh Anh Thư, Tú Uyên và Ngọc Phi (từ trái sang). (Ảnh: Ân Nguyên) Ba thí sinh Diệu Ngọc, Quế Chi, Hà Chiêu. (Ảnh: Ân Nguyên) Ba thí sinh Kim Duyên, Vũ Thị Ngọc va Thu Thủy. (Ảnh: Ân Nguyên) Ba thí sinh Kim Ngân, Thùy Vân và Thanh Tuyền. (Ảnh: Ân Nguyên) Ba thí sinh Lệ Quyên, Văn Thị Vân, Lan Khuê. (Ảnh: Ân Nguyên) Ba thí sinh Thanh Nhàn, Ngọc Dung, Diana Nguyễn. (Ảnh: Ân Nguyên) Ba thí sinh Thùy Vân, Lệ Quyên, Hà Chiêu. (Ảnh: Ân Nguyên) Thu Thủy, Kim Duyên, Vũ Ngọc và Lan Khuê. (Ảnh: Ân Nguyên) Tú Uyên, Diệu Ngọc, Thanh Tuyền và Văn Thị Vân. (Ảnh: Ân Nguyên) Các thí sinh trong top an toàn Thu Thủy, Diana Nguyễn và Vũ Ngọc. (Ảnh: Ân Nguyên) Top 3 thí sinh dẫn đầu Lệ Quyên, Thùy Vân và Lan Khuê. (Ảnh: Ân Nguyên) Thí sinh Ngọc Phi trả lời ứng xử. (Ảnh: Ân Nguyên) Tú Uyên, thí sinh cao 1,68m phải chia tay chương trình. (Ảnh: Ân Nguyên) Top 18 chụp hình cùng giám khảo Trương Ngọc Ánh và MC Thu Hằng. (Ảnh: Ân Nguyên)
-----------------
