http://www.vietnamplus.vn/den-voi-the-gioi-phep-mau-trong-chien-dich-quang-cao-cua-burberry/289916.vnp
-----------------
Đến với thế giới phép màu trong chiến dịch quảng cáo của Burberry
-----------------
Thông điệp “Tình yêu từ London” (From London With Love) được Burberry gửi gắm tới giới mộ điệu trong sự kiện ra mắt chiến dịch quảng bá mùa Giáng sinh 2014 tại cửa hàng số 121 Regent Street ở London. Tâm điểm của chiến dịch quảng bá mùa Giáng sinh 2014 của Burberry là bộ phim ngắn “From London with Love” lấy ý tưởng chủ đạo từ sức mạnh lan tỏa của tình yêu được hình tượng hóa qua nhân vật chú bé do Romeo Beckham thủ vai. “Chiến dịch quảng bá mùa Giáng sinh 2014 là cách tôn vinh những điều tuyệt vời tại Burberry: Áo khoác trench, khăn quàng chất liệu cashmere, âm nhạc, thời tiết Anh Quốc, và cơ hội làm việc cùng những con người đầy tài năng” - Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey chia sẻ. Trên nền khung cảnh của buổi chiều tà nên thơ ngập tràn ánh nắng vàng tại London, màn trình diễn của 50 vũ công gồm những gương mặt người mẫu cùng hai diễn viên múa Hannah Dodds và Anders Hayward dẫn dắt, nhân vật do Romeo Beckham thủ vai bước vào thế giới ngập tràn phép màu trên nền âm điệu của ca khúc chủ đạo “The Way that I Live” do nam ca sỹ người Anh Ed Harcourt biểu diễn. Hai diễn viên múa Hannah Dodds (trái) và Anders Hayward Thông qua “lăng kính” của Burberry, người xem được dẫn dắt theo một cuộc hành trình kỳ diệu trở lại thời kỳ hoàng kim của điện ảnh thông qua ngôn ngữ nhạc kịch giàu tính nghệ thuật, tôn vinh văn hóa, di sản Anh quốc, âm nhạc và dư âm thời tiết “đỏng đảnh” đặc trưng của thành phố London. Tham gia buổi tiệc ngoài nhân vật chính Romeo Beckham cùng Victoria và David Beckham, diễn viên múa Hannah Dodds và Anders Hayward còn có sự góp mặt của những gương mặt thân quen là thành viên trong đại gia đình Burberry gồm những nghệ sĩ âm nhạc Anh Quốc như Benjamin Clementine, George Ezra, James Page, Gary Powell, Daydream Club, Sophie Ellis Bextor và những người mẫu Charlotte Wiggins, Sam Rollinson. Từ trái qua: (trên) người mẫu Sam Rollinson, stylist Martha Ward, ca sĩ Richard Jones và Sophie Ellis-Bextor, (dưới) stylist Roxie Nafousi, người mẫu Anders Hayward và Charlotte Wiggins Cũng nhân dịp này, Burberry trình làng bộ sưu tập đặc biệt với số lượng giới hạn lấy cảm hứng từ không gian lung linh, huyền ảo của mùa lễ hội. Bộ sưu tập đặc biệt bao gồm trang phục, những mẫu phụ kiện và món quà tặng xinh xắn là những gợi ý hoàn hảo dành tặng cho người thân mùa Giáng sinh 2014.
-----------------
