http://www.vietnamplus.vn/liveshow-3-hoa-khoi-ao-dai-se-bung-no-voi-bikini/289818.vnp
-----------------
Liveshow 3 Hoa khôi Áo dài: 18 thí sinh sẽ bùng nổ với bikini
-----------------
Các thí sinh tham gia hoạt động ngoại khóa. (Ảnh: BTC) Tối nay (5/11), 18 cô gái của Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ bước vào phần trình diễn trang phục áo tắm. Trong đêm liveshow 3 này, thí sinh đầu tiên cũng sẽ chính thức phải nói lời chia tay với “Lâu đài sắc đẹp.” Nhan sắc nào rời “Lâu đài sắc đẹp”? Trong tuần lễ thứ hai với chủ đề học tập về “Vẻ đẹp hình thể và Sức khỏe dinh dưỡng,” 18 thí sinh đã lần lượt đến với những tiết học bổ ích về chăm sóc và giữ gìn vóc dáng đẹp. Bằng việc kết hợp giữa tập luyện thể thao, chế độ dinh dưỡng hợp lý và sử dụng các sản phẩm hỗ trợ từ thiên nhiên, đây là bước quan trọng để các cô gái tự tin hơn trong đêm liveshow 3 có chủ đề trình diễn trang phục áo tắm. Nhiệm vụ tuần về nhạc giao hưởng đem đến nhiều bất ngờ khi “hoa khôi nhà nông” Văn Thị Vân giành được số điểm tuyệt đối 5/5 cùng với Lệ Quyên và Thúy Vân. Các người đẹp đã phải nỗ lực ghi nhớ giai điệu, tên tác giả, tác phẩm của 14 bản nhạc giao hưởng kinh điển của thế giới và phần lớn đều giành được điểm số khá cao từ 3,5-4,5 trên thang điểm 5. Người đẹp Đắk Lắk Ngọc Phi nhận số điểm điểm thấp nhất với chỉ 2,5/5 điểm. Theo đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, anh đặt ra nhiệm vụ này với mong muốn giúp các thí sinh bước đầu làm quen và rèn luyện với thói quen tiếp cận, cảm thụ những tinh hoa âm nhạc, mở rộng kiến thức và tự tin hơn khi thể hiện mình trong các sân chơi quốc tế. Vị đạo diễn “lắm chiêu” này cho rằng, không chỉ âm nhạc, những thử thách tiếp theo sẽ còn liên quan đến nhiều lĩnh vực như hội họa, ẩm thực, địa lý, lịch sử hay văn học… Theo kết quả tổng hợp từ điểm số học tập, nhóm dẫn đầu vẫn là ba gương mặt nổi bật Thúy Vân, Lan Khuê và Lệ Quyên. Nhưng bám sát theo đó và rất dễ “đổi ngôi” là các thí sinh đã thể hiện nhiều nỗ lực trong tuần này gồm: Kim Ngân, Quế Chi, Thu Thủy và Diana Nguyễn. Còn Thanh Nhàn, Tú Uyên, Diệu Ngọc vẫn là những cái tên chưa có sự bứt phá. Vì thế, phần thể hiện trong đêm liveshow 3 sẽ góp phần quyết định "số phận" của họ. Ngọc Phi, Ngọc Dung và Kim Duyên là ba thí sinh trong nhóm "nguy hiểm" nhưng tuần qua đã thể hiện nhiều tiến bộ. Tuy nhiên, ba cô gái này vẫn đang đối mặt với nguy cơ phải thi ứng xử loại trực tiếp. Vũ Thị Ngọc, Văn Thị Vân và Thanh Tuyền cũng rơi vào nhóm điểm "nguy hiểm." Trong đêm nay, phần đánh giá riêng biệt từ bốn ban giám khảo sẽ được tổng hợp cùng số điểm hiện tại để quyết định thứ hạng của các người đẹp. Ba người đẹp dẫn đầu vẫn sẽ nhận được phần thưởng là cuộc điện thoại 2 phút về nhà trong khi hai người đẹp ở nhóm nguy hiểm sẽ đối đầu với nhau bằng câu hỏi ứng xử và cái tên đầu tiên sẽ phải chính thức nói lời chia tay cuộc thi. Chuẩn bị cho đêm diễn trực tiếp. (Ảnh: BTC) Đêm dành cho bikini Trang phục truyền thống, trang phục dạo phố và trang phục dạ hội là những chủ đề của hai đêm diễn đầu tiên. Tối nay, 18 thí sinh hứa hẹn sẽ “đốt cháy” sân khấu bằng những đường cong nóng bỏng và quyến rũ trong trang phục áo tắm. Với tông màu tím chủ đạo và hình ảnh của hoa hướng dương tượng trưng cho mặt trời và mùa hè, phần trình diễn áo tắm được Giám đốc sáng tạo người Pháp Henri Hubert dàn dựng, dựa trên ý tưởng về những ngày hè sôi động, vui tươi và rực rỡ. Henri Hubert chia sẻ: “Đối với những loại trang phục khác nhau sẽ đòi hỏi những biểu cảm và ngôn ngữ hình thể khác nhau của người trình diễn. Và tuần này sẽ là thử thách mới cho các thí sinh. Với trang phục áo tắm, các thí sinh không thể nền nã, e ấp như áo dài hay uyển chuyển, duyên dáng như áo dạ hội mà cần một thần thái tự tin, rạng rỡ, bước đi với sải bước rộng, mạnh mẽ và sự phóng khoáng, tự nhiên, quyến rũ. “Trong phần biểu diễn này, tôi sẽ để các cô gái tự do hơn trong lối trình diễn và biểu cảm, họ sẽ được chủ động giao lưu sân khấu và thể hiện ngôn ngữ hình thể để vừa tôn lên sự gợi cảm của những đường cong, vừa tạo được sự kết nối với người xem và ban giám khảo.” Ngoài ra, ban tổ chức cho biết, bắt đầu từ đêm liveshow 3, MC Lý Chánh sẽ chính thức nói lời chia tay với chương trình vì lý do riêng. Quyết định này của MC Lý Chánh dựa trên sự cân nhắc về khối lượng công việc và lịch trình của cuộc thi. Theo đó, người mẫu Thu Hằng sẽ đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình trong những đêm trình diễn và công bố kết quả sắp tới. Huấn luyện viên Arthur đem đến những tiết học thú vị cho các thí sinh. (Ảnh: BTC) Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng chia sẻ về sự cố trong đêm liveshow thứ 2 trước đó xuất phát từ lỗi khâu điều hành chương trình nên dẫn đến sơ suất trong việc truyền tải thông tin thiếu chính xác đến khán giả. Vị đạo diễn này xin gửi lời xin lỗi chân thành đến hai MC Lý Chánh và Thu Hằng, cũng như khán giả theo dõi chương trình. Đêm liveshow 3 Hoa khôi Áo dài Việt Nam – Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6, vào lúc 19h giờ 55 tối nay (5/11)./.
-----------------
