http://www.vietnamplus.vn/top-4-thi-sinh-next-top-model-se-duoc-den-milan-trai-nghiem/289743.vnp
-----------------
Top 4 thí sinh Next Top Model sẽ được đến Milan trải nghiệm
-----------------
Top 16 thí sinh Vietnam’s Next Top Model 2014. (Ảnh: BTC) Ngoài giá trị giải thưởng lên đến 10 con số, top 4 của Vietnam’s Next Top Model 2014 cũng sẽ được đặt chân đến một trong những kinh đô thời trang lớn nhất thế giới là Milan, Italy. Đây là thông tin mới nhất từ ban tổ chức chương trình mới cho biết. Được biết đến như một thành phố với những công trình kiến trúc vĩ đại, các tác phẩm nghệ thuật vô cùng giá trị tồn tại song hành với cuộc sống nhộn nhịp đương đại của người dân. Nhắc đến Milan, người ta sẽ nghĩ nhiều hơn đến những buổi trình diễn thời trang quốc tế thu hút nhiều nhà thiết kế, các siêu mẫu và giới truyền thông từ năm châu. Bên cạnh đó, Milan còn là nơi làm việc của những nhà thiết kế nổi tiếng thế giới như: Giorgio Armani, Gianni Versace, Valentino và Dolce & Gabbana… Những chuyến đi trải nghiệm thực tế cho người mẫu tại môi trường quốc tế luôn mang đến những bài học cần thiết giúp họ nuôi dưỡng khát khao chinh phục những đỉnh cao mới trong sự nghiệp. Phía nhà sản xuất chương trình cũng cho biết thêm, Quán quân của chương trình không chỉ nhận được hợp đồng làm việc độc quyền trong vòng 02 năm với công ty quản lý và đào tạo người mẫu hàng đầu Việt Nam - BeU Models mà còn được xuất hiện trên trang bìa của Fashion Magazine (Tạp chí thời trang hàng đầu của kênh truyền hình FTV), cùng phần thưởng tiền mặt trị giá 200 cùng rất nhiều giải thưởng giá trị khác. Văn Thắng là một trong số các thí sinh nam có thể hình đẹp nhất mùa giải năm nay. (Ảnh: BTC) Không những thế, với sự đồng hành xuyên suốt của chuyên gia đào tạo người mẫu và định hình phong cách Adam Williams, chuyên gia này sẽ giúp top 16 thí sinh có những kiến thức về môi trường và kỹ năng cần thiết cần có đối với một người mẫu chuyên nghiệp quốc tế, giúp họ tự tin hơn trong quá trình khẳng định tài năng và tố chất của mình. “Tôi muốn các thí sinh xem mình như người anh cả, tôi sẵn sàng bên cạnh và chia sẻ với họ những gì tôi đã có được,” giám khảo Adam chia sẻ. Dàn thí sinh năm nay được đánh giá có chất lượng nhất trong suốt những mùa giải qua, top 16 thí sinh năm nay sở hữu chiều cao lý tưởng, gương mặt góc cạnh, đa dạng phong và trình độ học thức đáng ngưỡng mộ. Thí sinh Chế Nguyễn Quỳnh Châu có chiều cao 1,75m, là thí sinh có biểu cảm gương mặt khá tốt trên sàn catwalk. (Ảnh: BTC)
-----------------
