http://www.vietnamplus.vn/thoai-mai-va-ca-tinh-voi-quan-phong-cach-jeans-ban-trai/289728.vnp
-----------------
Thoải mái và cá tính với quần phong cách jeans “bạn trai”
-----------------
Boyfriend jeans (quần jeans bạn trai) vẫn luôn được phái nữ đặc biệt ưa thích vì sự thoải mái, cá tính và trẻ trung. Nếu như trước đây, những chiếc quần skinny bó sát khoe vòng 3 và vẻ gợi cảm của đôi chân được ưa chuộng, thì giờ đây những cô nàng fashionista sành điệu lại tìm đến chiếc quần của sự phóng khoáng khỏe khoắn có phần nam tính. Vì thế, những chiếc quần boyfriend jeans bụi bặm đã lên ngôi. Điểm mạnh của boyfriend jeans là khá dễ phối đồ: bạn có thể mặc với áo phông, áo sơ mi hay áo len thoải mái, hoặc kết hợp với giày bệt, giày thể thao đều tạo nên những phong cách mới mẻ. Những cô nàng nữ tính và thanh lịch muốn thử đổi mới với boyfriend jeans cũng chỉ cần tinh ý một chút trong cách phối đồ và sử dụng thêm các phụ kiện cho điệu đà thôi. Đây cũng chính là lý do khiến kiểu quần bò này trở thành một trong những món đồ không thể thiếu của các quý cô trong mùa Đông này. Boyfriend jeans xắn gấu cùng áo len là sự lựa chọn rất an toàn và tiện lợi nếu bạn còn đang phân vân chưa biết mặc đồ như thế nào cho ngày mới đi làm. Áo len oversized (khổ rộng), túi xách với họa tiết ngựa vằn và đôi giày cao gót mõm nhọn cùng tông đen cũng là những món đồ có thể mặc cùng boyfriend jeans. Điểm nhấn làm nên sự cuốn hút cho cả set đồ này chính là chiếc mũ phớt (fedora) màu đỏ mận. Cô nàng này đã mix áo khoác denim với boyfriend jeans cùng màu để tạo nên bộ trang phục chất liệu denim vô cùng cá tính. Áo khoác dạ màu camel rất hợp thời trang khoác hờ trên vai đem đến sự sang trọng cho người mặc. Cách đơn giản nhất để mặc boyfriend jeans đến công sở: mặc cùng áo sơ mi hoặc áo thun đơn giản, đi giày cao gót và khoác một chiếc áo khoác blazer màu tối. Bạn có thể quàng thêm khăn để giữ ấm khi trời lạnh. Bạn có thể thấy màu đỏ rất nổi bật khi kết hợp cùng xanh denim. Nó đem đến cho người mặc một bộ trang phục thời thượng và tuyệt vời. Cá tính tuyệt đối với boyfriend jeans rách và áo khoác da. Túi xách Pashli của 3.1 Phillip Lim, boots da thấp cổ và khăn quàng kẻ sọc tartan hai màu đen đỏ là những phụ kiện khiến cô nàng thêm phần nổi bật. Một sự kết hợp độc đáo khi mặc boyfriend jeans với áo khoác lông cùng đôi giày sneakers mang đến vẻ khỏe khoắn, không kém phần sành điệu. Bạn cũng có thể diện chiếc quần jeans dáng rộng này đến những buổi party đấy. Hãy kết hợp cùng với một chiếc áo sequin lấp lánh và giày ánh kim như thế này xem! Áo khoác và túi xách cùng tông màu hồng đối lập với vẻ "nam tính" của boyfriend jeans mang đến ấn tượng thú vị. Áo nỉ mặc bên trong áo khoác dáng rộng màu camel và giày cao gót da báo là những lựa chọn hoàn hảo để kết hợp với boyfriend jeans vào mùa Đông này.
-----------------
