http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-so-mot-han-ra-mat-bo-suu-tap-tai-viet-nam/289575.vnp
-----------------
Nhà thiết kế số một Hàn Quốc ra mắt Bộ sưu tập mới tại Việt Nam
-----------------
Nhà thiết kế Zio Song (giữa). (Ảnh: BTC) Trong Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam – Vietnam International Fashion Week 2014, sẽ diễn ra vào tháng Mười Hai tới đây, nhà thiết kế được mệnh danh là “nhà thiết kế trang phục nam số một Hàn Quốc” Zio Song lần đầu tiên đến với khán giả Việt Nam bằng bộ sưu tập mới nhất dành cho mùa Xuân Hè 2015. Đây cũng là một trong số những nhà thiết kế quốc tế đầu tiên được ban tổ chức Vietnam International Fashion Week tiết lộ, trong danh sách 7 thương hiệu thời trang quốc tế, cùng với 9 nhà thiết kế hàng đầu của Việt Nam sẽ tham gia vào sự kiện thời trang quan trọng này. Nhà thiết kế Zio Song tốt nghiệp tại ESMOD Paris - một trong những trường đào tạo về thời trang nổi tiếng nhất thế giới với giải thưởng danh dự Metion D’Homme và là từng giảng viên năm giảng dạy tại ESMOD Seoul trước khi bắt đầu thành lập nhãn hiệu riêng cho mình. Năm 1999, ông chính thức cho ra mắt thương hiệu SONGZIO chủ yếu tập trung vào thiết kế trang phục cao cấp dành cho nam. Đến năm 2007, sau khi trình làng bộ sưu tập thời trang nam tại Tuần lễ thời trang Paris, ông nhận được nhiều lời khen ngợi và đánh giá cao từ giới chuyên môn quốc tế. Từ đó, tên tuổi và tài năng của Zio Song chính thức được khẳng định trên thị trường thời trang thế giới. Bên cạnh đó, các thiết kế của ông còn được trình làng tại các tuẩn lễ thời trang uy tín khác trên thế giới như Tuần lễ thời trang Seoul, Tuần lễ thời trang nam Singapore… và sắp tới là Vietnam International Fashion Week 2014. Đặc biệt, với sự hợp tác của Tuần lễ thời trang FIDé Fashion Weeks, Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam sẽ đưa danh tiếng làng thời trang Việt Nam lên một tầm mới qua việc giới thiệu những bộ sưu tập mới nhất của những tài năng thiết kế sáng giá của Việt Nam cùng với những nhà thiết kế hàng đầu châu Á và thế giới. FIDé Fashion Weeks là một trong những Tuần lễ thời trang lớn nhất thế giới. Từ năm 2011, FIDé Fashion Week đã được công nhận với các sáng kiến thời trang mang tính đột phá bao gồm Tuần lễ thời trang dành cho nam giới Men’s Fashion Week, Tuần lễ thời trang dành cho nữ giới Women’s Fashion Week, Tuần lễ thời trang cao cấp Pháp French Couture Week và Tuần lễ thời trang cao cấp châu Á Asian Couture Week. FIDé Fashion Week có mối quan hệ chặt chẽ với các nhà thiết kế từ Hiệp hội thời trang cao cấp La Chambre Syndicale de la Haute Couture, Alta Roma, Hội đồng nhà thiết kế thời trang Mỹ và Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á. FIDé Fashion Weeks hướng tới việc duy trì mục tiêu giới thiệu những nét tinh túy nhất của thời trang quốc tế tới khu vực châu Á, và tạo bệ phóng cho các nhà thiết kế tài năng châu Á được thể hiện tài năng của mình ra thế giới. Ngắm một số mẫu thiết kế của Zio Song:
-----------------
