http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-truyen-thong-viet-duoc-ton-vinh-o-hoa-hau-du-lich-quoc-te/421479.vnp
-----------------
Trang phục Truyền thống Việt được tôn vinh ở Hoa hậu Du lịch Quốc tế
-----------------
Hoàng Thu Thảo nhận giải Trang phục Truyền thống đẹp nhất. (Ảnh: Phan Anh) Vừa trở về từ cuộc thi Hoa hậu châu Á Thái Bình Dương 2016 tại Philipines hồi cuối tháng 11 vừa qua, dù không giành được giải thưởng nào nhưng Hoàng Thu Thảo đã bất ngờ được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép tiếp tục lên đường tham gia cuộc thi Hoa hậu Du Lịch Quốc tế 2016, tại Thượng Hải, Trung Quốc. Lên đường từ ngày 2/12, tối qua (18/12), trong đêm chung kết, đại diện Việt Nam đã lọt vào top 10 chung cuộc, và đoạt giải phụ Trang phục Truyền thống đẹp nhất. Thu Thảo sinh năm 1994, vừa tốt nghiệp Đại học Hàng hải Việt Nam. Cô cao 1,72m với số đo ba vòng 87-60-92cm. Cuộc thi Hoa hậu Du Lịch Quốc tế 2016 tổ chức tại Trung Quốc, thu hút 55 đại diện đến từ 55 quốc gia đến từ khắp nơi trên thế giới. Chia sẻ sau cuộc thi, Thu Thảo cho biết cô khá buồn và thất vọng vì đã không thể vào sâu hơn trong cuộc thi này mặc dù đã nỗ lực rất nhiều. Tuy vậy, top 10 cũng là một thành công khá lớn đối với cá nhân cô gái đến từ Hải Phòng. Thu Thảo cho biết, sẽ khẳng định bản thân nhiều hơn sau khi trở về bằng các hoạt động nghệ thuật của mình. Ngắm một số hình ảnh đêm chung kết cuộc thi do Phan Anh cung cấp: Trang phục giúp Thu Thảo đoạt giải Trang phục Truyền thống đẹp nhất đêm chung kết cuộc thi.
-----------------
