http://www.vietnamplus.vn/xuong-pho-mua-dong-voi-kieu-phoi-do-dong-bo-matchy-hoan-hao/289534.vnp
-----------------
Xuống phố mùa Đông với kiểu phối đồ đồng bộ "matchy" hoàn hảo
-----------------
"Matchy" là cách phối trang phục đồng bộ từ màu sắc đến chất liệu và họa tiết. Rất nhiều tín đồ thời trang thế giới đã phải lòng phong cách này với những set đồ Thu Đông 2014. Còn gì ấn tượng hơn một bộ trang phục "matchy" từ đầu đến chân với các gam màu ấm áp, những họa tiết dày đặc trong mùa lạnh? Bằng cách phối áo nỉ, áo len, trench coat (áo khoác dáng dài), quần culottes ống rộng, váy midi (váy dài ngang bắp chân) với các tông màu ton-sur-ton, bạn đã có nguyên cây đồng bộ từ trang phục đến phụ kiện rất thú vị nhé. Cô nàng này nổi bật trên đường phó Tuần lễ Thời trang Paris với phong cách kết hợp áo nỉ quá khổ (oversized) và quần culottes họa tiết in hoa "matchy" trẻ trung mà trang nhã. Stylist Olivia Palermo sành điệu khi kết hợp áo len cổ cao và chân váy len màu đỏ rượu vang. Cô kết hợp cùng vòng cổ, clutch (ví cầm tay) ánh kim và giày cao gót thanh lịch và sang trọng. Khoác hờ một chiếc áo khoác màu trắng kèm những chuỗi vòng dày đặc như Elena Braghieri khiến set đồ "matchy" trở nên thật thú vị. (Áo quần: Marianna Cimini, túi Paula Cademartori, giày Valentino) Tín đồ thời trang này trẻ trung và thanh lịch với set đồ "matchy" màu đen - trắng đơn giản kèm áo khoác đính hạt. Nói đến phối đồ "matchy", không thể không nhắc tới những bộ trang phục theo phong cách menwear (nam tính) Cô bạn Hàn Quốc rất đáng yêu trong Tuần lễ Thời trang Seoul vừa qua. Set đồ họa tiết kẻ trở nên sành điệu hơn hẳn khi khối cùng túi da hình chiếc xô (bucket) và giày thể thao cao cổ. Màu đỏ nổi bật với phong cách phối "matchy" từ trang phục đến phụ kiện. Cô nàng này thì phối đồ matchy theo xu hướng normcore tuềnh toàng của mùa mốt thu đông năm nay. Nổi bật và sành điệu với cách phối đồng bộ set quần và trench coat màu hồng neon của của một tín đồ thời trang trên đường phố Paris. “Cây” hồng phấn thanh lịch của nữ ca sĩ Aluna Francis. Đôi giày thể thao là điểm nhấn hoàn hảo cho set đồ "matchy" này. (Áo liền quần jumpsuit, cardigan: Richard Nicoll, giày: Nike) "Matchy" với đồ lụa thì sao nhỉ? Hai cô gái nổi bật trên đường phố Milan với set đồ pyjama rất chất và phong cách.
-----------------
