http://www.vietnamplus.vn/ca-tuan-hoan-hao-voi-bi-quyet-phoi-do-bau-cua-chriselle-lim/289386.vnp
-----------------
Cả tuần hoàn hảo với bí quyết phối đồ bầu của Chriselle Lim
-----------------
Là một trong những blogger có tiếng trong cộng đồng yêu thích thời trang, Chriselle luôn thu hút sự quan tâm của một số lượng độc giả khá lớn khi đều đặn cập nhật cũng các bí quyết phối đồ hợp mốt và bắt kịp xu hướng trên trang các nhân của mình. Hiện đang mang thai ở tuần thứ 22, Chriselle vô cùng háo hức và rất hạnh phúc. Cô cũng không quên tranh thủ thử nghiệm các ý tưởng phối đồ và chia sẻ những gợi ý tới các bà bầu khác để giúp họ thêm tự tin hơn nữa về ngoại hình trong quãng thời gian thai kỳ vóc dáng có phần thay đổi. Thứ Hai Một trong những gợi ý hoàn hảo cho các nàng đang mang bầu chính là quần dải rút (drawstring pants). Đây là trang phục tuyệt vời cho vòng bụng ngày một tăng dần vì các nàng có thể dễ dàng điều chỉnh dây quần sao cho thoải mái hoạt động nhất. Chriselle khéo léo kết hợp quần dây rút chấm bi với áo sơmi kẻ sọc dáng rộng tiện dụng và thoải mái (Sơmi Zara - Quần 3.1 Phillip Lim - Giầy Cynthia Vincent) Các nàng bầu cũng có thể chọn áo len dệt kim mỏng phối cùng quần jeans cho những ngày se lạnh. Áo len sẽ giúp giữ ấm vùng bụng mà vẫn co giãn thoải mái (Áo len Aritzia - Quần jeans A Pea in the Pod - Giầy BCBG - Ví cầm tay Valentino) Thứ Ba Váy maxi với họa tiết kẻ ngang phối cùng một đôi sandals và một chiếc túi nhỏ màu nổi bật là gợi ý hoàn hảo từ Chriselle. Thêm một gợi ý nữa, áo phông dáng rộng cũng chính là “bạn thân” của các nàng bầu vì sự thoải mái và "đánh lạc hướng" mọi người không chú ý tới bụng bầu. Nếu kết hợp cùng quần ôm ống lửng, đừng quên khoác thêm áo khoác blazer như Chriselle và xỏ một đôi giày bệt ánh kim cá tính, hoàn thiện phong cách trẻ trung. Váy maxi Erin Kleinberg - Túi Lancaster - Sandals Balenciaga - Kính Ray Ban Áo khoác blazer Zara - Áo Artisan De Luxe - Quần J Brand - Giầy Australia Luxe Co Thứ Tư Là tín đồ của váy suông, Chriselle không thể bỏ qua trang phục “thần thánh” này vì hiệu quả thon gọn mà chúng mang lại. Một chiếc váy suông ngắn trên gối màu trầm hoặc tối, kết hợp cùng một đôi bốt xinh xắn sẽ khiến mọi người chú ý tới đôi chân của bạn hơn là vòng hai. Hoặc các nàng cũng có thể gây bất ngờ với váy suông gam màu hồng phấn điểm ren tinh tế, phối với phụ kiện ví cầm tay, bốt thấp cổ và vòng ánh kim. Váy Aritzia - Giày Isabel Marant Váy Free People - Giầy Sigerson Morrison - Ví cầm tay Lizzie Fortunato - Kính Ray Ban - Vòng cổ Dean Davidson Thứ Năm Một chiếc quần ống rộng tối màu với phần cạp được may chun co giãn hoặc có dây buộc là trang phục “thần kỳ” đối với các nàng bầu. Với một Chriselle, khi kết hợp cùng áo khoác blazer với cách phối màu tương phản đen-trắng, cô hoàn toàn tự tin khi đi gặp đối tác để bàn công việc. Sự kết hợp hoàn hảo cho các nàng bầu công sở (Áo blazer Finders Keepsers - Quần Basic Terrain - Ví cầm tay DVF - Vòng tay Luv AJ) Nếu không có cuộc hẹn công việc nào, các nàng bầu có thể diện đồ thoải mái với váy cotton phom rộng họa tiết kẻ ngang. Bạn có thể tạo điểm nhấn eo bằng cách dùng áo sơ mi buộc ngang bụng như thắt lưng và phụ kiện nhấn là mũ phớt (Váy Erin Kleinberg - Giầy Isabel Marant - Áo khoác Adriano Goldschmied - Mũ Lovely Bird) Thứ Sáu Chuẩn bị cho những ngày cuối tuần nghỉ ngơi, thứ Sáu là ngày rất thích hợp để diện những trang phục có phom dáng ấn tượng hơn ngày thường. Một chiếc váy rộng in họa tiết với phần cổ xẻ sâu khoe khéo nét gợi cảm kết hợp cùng bốt cao cổ thời thượng, hay váy suông với những chi tiết tinh tế, lạ mắt tạo "ảo giác" cho vòng hai cũng khiến các nàng bầu trở nên sành điệu hơn. Váy Aritzia - Kính Ray Ban - Bốt cao cổ Steve Madden Một thiết kế váy với chi tiết độc đáo sẽ ''ăn gian'' được rất nhiều vòng 2 (Váy BCBG - Giày BCBG - Ví cầm tay Lizzie Fortunato)
-----------------
