http://www.vietnamplus.vn/10-cach-don-gian-lam-moi-trang-phuc-cong-so-mua-thu-dong/289373.vnp
-----------------
10 cách đơn giản để làm mới trang phục công sở mùa Thu Đông
-----------------
Làm thế nào để 8 tiếng đi làm hàng ngày của bạn trở nên thú vị hơn? Chỉ cần biến tấu chiếc quần kaki hoặc áo khoác một chút thôi. 1. Vẫn là vest, nhưng đẹp hơn Chỉ cần chọn những bộ vest với chất liệu vải in hoặc dệt họa tiết chìm hiện đại và thanh lịch, bộ đồ công sở của bạn không còn quá cứng nhắc và buồn tẻ nữa phải không? Phối áo khoác blazer và quần tây cùng chất liệu và họa tiết vải để tạo nên set đồ hoàn hảo. (Giày cao gót Oscar de la Renta giá 278USD) 2. "Đổi gió" cho quần Hãy thử mặc một kiểu quần... không ai ngờ tới, ví dụ như quần culottes ống rộng xem sao nhé, trông bạn sẽ phong cách hơn rất nhiều. Set đồ đơn giản nhưng rất hợp thời trang với áo phông trắng, quần culottes màu xanh navy và áo khoác Zara (giá 100USD). 3. Thử một chất liệu quần khác Những chất liệu vải bố, vải linen... sẽ đem lại phong cách giản dị nhưng vẫn thanh lịch cho bạn khi tới nơi công sở. Lựa chọn các tông màu sáng dễ giúp bạn dễ phối với các món đồ khác hơn. 4. Áo gi lê + bốt da bóng: Bộ đôi "sát thủ" Set đồ đen trắng nổi bật với bốt da bóng của Jimmy Choo giá 1.050USD. "Sát thủ" ở đây có nghĩa là thuyết phục được những người khó tính nhất. Có ai mặc menswear (trang phục nam tính) đẹp hơn bạn nữa? 5. Kẻ sọc trên nền trắng trông sẽ sang trọng hơn Pinstripes (kẻ sọc mảnh) đã không còn xa lạ gì với các quý cô chuộng sự thanh lịch trong những bộ trang phục nam giới. Nhưng bạn hãy thử sọc đen nhỏ trên nền vải trắng xem sao nhé, trông bạn sẽ khác lạ nhiều lắm đấy. Một set đồ rất thanh lịch với những phụ kiện màu trung tính nền nã. 6. Thắt đai tua rua kiểu bohemian Một chiếc đai lưng có núm hoặc quả tua ở hai đầu (tasseled belt) sẽ tạo điểm nhấn cá tính cho trang phục của bạn. Quần kẻ Alexander McQueen giá 180USD. 7. Sống động hơn với họa tiết da báo Họa tiết da báo thời thượng tưởng chừng như chỉ dùng khi đi tiệc nhưng lại rất phù hợp cho nơi công sở lịch sự. Bạn chỉ cần phối đồ thật khéo léo, ví dụ như kết hợp với các món đồ tông màu đen hoặc trắng cơ bản. Chân váy họa tiết da báo của Ralph Lauren giá 2.297USD. 8. Những mảng họa tiết lạ mắt sẽ khiến áo sơ mi bớt tẻ nhạt hơn Chịu khó "lùng" những kiểu áo với họa tiết độc đáo, phá cách đi một chút, bạn sẽ là một cô nàng sành điệu, hợp thời trang hơn ở nơi công sở. Cân đối lại tổng thể trang phục với những tông màu cơ bản như trắng hoặc đen khi kết hợp với chiếc áo "cá tính" như vậy. 9. Phụ kiện màu đỏ luôn bắt mắt Màu đỏ tươi luôn mang lại cảm giác hứng khởi cho ngày mới. Tạo điểm nhấn ấn tượng cho bộ trang phục công sở của bạn với chiếc túi xách màu đỏ hoặc dây lưng to bản màu đỏ. Áo len kẻ sọc trắng trên nền xanh biển của Mango giá 40USD, phối cùng quần culottes trắng và dép xỏ gót vuông da bóng. Một chiếc túi màu đỏ tươi sẽ làm hài hòa tất cả và giúp bạn nổi bật ở bất cứ nơi đâu. 10. Hãy sáng tạo với thắt lưng của bạn Bạn có thể thắt thêm một vòng thắt sau khi đã cài thắt lưng, hoặc nới lỏng nút thắt lưng khi kết hợp với váy dáng sơ mi (shirtdress). Thắt lưng là món đồ tưởng như nhàm chán, nhưng nếu biết cách biến tấu, bạn có thể có được những bộ trang phục công sở rất ấn tượng! Váy Jil Sander giá 386USD.
-----------------
