http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-miley-cyrus-tro-thanh-guong-mat-moi-cua-mac-viva-glam/289170.vnp
-----------------
Ca sỹ Miley Cyrus trở thành gương mặt mới của MAC Viva Glam
-----------------
Miley Cyrus tại lễ trao giải Video Music Award 2014. (Nguồn: AP) Nữ ca sỹ người Mỹ Miley Cyrus, 21 tuổi, sẽ đóng vai trò người phát ngôn cho Viva Glam, tham gia vào chiến dịch chống lại HIV-AIDS của nhãn hiệu mỹ phẩm MAC. Miley tiếp quản vị trí này từ ca sỹ người Barbados Rihanna. Rihanna cũng sở hữu một dòng sản phẩm MAC riêng mang tên mình. Son môi Viva Glam Miley Cyrus in Hot Pink (Amplified) sẽ được bán với giá 16 USD, còn mẫu son Lipglass in Hot Pink with Sparkling Pearl sẽ có giá 15 USD. Như thường lệ, toàn bộ doanh thu từ các sản phẩm Viva Glam sẽ được đầu tư cho việc nghiên cứu chữa trị HIV-AIDS. Hai sản phẩm này sẽ được tung ra tại Bắc Mỹ vào ngày 22/1, và sẽ tới với các cửa hàng MAC quốc tế vào ngày 12/2. MAC đã thành lập dòng sản phẩm Viva Glam vào năm 1994, và trong hai thập kỷ tiếp sau đó, hãng đã thu được gần 340 triệu USD cho việc nghiên cứu căn bệnh. Những phát ngôn viên trước đây của Viva Glam bao gồm Lady Gaga, Nicki Minaj và Pamela Anderson./.
-----------------
