http://www.vietnamplus.vn/ngam-nhin-nhung-ngoi-sao-the-gioi-yeu-kieu-trong-sac-do/289160.vnp
-----------------
Ngắm nhìn những "ngôi sao" thế giới yêu kiều trong sắc đỏ
-----------------
Red all over (đỏ toàn tập) đang "lên ngôi" mùa Thu Đông năm nay. Hãy cùng tham khảo những gợi ý diện đồ màu đỏ từ các ngôi sao thế giới! Mùa cuối năm nay, những thiết kế váy, đầm màu đỏ hay họa tiết màu đỏ chủ đạo với những đường xẻ tinh tế đều đang được ưa chuộng. Cùng ngắm nhìn một số dáng váy đỏ đẹp mắt tại thảm đỏ và trên đường phố của sao thế giới: Cô nàng Olivia Palermo diện đầm xòe tay lỡ họa tiết trắng - đỏ nữ tính, phối cùng túi đỏ mận và phụ kiện vàng ánh kim thời thượng. (Nguồn: Who What Wear) Victoria Beckham sang trọng và thanh lịch trong thiết kế đầm chất liệu crêpe đỏ hồng của thương hiệu mang tên mình Victoria Beckham giá 2.640USD, kết hợp với giày Manolo Blahnik giá 595USD. (Nguồn: Who What Wear) Blogger Leandra Medine phối váy xẻ tà chấm mắt cá chân với giày buộc dây. Bạn có thể thử gợi ý này xem sao nhé. (Nguồn: Who What Wear) Váy maxi (dài chấm gót) đỏ mận sẽ rất phù hợp với phụ kiện (túi, giày) đen thanh lịch. (Nguồn: Who What Wear) Dakota Fanning nổi bật trong thiết kế đầm tua rua đỏ phối cùng giày Valentino, với phụ kiện là vòng tay Love và Just Un Clou của Cartier. (Nguồn: Who What Wear) Cô em gái Elle Fanning cũng chọn đầm đỏ hai dây giống chị nhưng khác ở phần vạt đắp xéo khá lạ mắt. (Nguồn: Who What Wear) Diễn viên Kate Bosworth trẻ trung với đầm Hugo Boss và clutch (ví cầm tay) đỏ tươi của Lee Savage. (Nguồn: Who What Wear) Diễn viên Camera Diaz mặc jumpsuit đỏ nổi bật của Dior (giá 5.200USD) và đi giày pumps (giày cao gót mũi nhọn) của Dior giá 900USD. (Nguồn: Who What Wear) Selena Gomez mặc jumpsuit Valentino trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014, giày pumps Saint Laurent. (Nguồn: Who What Wear) Jessica Alba trong một sự kiện từ thiện vì trẻ em nghèo của một nhãn hàng. Cô mặc đầm đỏ tay lỡ của Preen by Thornton Bregazzi giá 1.345USD. (Nguồn: Who What Wear) Người mẫu Alessandra Ambrosio dự lễ ra mắt phim với đầm quây bất đối xứng của Alberta Ferretti và vòng cổ Chopard. (Nguồn: Who What Wear)
-----------------
