http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-dang-dai-sanh-dieu-duoc-sao-ua-chuong-trong-mua-lanh/289155.vnp
-----------------
Áo khoác dáng dài sành điệu được "sao" ưa chuộng trong mùa lạnh
-----------------
Năm nay, trench coat (áo khoác dáng dài) bằng các chất liệu ấm áp như dạ, len, lông cừu... được các nàng ưa chuộng hơn hẳn. Trên thế giới, mọi người trong giới thời trang đã bắt đầu "diện" những mẫu áo khoác đẹp mắt của mình, từ những ngôi sao Hollywood đến các tín đồ thời trang đường phố. Cùng xem tổng hợp những mẫu áo khoác thu đông đẹp nhất trên đường phố thời trang để các quý cô tham khảo cho mùa cuối năm nay. Andy Heart mặc áo Teddy Wrap Coat của Need Supply, giá 412USD. (Nguồn: Who What Wear) Tín đồ thời trang “làm quá” Anna Dello Russo lựa chọn áo khoác đen của Rick Owens giá 4.930USD. (Nguồn: Who What Wear) Blogger Blair Eadie dịu dàng và nữ tính với dáng áo khoác xòe mang cảm hứng quân đội của Alice and Olivia, giá 550USD. (Nguồn: Who What Wear) Blogger thời trang Damsel lựa chọn áo khoác len lông cừu của Balenciaga giá 2.295USD. (Nguồn: Who What Wear) Tín đồ thời trang Margaret Zhang lựa chọn kiểu áo khoác dài dáng xòe rộng của Zara với giá khá “mềm”: 100USD. (Nguồn: Who What Wear) Biên tập viên thời trang Miroslava Duma mặc áo khoác với họa tiết da trăn của Diane Von Furstenberg che bụng bầu rất khéo léo. Áo có giá 622USD. (Nguồn: Who What Wear) Người mẫu Miranda Kerr với tấm ảnh “Giờ trà chiều ở Paris” gây sốt trên Instagram. Cô mặc áo khoác dáng dài màu camel của Max Mara giá 2.355USD. (Nguồn: Who What Wear) Blogger thời trang Natalie lựa chọn áo khoác dạ màu hồng ấm áp của Whistles giá 619USD. (Nguồn: Who What Wear) Cô nàng Olivia Palermo mặc áo choàng lạ mắt màu ghi sáng của Nasty Gal giá 128USD. (Nguồn: Who What Wear) Stylist Rachel Zoe mặc áo choàng khổ rộng vải của thương hiệu mang tên mình (Rachel Zoe) giá 340USD. (Nguồn: Who What Wear) Rumi Neely quyến rũ với áo choàng dáng cardigan (áo khoác mỏng) của Closed giá 465USD. (Nguồn: Who What Wear) Những sự lựa chọn tối giản không bao giờ lỗi mốt và phù hợp với bất kỳ ai. Một blogger của trang We Wore What mặc áo khoác dạ trắng của Oak and Fort giá 148USD. (Nguồn: Who What Wear)
-----------------
