http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-trung-quoc-deo-mat-na-de-phan-doi-o-nhiem/288996.vnp
-----------------
Người mẫu Trung Quốc đeo mặt nạ lên sàn diễn phản đối ô nhiễm
-----------------
Người mẫu trình diễn mẫu của Nhà thiết kế Yin Peng. (Nguồn: Reuters) Vấn đề khói bụi gây ô nhiễm ở Trung Quốc đã trở thành vấn nạn lớn và một nhà thiết kế đã kết hợp vấn đề này với thời trang để cho ra mắt bộ sưu tập đồ thể thao Xuân/Hè 2015. Nhà thiết kế Yin Peng đã giới thiệu bộ sưu tập mới này khi trình diễn ở Tuần lễ Thời trang Trung Quốc đang diễn ra ở Bắc Kinh. (Nguồn: Reuters) Trong show diễn, các người mẫu của Yin Peng đã đeo những chiếc mặt nạ dưỡng khí kỳ lạ lên sàn diễn. Có rất nhiều loại hình dáng mặt nạ, kích thước và màu sắc khác nhau, phân biệt riêng giữa nam và nữ. (Nguồn: Reuters) Trung Quốc đang phải chịu đựng sự ô nhiễm khói bụi trong nhiều năm qua và nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất chính là thủ đô Bắc Kinh. Những thành phố khác cũng phải chịu đựng lượng khói khổng lồ mỗi năm còn có Thượng Hải và Thiên Tân, đặc biệt là trong năm 2013. Hồi tháng Hai năm ngoái, Nhật Bản cũng bị lượng khói bụi ô nhiễm ngột ngạt xuất phát từ Trung Quốc lan tỏa ra, chỉ một tháng sau khi sự ô nhiễm không khí ở Bắc Kinh vượt mức cho phép của trung tâm môi trường địa phương. Người dân Bắc Kinh thậm chí còn được khuyến cáo rằng chỉ nên ở trong nhà, văn phòng, tránh ra ngoài đường. Cũng trong khoảng thời gian đó, trong một cuộc thi marathon ở Trung Quốc, một người đàn ông bán khỏa thân khi tham gia chạy cũng đã đeo mặt nạ dưỡng khí. Theo Russia Today, có vẻ anh này chính là cảm hứng của bộ sưu tập thời trang nói trên, nhằm nâng cao nhận thức về vấn đề ô nhiễm. Kinh tế phát triển quá nóng, cộng với việc nhà chức trách thiếu những cơ chế giám sát các cơ sở công nghiệp gây ô nhiễm được coi là nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên. Nhà chức trách Trung Quốc đang đau đầu khi lên kế hoạch chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh APEC sắp tới diễn ra ở nước này, với sự tham dự của nhiều nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới. RT cho biết, Bắc Kinh sẽ thực hiện các biện pháp chống ô nhiễm tương tự mà nước đã sử dụng hồi Olympic Bắc Kinh 2008./.
-----------------
