http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-hinh-xam-ti-hon-xinh-xan-va-goi-cam-cho-cac-quy-co/288774.vnp
-----------------
Những mẫu hình xăm tí hon, xinh xắn và gợi cảm cho các quý cô
-----------------
Những mẫu hình xăm xinh xắn và nhỏ nhắn dành cho các quý cô muốn sở hữu một hình xăm nhưng lại có quá nhiều ngại ngần. Những hình xăm này có điểm chung là dễ khoe, cũng dễ... giấu, quá trình xăm nhanh chóng và vì vậy ít đau hơn. Cho lần đầu xăm thì như vậy cũng đủ rồi các nàng nhỉ! Hình xăm cổ tay Vị trí xăm phổ biến nhất đối với phái đẹp là cổ tay. Một hình xăm nhỏ ở cổ tay khiến các nàng trở nên cá tính mà không quá nổi loạn vì chúng cũng chỉ giống như một họa tiết trên chiếc lắc tay mà bạn đeo. Với hình xăm cổ tay, không nên chọn hình quá to, thay vào đó, những chi tiết tinh tế như đàn chim, hình vô cực, bông tuyết hay dòng chữ ngắn sẽ là lựa chọn thích hợp. Một ưu điểm của hình xăm ở cổ tay là bạn có thể nhìn thấy và chăm sóc vùng da sau khi xăm dễ dàng. Hình xăm ngón tay Một vị trí dành cho những nàng thích sự cá tính mà vẫn kín đáo là hình xăm ở bên cạnh ngón tay. Nếu chọn vị trí này, bạn phải giữ gìn vệ sinh sau khi xăm cẩn thận vì ngón tay là nơi tiếp xúc, cầm nắm đồ vật nhiều nhất. Hình xăm ở gáy Hình xăm sau gáy có thể dễ dàng che đi khi cần thiết bằng cách xõa tóc. Chúng ta không thể nhìn thấy hình xăm ở vị trí này nếu như không có sự trợ giúp từ chiếc gương, nhưng người khác chắc chắn sẽ thấy rất thú vị nếu thấy một hình xăm cá tính lộ ra trên chiếc gáy trắng ngần của bạn. Hình xăm dưới xương quai xanh Xương quai xanh được cho là một trong những vị trí quyến rũ nhất trên cơ thể người phụ nữ. Một hình xăm dưới xương quai xanh sẽ làm cho bạn trở nên cá tính hơn với chiếc đầm quây, đầm hai dây hay áo lệch vai gợi cảm. Tuy nhiên hình xăm này chỉ phù hợp với những cô nàng có vóc dáng mảnh khảnh và xương quai xanh nổi rõ. Với vị trí này, bạn nên chọn hình xăm có độ dài tương đối như một dòng chữ hoặc chiếc lá, lông chim nằm ngang.
-----------------
