http://www.vietnamplus.vn/hoc-cach-phoi-do-dao-pho-sai-gon-voi-hoa-hau-pham-huong/421461.vnp
-----------------
Học cách phối đồ dạo phố chất lừ với Hoa hậu Phạm Hương
-----------------
Hoa hậu Phạm Hương năng động với phong cách dạo phố. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Vẫn trung thành với gu thời trang năng động, khỏe khoắn, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương lựa chọn những thiết kế đơn giản của thương hiệu thời trang Dior cho bộ ảnh lần này. Sự kết hợp tinh tế giữa trang phục, phụ kiện, mắt kính, túi xách... đã mang đến tổng thể tinh tế cho người đẹp. Mặc dù miệt mài với công việc thiện nguyện suốt thời gian qua, và hầu như không có nhiều thời gian để chụp ảnh thời trang so với trước đây, nhưng tranh thủ những ngày nắng đẹp cuối năm của Sài Gòn, Phạm Hương đã cùng êkíp thực hiện bộ ảnh mới. Mặc dù sinh ra tại Hải Phòng và chọn Hà Nội là mảnh đất lập nghiệp đầu tiên nhưng Thành phố Hồ Chí Minh mới là nơi đưa Phạm Hương lên thành công như ngày hôm nay và cô đã chọn thành phố này là mái nhà thứ hai. Phạm Hương cho biết cô yêu thích những buổi sáng chạy bộ ở công viên Tao Đàn, những chiều cuối tuần đạp xe khu Hồ Bán Nguyệt, quận 7, hay lang thang trên phố đi bộ Nguyễn Huệ vào buổi tối... Từng góc phố, từng con đường nơi đây đã trở nên vô cùng quen thuộc và gần gũi với Phạm Hương. Hết mình với đam mê, sống trọn vẹn, lao động nhiệt tình, vui chơi lành mạnh... là phương châm sống hằng ngày của Phạm Hương đã và đang truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ hâm mộ cô. Hiện Phạm Hương đã nhận lời mời tham gia trao giải cho một số giải thưởng lớn trong thời gian tới. Cùng ngắm Phạm Hương năng động với phong cách dạo phố do nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
