http://www.vietnamplus.vn/ca-tinh-trong-mua-dong-voi-trang-phuc-hoa-tiet-tartan-scotland/288775.vnp
-----------------
Cá tính trong mùa Đông với trang phục họa tiết tartan Scotland
-----------------
Có thể không mang đến sự nổi bật như những tông màu sặc sỡ nhưng chắc chắn rằng trang phục kẻ ô tartan sẽ giúp bạn trở thành một cô nàng cá tính trong mùa lạnh năm nay. Họa tiết tartan gắn liền với trang phục truyền thống của người dân Scotland. Sự pha trộn và biến tấu từ những đường kẻ ngang và dọc với màu sắc khác nhau làm nên sắc thái đa dạng và phong phú cho họa tiết tartan độc đáo. Ngày nay, họa tiết tartan thường xuyên xuất hiện trên nhiều sàn diễn thời trang đẳng cấp và được nhiều tín đồ thời trang lựa chọn trong trang phục hàng ngày. Mùa Đông năm nay, phối hợp trang phục họa tiết tartan với những đường kẻ màu bắt mắt trên váy, áo sơ mi, áo khoác hay khăn quàng sẽ là lựa chọn không thể thiếu cho phái đẹp. Áo sơ mi Những chiếc áo sơ mi họa tiết tartan quen thuộc chưa bao giờ lỗi mốt sẽ giúp bạn tự tin trong mùa lạnh năm nay với vẻ cá tính, khỏe khoắn. Phối cùng những món đồ trơn màu như quần âu, chân váy bút chì, chân váy xòe, áo khoác blazer hay áo khoác dài tối màu sẽ mang lại sự hài hòa cho tổng thể trang phục. Chiếc áo kẻ tartan thêm nữ tính hơn với thắt lưng, khoác thêm áo khoác da để giữ ấm ngày lạnh. Áo sơmi kẻ tartan mặc trong áo len cùng tông màu nổi bật là gợi ý hay khi diện đi chơi hay tới công sở. Trang nhã và hợp thời trang khi diện áo sơ mi kẻ tartan màu xanh biến tấu kiểu cách và áo gilet dáng dài. Váy và chân váy Họa tiết kẻ ô tươi trẻ “biến hóa” thành nhiều kiểu váy và chân váy nổi bật sẽ trở nên gần gũi hơn với các nàng nhờ phong cách sành điệu nhưng vẫn nhẹ nhàng, thanh lịch. Chiếc váy kẻ tartan gam màu đỏ nổi bật là gợi ý hoàn hảo cho những cô nàng sống tại những đô thị lớn. Áo khoác da diện ngoài váy kẻ tartan xanh cobalt và đen mang đến vẻ bí ẩn cho bạn gái. Chiếc váy kẻ tartan ôm sát cũng quyến rũ và thu hút không kém. Nữ tính và điệu đà với chiếc váy gam dạ kẻ tartan màu tươi sáng. Chân váy bút chì họa tiết tartan cùng áo phông và áo khoác da là sự kết hợp hoàn hảo cho những cô nàng muốn thể hiện phong cách cá tính. Chân váy đuôi cá ngắn kẻ tartan và áo lửng dài tay là sự kết hợp không kém phần trẻ trung và thu hút. Áo khoác Áo khoác lửng, dáng dài hay blazer luôn là những trang phục được yêu thích nhất vào mùa lạnh. Nếu những chiếc áo khoác trắng hay đen làm tôn lên vẻ sang trọng, thanh lịch của người mặc thì những chiếc áo khoác kẻ họa tiết tartan sẽ mang lại cảm giác tươi mới và trẻ trung. Áo khoác dài kẻ tartan cũng được ưa chuộng không kém những chiếc áo khoác dáng dài trơn màu quen thuộc nhờ nét trẻ trung và tươi mới. Trẻ trung và phóng khoáng hơn với chiếc áo khoác lửng kẻ tartan đen trắng kết hợp cùng bộ trang phục trắng và giày oxfords năng động. Áo khoác dài màu sắc tươi sáng tôn lên vẻ sang trọng nhưng vẫn giữ được nét tươi trẻ cho phái đẹp. Phụ kiện Những phụ kiện không thể thiếu với các quý cô trong mùa lạnh chính là những chiếc khăn ấm áp, bốt cao cổ, mũ len dày dặn. Những chiếc khăn quàng kẻ tartan không chỉ giúp giữ ấm tuyệt đối mà còn tạo điểm nhấn rất khéo léo cho trang phục ngày lạnh. Khăn quàng to bản kẻ tartan là sự lựa chọn hoàn hảo để giữ ấm và hợp thời trang hơn ngày gió lạnh. Điểm nhấn tuyệt vời cho tổng thể trang phục màu đen là chiếc khăn kẻ tartan màu đỏ tươi tắn. Giày slip-on lên ngôi mùa lạnh năm nay và với họa tiết kẻ tartan độc đáo sẽ làm tăng cá tính thời trang cho riêng bạn.
-----------------
