http://www.vietnamplus.vn/hoa-tiet-da-bao-tiep-tuc-khuay-dong-duong-pho-mua-gio-lanh/288593.vnp
-----------------
Họa tiết da báo tiếp tục khuấy động đường phố mùa gió lạnh
-----------------
Bên cạnh những tông màu sắc rực rỡ cho mùa Thu Đông 2014-15, các tín đồ thời trang tiếp tục thể hiện sự ưu ái của mình dành cho các món đồ mang họa tiết da báo ấn tượng. Năm nay, họa tiết da báo vẫn đang là xu hướng được ưu ái và chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt. Họa tiết da báo là họa tiết phổ biến tạo sức hút đối với những cô nàng có cá tính mạnh mẽ bởi có thể dễ dàng phối hợp tạo nên phong cách riêng cực chất. Cùng xem các tín đồ thời trang khắp nơi trên thế giới diện trang phục họa tiết da động vật xuống phố. Áo len họa tiết da báo là sự lựa chọn đơn giản, ấm áp nhưng cũng không kém phần nổi bật khi xuống phố ngày lạnh. Sự kết hợp nhẹ nhàng nhưng vẫn mang đến nét thanh lịch cuốn hút với áo họa tiết da báo và chân váy midi trắng điệu đà. Victoria Beckham cũng là một tín đồ của những thiết kế mang họa tiết da báo (Váy Balmain, Giày Manolo Blahnik) Chân váy họa tiết da báo phối cùng áo len lửng màu đen cho bạn phong cách trang nhã nhưng vẫn trẻ trung (Váy Express, áo len lửng Forever 21, giày Zara, Túi Zara) Áo len màu nâu camel hợp xu hướng và chân váy họa tiết da báo là bộ đôi giúp bạn nổi bật tuyệt đối. Mang đến phong cách thời trang thời thượng tuyệt đối với chân váy mini và áo khoác họa tiết da báo. Áo choàng cape (không tay) họa tiết da báo nổi bật và độc đáo giúp khẳng định cá tính riêng của bạn. Áo khoác da báo sang trọng và đẳng cấp được nhiều tín đồ thời trang ưu ái lựa chọn giúp giữ ấm khi ra đường. Áo choàng họa tiết da báo cách điệu với điểm nhấn là phần tua rua khiến bạn hoàn toàn thu hút khi dạo phố ngày lạnh. Bộ đồ jumpsuit (áo liền quần) họa tiết da báo mang đến phong cách sành điệu và cá tính. Họa tiết da báo nhấn nhá trên túi xách cầm tay cũng đủ giúp bạn khẳng định phong cách riêng. Nữ tính và thanh lịch hơn với điểm nhấn là chiếc túi xách họa tiết da báo nổi bật. Chiếc khăn lụa họa tiết da báo làm tăng thêm vẻ tao nhã, cuốn hút cho tổng thể trang phục tối màu. (Áo Percée, Quần Humanoid;Khăn Malene Birger; Mũ By Carlala Fashion; Giày Prada; Túi và Kính Céline) Giày cao gót họa tiết da báo xinh xắn làm tôn lên vẻ nữ tính và thanh lịch cho phái đẹp ngày lạnh. (Quần jeans Monki; Áo len Zara; Sơ mi Vila; Giày Steve Madden; Kính Celine)
-----------------
