http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-voi-thoi-trang-y-ta-ebola-trong-mua-halloween/288450.vnp
-----------------
Tranh cãi với thời trang “y tá Ebola” trong mùa Halloween
-----------------
Bộ trang phục gây tranh cãi. (Nguồn: ABC News) Trong khi cả nước Mỹ đang hoang mang về dịch Ebola thì những bộ đồ bảo hộ dành cho các nhân viên y tế đang chiến đấu chống lại virus chết người này đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều nhà thiết kế trong mùa lễ hội Halloween. Tuy nhiên, nhiều người đã lên tiếng chỉ trích bộ đồ này, cho rằng trò đùa đã đi quá trớn khi người ta muốn kiếm lợi nhuận từ đại dịch toàn cầu đã giết chết hàng ngàn người. Theo ABC News, một trang web đã đăng bán bộ đồ có tên "Sexy Ebola Nurse" (nữ y tá chống Ebola quyến rũ), theo đó bộ đồ bảo hộ của các y tá được cách điệu theo hướng hở hang, thay vì trùm kín mít như bộ đồ thực. Ngay lập tức, bộ đồ trên đã làm dấy lên một làn sóng phản đối trên Twitter. Một người dùng có tên C.J.Redwine đã viết: “Tôi vừa thấy một quảng cáo về ‘Sexy Ebola Nurse’. Đây là lý do tại sao Internet chả bao giờ có điều gì tốt đẹp cả.” Một cô y tá có nickname Snoopy Nurse Jo bức xúc: “Người ta đang nghĩ cái quái gì vậy? Thật tệ. Cuối cùng thì chúng tôi phải làm việc rất vất vả để người ta cư xử với chúng tôi như đồ chơi tình dục." Dĩ nhiên, cũng có những ý kiến cho rằng bộ đồ không đáng bị chỉ trích, vì nó chỉ là trò đùa dịp Halloween mà thôi. Trong dịp này thì người ta vẫn hóa trang thành ma quỷ hay zombie, nhằm thể hiện những điều đáng sợ giống như dịch Ebola. Một trang web khác với cái tên Brands On Sale còn có bộ đồ mang tên "Sexy Ebola Containment Suit" màu trắng trông khá bắt mắt, có giá lên tới 59,99 USD./.
-----------------
