http://www.vietnamplus.vn/pha-cach-cung-nhung-tong-mau-ruc-ro-chao-mua-thu-dong-201415/288385.vnp
-----------------
Phá cách cùng những tông màu rực rỡ chào mùa Thu Đông 2014-15
-----------------
Mùa Thu Đông 2014-15 chứng kiến sự lên ngôi của những tông màu rực rỡ và bắt mắt. Điều này đã đánh dấu bước ngoặt quan trọng, thay đổi quan niệm cứng nhắc cho rằng mùa Thu Đông chỉ phù hợp với tông màu trầm. Giữa tiết trời mùa đông ảm đạm, những gam màu rực rỡ và ngọt ngào ngay lập tức tạo cảm giác ấm áp với những cảm nhận rất mới mẻ. Mùa Thu Đông năm nay, bảng màu bao gồm hồng fuchsia (màu hồng của hoa vân anh), vàng, cam, xanh cobalt, xanh lá đã lên ngôi và trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều nhà mốt nổi tiếng như Dior, Versace, Emilio Pucci, Fendi…Những chiếc áo khoác oversized (to bản), chân váy, áo len mang màu sắc sặc sỡ trở thành những món đồ phải có trong tủ đồ của mọi cô gái. Bạn có thể "chơi màu" bằng cách mặc đơn sắc hoặc phối nhiều mảng màu (color block) hoặc kết hợp cùng những món đồ màu tối sẵn có trong tủ đồ của mình để tạo cho mình một tổng thể hợp mốt và thời thượng. Thiết kế đầm váy độc đáo của Dior với sự kết hợp hai gam màu nổi bật: hồng fuchsia và xanh lá. Versace với thiết kế thanh lịch nhờ sự phối hợp hai gam màu đỏ rượu burgundy và xanh dương với kỹ thuật cắt chéo (bias cutting). Bộ trang phục màu xanh chất nhung của Emilio Pucci với điểm nhấn là lớp áo trong và khăn quàng màu vàng nổi bật tạo vẻ quyến rũ. Sự phối hợp hai gam màu hồng fuchsia và xanh cobalt trong thiết kế của Thakoon. Bộ trang phục sành điệu của Parabal Gurung với sự biến chuyển của sắc cam từ cam sáng tới nâu sẫm. Một thiết kế váy len với sự kết hợp khéo léo màu vàng chanh và xanh biển trên nền đen của Emanuel Ungaro. Thiết kế váy color block độc đáo với màu xanh cobalt chủ đạo của Roksanda Ilincic. Fendi mang đến chiếc áo khoác dài bằng da trên tông màu hồng ngọt ngào còn Altuzarra giới thiệu thiết kế áo khoác hai lớp màu đối lập (hồng fuchsia và màu ghi). Không chỉ trên sàn diễn thế giới mà tại các đường phố thời trang, các tín đồ thời trang cũng có những cách kết hợp các tông màu vô cùng thú vị. Để phối hợp cùng cách chơi màu cho trang phục thì chơi màu cho phụ kiện cũng là cách ấn tượng tạo nên một tổng thể hợp mốt trong mùa Thu Đông này. Những gam màu trở thành "ngôn ngữ" thời trang thông dụng trong mùa Thu Đông năm nay. Màu hồng với điểm nhấn là túi xách xanh cobalt thời trang. Cô nàng Susanna Lau luôn nổi bật trên phố mỗi khi xuất hiện bởi những lựa chọn màu sắc trong trang phục rất ấn tượng. Những chiếc áo khoác oversized mang những tông màu nổi bật là lựa chọn hoàn hảo trong mùa này. Thanh lịch với đầm trơn màu xanh lá và sandals cao gót xanh cobalt thời trang. Váy dài color block ấn tượng và sành điệu. Tiếp tục là Susanna Lau trong thiết kế áo khoác oversized, phối cùng quần jeans rách cực kì cá tính. Chiếc áo khoác ấm áp của fashionista Miroslava Duma nổi bật với những mảng màu ấn tượng. Quý cô này chơi màu đầy phong cách từ trang phục đến phụ kiện với những tông màu tưởng như khó phối hợp với nhau nhất: đỏ, trắng, cam và xanh cobalt.
-----------------
