http://www.vietnamplus.vn/ba-becks-nu-doanh-nhan-xuat-sac-cua-dao-quoc-suong-mu/288344.vnp
-----------------
Bà Becks - nữ doanh nhân xuất sắc của Đảo quốc Sương mù
-----------------
Nhà thiết kế thời trang danh tiếng Victoria Beckham. (Nguồn: telegraph.co.uk) Cựu ngôi sao nhạc pop và hiện là nhà thiết kế thời trang danh tiếng Victoria Beckham là nữ doanh nhân hàng đầu của Đảo quốc Sương mù, theo như bảng xếp hạng thường niên "100 nhà quản lý xuất sắc" của Anh. Bà Becks "trình làng" nhãn hiệu thời trang mang tên mình vào năm 2008 và trong 5 năm hoạt động đã nâng doanh thu khiêm tốn 1,6 triệu USD/năm thời gian đầu lên con số ấn tượng khoảng 48 triệu USD/năm. Số nhân viên làm việc cho từ 3 lên 100 người. Tạp chí Management Today ca ngợi bà mẹ bốn con và vợ của cầu thủ danh tiếng David Beckham là "nữ hoàng của sàn diễn thời trang" đồng thời là một doanh nhân với "sự nhạy cảm kinh doanh tuyệt vời." Tạp chí trên cũng cho biết 100 cái tên được đưa vào bản danh sách năm nay đều là những người đã có công lớn trong việc thúc đẩy tạo ra việc làm cho thị trường trong nước. Cụ thể, trong 5 năm qua, tốp 100 đã tạo ra 158.189 việc làm mới, vượt xa hơn hẳn so với tốc độ tăng trưởng việc làm của nền kinh tế Anh. Trong bảng xếp hạng được công bố trên truyền thông nước Anh ngày 27/10 có tổng cộng 15 cái tên thuộc về phái đẹp, tăng so với con số 11 của năm 2011./.
-----------------
