http://www.vietnamplus.vn/dep-diu-dang-voi-nhung-bien-tau-tu-phu-kien-khan-lua-mem-mai/288207.vnp
-----------------
Đẹp dịu dàng với những biến tấu từ phụ kiện khăn lụa mềm mại
-----------------
Chiếc khăn lụa mềm mại là món phụ kiện xinh xắn giúp những cô nàng thanh lịch dễ dàng biến tấu thật nhiều phong cách cho mùa gió lạnh. Chiếc khăn lụa là phụ kiện thời trang làm nên điểm nhấn đặc sắc nếu bạn có khả năng biến hóa, kết hợp theo nhiều kiểu khác nhau để phù hợp với trang phục hay thời tiết. Bạn có thể quàng chiếc khăn lụa mềm mại như một phụ kiện độc đáo để đến công sở, đi dạo phố và đi chơi cuối tuần. Bằng nhiều cách như thắt nút nhẹ nhàng, vắt hờ hững qua vai, buộc vào tay hay túi xách, chiếc khăn lụa sẽ là nét chấm phá cá tính riêng cho phái đẹp và mang đến vẻ đẹp dịu dàng, bay bổng trong ngày gió về. Chiếc khăn lụa mỏng sắc màu đen trắng đơn giản cùng với chiếc ví cầm tay đính đá làm nổi bật bộ trang phục tuyền trắng. (Nguồn: Whowhatwhere) Điểm nhấn hoàn hảo cho chiếc váy màu ghi “lập lờ” trở nên thanh lịch và cuốn hút hơn chính là chiếc khăn lụa màu sắc tươi sáng. (Nguồn: Whowhatwhere) Vắt hờ hững qua cổ, chiếc khăn lụa với tông màu xanh chủ đạo sẽ làm chiếc áo khoác gam màu nâu thêm phần thanh lịch. (Nguồn: Whowhatwhere) Với những set đồ đơn giản, chiếc khăn lụa dài thướt tha sẽ là điểm nhấn đáng kể giúp bạn không trở nên nhàm chán, đơn điệu. (Nguồn: Whowhatwhere) Sự kết hợp thú vị giữa khăn lụa, áo khoác dài màu phấn và quần jeans xắn gấu làm nên phong cách mới lạ. (Nguồn: Whowhatwhere) Khăn lụa quàng cổ gọn gàng là nét chấm phá độc đáo cho tổng thể trang phục chân váy midi cùng chiếc áo khoác mang hơi hướng thể thao. (Nguồn: Whowhatwhere) Bộ đôi áo phông và chân váy da cùng với khăn lụa đơn giản cũng đủ để gây ấn tượng mạnh mẽ. (Nguồn: Whowhatwhere) Áo gilet lông, áo blazer, khăn len và khăn lụa khiến mùa đông trở nên ấm áp hơn hẳn. (Nguồn: Whowhatwhere) Điểm nhấn đơn giản nhưng vẫn thu hút với chiếc khăn lụa đầy màu sắc buộc ở tay. (Nguồn: Whowhatwhere) Chiếc "quần jeans bạn trai" cộng thêm khăn lụa được thắt gọn gàng sẽ tạo sự tương phản thú vị. (Nguồn: Whowhatwhere)
-----------------
