http://www.vietnamplus.vn/ao-choang-chan-mau-ao-khoac-hot-thu-dong-20142015/288199.vnp
-----------------
Áo choàng chăn - mẫu áo khoác "hot" mùa Thu Đông 2014-2015
-----------------
Chỉ với chiếc áo choàng blanket (áo choàng chăn), các cô nàng hoàn toàn có thể tự tin dạo phố mà không cần phối quá nhiều lớp trang phục khi mùa lạnh đã đến rất gần. Dường như áo choàng blanket đang trở thành mẫu áo choàng “hot” nhất mùa đông năm nay dưới sự lăng xê nhiệt tình của nhà mốt Burberry Prorsum lừng lẫy. Vốn lấy cảm hứng từ trang phục của những người du mục, kiểu áo choàng này đã được "du nhập" một cách khéo léo và tinh tế vào những thiết kế nổi bật trong mùa Thu Đông 2014-2015. Cùng điểm lại những thiết kế áo choàng blanket trong các bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 trên các sàn diễn thời trang và làm bạn "phát sốt" theo! Được phủ ngoài những mẫu áo khoác trench dài bằng lụa organza với những hình họa vẽ tay độc đáo, những chiếc áo choàng blanket của nhà Burberry mang theo tinh thần lãng mạn và phóng khoáng của hiện đại. (Nguồn: Style) Được làm bằng rất nhiều chất liệu với những môtýp trang trí khác nhau, chiếc áo choàng blanket là điểm nhấn trong hầu hết các bộ trang phục thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Burberry. (Nguồn: Style) Sự tương phản đầy chủ đích và mang tính nghệ thuật cao, đó là ý đồ của nhà thiết kế Christopher Bailey khi thực hiện bộ sưu tập này. (Nguồn: Style) Bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của nhà thiết kế Veronica Etro vẫn tiếp tục khai thác vẻ đẹp của những người du mục với những tông màu thổ cẩm tinh tế. (Nguồn: Style) Bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Etro hội tụ các nét đặc trưng của dân du mục từ Uzbekistan và Tajikistan trên hành trình đến nước Nga rộng lớn. (Nguồn: Style) Nhà thiết kế Roberto Cavali vốn rất chuộng những họa tiết mô phỏng da thú lại mang tới những điểm mới mẻ trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015. Trên những tông màu đen-trắng-xám là nét cá tính đương đại mới cho chiếc áo của người du mục. (Nguồn: Style) Khác với làn gió du mục hoang dã trong những bộ sưu tập khác, giám đốc sáng tạo Clare Waight Keller của Chloé lại tôn sùng nét nữ tính thanh lịch, quý phái. Những chiếc áo choàng blanket của Chloé nhẹ nhàng hơn với những tông màu ngọt ngào. (Nguồn: Style) Các chân dài đình đám, blogger thời trang nổi tiếng như Olivia Palermo, Sarah Jessica Paker, Rosie Hungtinton-Whiteley là những người tiên phong "lăng xê" cho xu hướng mẫu áo khoác này. Bí quyết của Olivia Palermo khi mặc áo choàng blanket của Burberry Prorsum chính là kết hợp quần shorts cùng đôi bốt cao cổ, rất hữu hiệu để khoe đôi đôi chân thon. (Nguồn: Glamour) Fashionista người Nga Elena Perminova lại xuất hiện vô cùng quyến rũ với áo choàng blanket của Burberry phối cùng đôi boots da lộn cao cổ màu đỏ nổi bật của Versace. (Nguồn: Glamour) Áo choàng blanket khoác ngoài những chiếc váy sẽ tạo cảm giác cân đối, hài hòa. (Nguồn: Glamour) Kết hợp cùng đôi boots cao cổ, bông hồng nước Anh Rosie Hungtington-Whiteley tạo nên sự phối hợp tuyệt vời giữa chiếc áo choàng blanket với quần jeans. (Nguồn: Glamour) "Ái nữ" của Burberry, cô nàng Cara Delevingne chắc chắn không thể dửng dưng với chiếc áo choàng blanket quyến rũ này. (Nguồn: Glamour) Dành cho các nàng chuộng phong cách boho chic, áo choàng blanket tua rua kết hợp hoàn hảo với sơmi dáng đầm với thắt lưng to bản tạo điểm nhấn. (Nguồn: Glamour) Hay bụi bặm hơn với quần jeans rách phối cùng áo choàng blanket với các khối màu sẫm. (Nguồn: Glamour) "Ồn ào" trên phố nhưng vẫn rất lãng mạn và nữ tính, đó là cảm nhận chung về những chiếc áo choàng blanket mùa này. (Nguồn: Glamour) Kết hợp với thật nhiều nhẫn và vòng cổ lại càng làm đậm nét thêm dấu ấn về phong cách du mục. (Nguồn: Glamour)
-----------------
