http://www.vietnamplus.vn/dien-chan-vay-midi-dep-nhu-tin-do-thoi-trang-the-gioi/288016.vnp
-----------------
Diện chân váy midi đẹp như tín đồ thời trang thế giới
-----------------
Váy midi (váy dài quá đầu gối) là lựa chọn lý tưởng cho thời tiết thu se lạnh. Bạn đã biết cách phối đồ với chân váy midi thật chuẩn chưa? Stylist nổi tiếng Olivia Palermo phối chân váy midi trắng với áo sơ mi denim (vải giả bò) và giày cao gót quai ngang (T-strap) màu be. Set đồ vừa trẻ trung, vừa nhẹ nhàng, nữ tính. (Nguồn: Who What Wear) Cô nàng Leila Yavari lựa chọn tông màu đen chủ đạo: áo dài tay đen, váy midi đen xen những mảng pha màu ngẫu hứng. Leila mang đôi giày cao gót màu xám để tổng thể trang phục hài hòa hơn. (Nguồn: Who What Wear) Một cô gái đúng phong cách cổ điển (vintage) kiểu Pháp với váy midi in hình trái cây vàng, sơ mi trắng có thắt đai hồng nhạt, mũ cói rộng vành và đôi sandals đế bệt. Một lựa chọn cực ổn cho ngày dạo phố cuối tuần. (Nguồn:Who What Wear) Nếu bạn là tín đồ của phong cách tối giản (minimalism), một set đồ với áo lửng (crop-top) trắng, váy midi màu xanh navy sẫm (dark navy) và giày cao gót T-strap đế vuông đen sẽ hoàn toàn phù hợp với bạn.(Nguồn:Who What Wear) Bạn muốn tạo phong cách cá tính hơn với chân váy midi? Hãy khoác thêm một chiếc jacket da, dùng túi da bóng to bản (oversized) và kết hợp cùng giày thể thao (sneakers) nhé. (Nguồn: Who What Wear) Blogger thời trang Chiara Ferragni có một sự kết hợp màu sắc khá thú vị với áo ren hoa dài tay màu xanh phấn (baby blue) cùng tông màu giày cao gót, mặc cùng chân váy xòe trắng in hoa hồng nữ tính. (Nguồn: Who What Wear) Một cách phối đồ khéo léo sử dụng chiếc áo phông trắng để cân đối với chân váy sặc sỡ. (Nguồn: Who What Wear) Họa tiết da báo rất sang trọng khi kết hợp với những tông màu cơ bản như đen trắng và nude. (Nguồn: Who What Wear) Hãy sáng tạo hết sức có thể với tủ quần áo của bạn: một chiếc áo sơ mi hoa công sở thường ngày vẫn rất phù hợp để xuống phố khi mặc cùng chân váy xòe trắng và giày cao gót. (Nguồn:Who What Wear)
-----------------
