http://www.vietnamplus.vn/tin-do-han-quoc-cuc-chat-tai-tuan-le-thoi-trang-xuan-he-seoul/287794.vnp
-----------------
Tín đồ Hàn Quốc cực "chất" tại Tuần lễ Thời trang Xuân Hè Seoul
-----------------
Tuần lễ thời trang Seoul Xuân Hè 2015 vừa diễn ra và lại một lần nữa, những tín đồ thời trang Hàn Quốc tạo nên những dấu ấn phong cách rất thú vị trên đường phố Seoul. Sau thành công của các Tuần lễ Thời trang New York, Milan, London và Paris, Tuần lễ Thời trang Seoul Xuân Hè 2015 đã được tổ chức với những bộ sưu tập của những nhà thiết kế Hàn Quốc tài năng tại thủ đô Seoul mang tới những dấu ấn rất riêng. Bên cạnh những bộ sưu tập nổi bật trên các sàn diễn, không thể không nhắc tới phong cách đường phố (street style) cực "chất" của các tín đồ thời trang Hàn Quốc. Người mẫu Lee Ho Jung trong một thiết kế jumpsuit (áo liền quần) họa tiết kẻ carô độc đáo. (Nguồn: Seoul Street Style) Chân dài nổi tiếng Hàn Quốc Irene Kim nổi bật trên phố với mái tóc nhuộm ombre bắt mắt và cá tính. Cô kết hợp sơmi kẻ, áo khoác len dáng dài cùng boots bánh mỳ hợp mốt. (Nguồn: Seoul Street Style) Irene Kim trong một bộ cánh khác "chất" không kém. (Nguồn: Seoul Street Style) Hai "chân dài" Hwang Hyun Ju (trái) và Park Soo Min cùng tạo dáng vui vẻ. (Nguồn: Seoul Street Style) Tuần lễ Thời trang Seoul Xuân Hè 2015 còn thu hút các tín đồ thời trang ngoại quốc với phong cách nổi bật không kém cạnh các tín đồ thời trang bản xứ. (Nguồn: Seoul Street Style) Hai cô nàng này "ton sur ton" cùng trang phục áo len kết hợp quần ôm cùng giày thể thao của adidas và sơmi buộc ngang hông khỏe khoắn. (Nguồn: Seoul Street Style) Yoon So Jung và Lee Seol trong hai trang phục tương phản. Nếu Lee Seol "chơi ngông" với đầm đen dài đầy bí ẩn kết hợp cùng giày thể thao màu trắng thì Yoon So Jung lại trẻ trung, hiện đại với váy denim và sơmi kẻ ca rô được diện như áo khoác lửng. (Nguồn: Seoul Street Style) Cô gái nằm trong tốp 6 Korea's Next Top Model 2014 - Hyun Ji Eun cá tính với jeans và áo nỉ. (Nguồn: Seoul Street Style) Những màu sắc rực rỡ và họa tiết bắt kịp xu hướng đổ bộ trên "sàn diễn đường phố" . (Nguồn: Seoul Street Style) Kim Min Jung năng động cùng sơ mi trắng, váy đen dài quá gối và giầy thể thao họa tiết. (Nguồn: Seoul Street Style) Chân váy da và áo nỉ là một trong những cách kết hợp được yêu thích bởi các tín đồ tại Hàn Quốc. (Nguồn: Seoul Street Style) "Chân dài" Im Hyo Bin với nụ cười rạng rỡ trên phố. Cô diện váy hoa nhí và khoác áo cardigan màu xám đậm đơn giản những vẫn rất cuốn hút. (Nguồn: Seoul Street Style)
-----------------
