http://www.vietnamplus.vn/nha-ban-le-thoi-trang-asos-ky-vong-dat-doanh-thu-4-ty-usd/287837.vnp
-----------------
Nhà bán lẻ thời trang ASOS kỳ vọng đạt doanh thu 4 tỷ USD
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: irishtimes.com) ASOS, “gã khổng lồ” bán lẻ thời trang trực tuyến của Vương quốc Anh đặt kỳ vọng hồi sinh với mục tiêu đạt doanh thu 2,5 tỷ bảng/năm (4 tỷ USD) vào năm 2020 bằng cách cắt giảm giá bán, bất chấp những “vận đen” liên tục đeo bám hãng thời gian gần đây. ASOS từng là một câu chuyện cổ tích về thành công trong lĩnh vực bán lẻ của Anh quốc và là một “con cưng” trên thị trường chứng khoán. Là một trang bán hàng trực tuyến, phân khúc khách hàng của hãng trải dài từ những người trẻ tuổi am hiểu về Internet đến những người nổi tiếng như ca sỹ Rita Ora và Đệ nhất phu nhân nước Mỹ Michelle Obama. Được thành lập vào tháng 6/2000, cổ phiếu của ASOS chỉ ở mức 0,2 bảng/cổ phiếu vào năm 2001 trước khi tăng vọt lên 71,95 bảng/cổ phiếu vào tháng 2/2014. Tuy nhiên sau đó đà tăng trưởng “diệu kỳ” này đã bị chặn đứng bởi một loạt các nhân tố như đồng bảng Anh tăng giá, hoạt động đầu tư vào các kho hàng gián đoạn, cháy tại kho hàng ở thị trấn Barnsley (Anh quốc) hồi tháng 6/2014, và việc mở rộng thị trường kinh doanh sang Trung Quốc. Tháng trước, nhà bán lẻ thời trang trực tuyến hàng đầu Anh quốc cho biết sẽ giảm giá bán để khắc phục tình hình kinh doanh trì trệ ở các thị trường nước ngoài. Giám đốc điều hành ASOS Nick Robertson cho biết mặc dù chiến lược này sẽ cần có thời gian để mang lại hiệu quả nhưng trên cơ sở dự báo lượng khách hàng tăng 10% mỗi năm trong thời gian từ 5-6 năm tới, ASOS vẫn kỳ vọng sẽ thu về thêm từ 1-2,5 tỷ bảng doanh thu. Trong tài khóa kết thúc vào ngày 31/8/2014, lợi nhuận trước thuế của ASOS đã giảm 14% xuống còn 46,9 triệu bảng (75,9 triệu USD). Con số này cao hơn so với dự đoán của các nhà phân tích nhưng vẫn thấp hơn con số 54,7 triệu bảng của tài khóa 2013. Mặc dù tổng doanh số bán lẻ của hãng tăng 27% lên 955,3 triệu bảng nhưng xu hướng lên giá của đồng bảng Anh đã khiến doanh thu tại các thị trường nước ngoài của ASOS sụt giảm, đặc biệt là tại hai thị trường Australia và Nga. Ông Robertson, người sáng lập ASOS và cổ đông nắm giữ 9% cổ phần của hãng, dự đoán trong tài khóa 2014-2015, lợi nhuận của ASOS sẽ “đứng yên,” trước khi tăng nhẹ ở tài khóa sau đó. Cổ phiếu của ASOS, sau khi mất 2/3 giá trị trong năm nay do một loạt “vận đen,” đã cho thấy dấu hiệu phục hồi trở lại sau khi tăng 16%, đạt mức gần 22 bảng/cổ phiếu./.
-----------------
