http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-ao-dai-tho-cam-viet-tai-toa-thi-chinh-versailles/287722.vnp
-----------------
Áo dài thổ cẩm Việt Nam sẽ trình diễn tại Tòa thị chính Versailles
-----------------
Thiết kế bằng chất liệu thổ cẩm quen thuộc của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: PV/vietnam+) Sự kiện kết thúc Năm chéo Việt-Pháp 2013-2014 do Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp tổ chức với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội, sẽ diễn ra vào 19 giờ, ngày 03/11, ngay khuôn viên Tòa thị chính Versailles. Tham tán Văn hóa của Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, bà Eva Nguyễn Bình đã thông báo điều này trong cuộc họp báo chiều nay (23/10), tại Hà Nội. Khu vực Tòa thị chính là trung tâm của thành phố, rất gần Châtelet và nhà thờ Đức Bà cạnh sông Seine. Với diện tích 30.000m2, bên trong Tòa thị chính có hai sân vuông rộng. Quảng trường Hootel-de-Ville phía trước Tòa thị chính là nơi tập trung nhiều hoạt động văn hóa, giải trí. Vào mùa Đông, một sân trượt băng được dựng ở đây phục vụ người dân Paris và cũng là điểm đến không thể bỏ qua dành cho khách du lịch của thế giới. Đặc biệt, được sự ủng hộ, giúp đỡ của Tòa thị chính thành phố Versailles, Hiệp hội Enfance Partenariat Vietnam và Hiệp hội Nhân đạo Pháp sẽ tổ chức một cuộc triển lãm trang phục các dân tộc ít người của Việt Nam và buổi trình diễn thời trang với ba bộ sưu tập Áo dài Việt Nam trên chất liệu thổ cẩm vào 18 giờ, ngày 06/11. Các nhà thiết kế Minh Hạnh, nhà thiết kế Lan Hương, nhà thiết kế trẻ Hùng Việt và ca sỹ Tùng Dương sẽ tham gia sự kiện với những thiết kế Áo dài độc đáo, đậm nét văn hóa dân tộc. Thiết kế của Hùng Việt. (Ảnh: PV/Vietnam+) Nhà thiết kế Lan Hương, sau những năm tháng đắm mình trong lụa và thêu tay, lần đầu tiên sẽ ra mắt công chúng Paris bộ sưu tập Áo dài thêu thủ công truyền thống rất công phu, tỉ mỉ. Được biết đến nhiều qua các bộ sưu tập trong Vietnam Fashion Week, nhà thiết kế trẻ Hùng Việt lần này sẽ giới thiệu thổ cẩm bằng công nghệ in hiện đại. Anh cho biết, kỹ thuật và mỹ thuật hòa quyện trong tinh thần, tư duy và cách thể hiện của một nhà thiết kế trẻ sẽ làm nên cái nhìn hoàn toàn mới về chiếc Áo dài truyền thống trong các thiết kế của mình. Và, chắc chắn rồi, nhắc đến chất liệu thổ cẩm ở Việt Nam, người ta sẽ nghĩ ngay đến nhà thiết Minh Hạnh. Chị cho biết, sau 14 năm mới có dịp trở lại Pháp, vì thế dịp này chị muốn nâng ngôn ngữ thời trang bằng cả tâm hồn Việt một cách hiệu quả nhất đến với công chúng Paris, nơi mà người dân luôn tự hào là cái nôi thời trang trong nhiều thế kỷ qua. Ba bộ sưu tập sẽ được các người mẫu Ngọc Hân, Hoàng Yến, Phương Liên, Miss France 2004 và các người mẫu Pháp trình diễn. Sau chuyến đi Pháp trở về, các mẫu thiết kế sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam vào đầu tháng 12. Hai sự kiện văn hóa trên cũng là sự kiện chính thức bế mạc Năm chéo Việt-Pháp 2013-2014, khẳng định những thành công của chuỗi hoạt động văn hóa trong hai năm vừa qua tại Việt Nam và Pháp./. Tà Áo dài của nhà thiết kế Lan Hương. (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
