http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-liveshow-mo-man-cua-top-18-hoa-khoi-ao-dai-viet-nam/287630.vnp
-----------------
Ấn tượng liveshow mở màn của top 18 Hoa khôi Áo dài Việt Nam
-----------------
18 thí sinh trong trang phục dạ hội. (Ảnh: BTC) Sau gần hai tháng khởi động và tuyển chọn trên cả nước, top 18 “Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới” đã có buổi ra mắt khá ấn tượng trong đêm liveshow mở màn được truyền hình trực tiếp tối (22/10) trên kênh VTV6. 18 cô gái từ 18-25 tuổi hầu hết đều sở hữu chiều cao lý tưởng và nhan sắc khá đồng đều đã xuất hiện trong bộ sưu tập áo dài “Sài Gòn xưa và nay” của nhà thiết kế Công Trí. Nhà thiết kế đã khéo léo tái hiện không gian Sài Gòn xưa và nay qua những hình ảnh đậm chất biểu tượng. Điều đặc biệt là tất cả các thí sinh đều đi trên đôi guốc cao 21cm do Công Trí thiết kế riêng để đi kèm với bộ sưu tập áo dài này. Ở phần trình diễn thứ hai, 18 thí sinh lần lượt thể hiện vẻ duyên dáng qua những bộ trang phục dạ hội lộng lẫy của thương hiệu thời trang Sơn Collection. Đây là thành quả của các cô gái sau một tuần luyện tập miệt mài, khiến giám khảo Trương Ngọc Ánh phải thốt lên tự hào, rằng: “Ngày hôm nay các bạn thật sự rất đẹp, rất tuyệt vời!” Nữ giám khảo cũng dành lời khen cho các thí sinh Kim Duyên, Văn Thị Vân và Ngọc Dung vì sự tiến bộ của các cô. Trong khi đó giám khảo Nguyễn Quang Dũng tỏ ra khắt khe hơn khi nhận xét các thí sinh. Anh cho rằng, khi bước trên sàn diễn, các cô gái cần phải luôn tập trung vào mọi tình huống trên sân khấu, ngay cả khi đó không phải là lượt trình diễn của mình. Thậm chí “phải chú ý đến cả dáng vẻ tạo hình của từng ngón tay” như lời giám khảo khách mời Công Trí nói. Bởi, theo vị giám khảo kỹ tính này, vẻ đẹp của mỗi thí sinh không chỉ toát ra ở thần thái, biểu cảm gương mặt, dáng đi mà vẻ đẹp cũng cần hoàn hảo tới từng chi tiết nhỏ. Là khách mời đặc biệt, Chủ tịch Miss World Philippines, bà Cory Quirino hào hứng chia sẻ: “Điều quan trọng không phải là bộ đồ mà các bạn đang mặc như thế nào, mà là việc bạn mặc nó và biểu diễn với nó ra sao. Ngày hôm nay các bạn đã thực sự tỏa sáng như một hoa khôi và tôi xin chúc mừng tất cả các bạn.” Sau đêm liveshow, 18 cô gái xinh đẹp được lựa chọn sẽ chính thức bước vào Lâu đài sắc đẹp, cùng nhau sinh sống và học tập dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia sắc đẹp hàng đầu trong và ngoài nước. Tập tiếp theo của Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 – Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ tiếp tục lên sóng lúc 19 giờ 55, hôm nay (23/10). Chương trình sẽ gồm 75 tập phát sóng hàng ngày đồng thời trên bốn kênh VTV6, VTV3, VTV9 và VTV Cần Thơ 1. Mỗi tuần sẽ có một tập liveshow. Một số hình ảnh của các thí sinh trong trang phục dạ hội: Thí sinh Đỗ Thị Kim Ngân đến từ Lạng Sơn. (Ảnh: BTC) Thí sinh Nguyễn Diana đến từ Hà Nội. (Ảnh: BTC) Thí sinh Nguyễn Thị Lệ Quyên đến từ Bạc Liêu. (Ảnh: BTC) Thí sinh Phạm Hồng Thúy Vân đến từ Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: BTC) Thí sinh Vũ Thị Ngọc đến từ Hải Dương. (Ảnh: BTC) Thí sinh Trương Thị Diệu Ngọc đến từ Đà Nẵng. (Ảnh: BTC) Bộ tứ giám khảo đêm liveshow đầu tiên. (Ảnh: BTC)
-----------------
