http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-kieu-giay-cuc-gach-len-ngoi-mua-thu-dong-2014/287600.vnp
-----------------
Xu hướng giày "cục gạch" lên ngôi mùa Thu Đông 2014
-----------------
Những cô nàng yêu thích phong cách trẻ trung, nghịch ngợm hẳn sẽ "mê mệt" đôi giày flatforms với phần đế cực chắc chắn cho mùa Đông dạo phố. Mới nhìn qua, phần đế của giày trông nhang nhác... cục gạch nhưng các bạn gái sẽ rất bất ngờ khi mang giày flatforms với các món trang phục quen thuộc. Thử kế hợp giày flatforms với những chiếc váy ngắn (miniskirt), trang phục khổ rộng (oversized), quần shorts,... bạn sẽ ngay lập tức hiểu được lý do đôi giày này lại khiến các tín đồ thời trang "phát cuồng". Thiết kế flatforms màu đỏ cherry đáng yêu với những hình ngôi sao điểm xuyết của Stella McCartney. Giày Alexander Wang màu đen phối cùng bộ trang phục màu ghi. Đôi flatforms độc đáo với những chi tiết bằng nhựa trong. Đôi giày flatforms cực kỳ "ăn rơ" với chiếc áo khoác mang phong cách thể thao. Năng động và khỏe khoắn hơn khi được kết hợp với quần dài mang họa tiết nổi bật Giày flatforms cũng được nhiều ngôi sao Hollywood ưa thích và phối cùng trang phục hàng ngày cũng như trên sàn diễn. Có thể kể đến ca sĩ Miley Cyrus, người mẫu Suki Waterhouse hay diễn viên Kate Bosworth như những tín đồ thực thụ của flatforms: Trái: Miley Cyrus phối flatforsm ánh kim (metallic) tông tím nhạt cùng phong cách white-on-white (tuyền trắng) ấn tượng. Phải: Suki Waterhouse còn có một dòng flatforms riêng do cô tự thiết kế. Trái: Kate Bosworth lựa chọn đôi flatforms da bóng màu đen tại lễ hội Coachella. Phải: Willow Smith đi đôi giày flatforms màu bạc (silver) trong một show diễn. Còn dưới đây là cách các tín đồ thời trang đường phố vận dụng flatforms rất đa dạng và mang phong cách riêng của mỗi người, chúng ta hãy cùng xem và học hỏi: Đôi giày trắng với phần quai ngang trong suốt và quai hậu mỏng màu cam lạ mắt. Cô nàng này kết hợp với đầm mini màu xanh dương, áo khoác dạ trắng cùng rất nhiều phụ kiện. White-on-white không còn gì ấn tượng hơn khi phối với flatforms. Flatforms với cảm hứng từ dép slides - kiểu dép lê "hot" nhất Hè vừa qua. Bạn có thể phối cùng áo đen và chân váy họa tiết màu sắc. Màu xanh hoàng gia rất nổi bật nên cần tiết chế màu sắc của các món đồ khác khi phối đồ. Bạn cũng có thể lựa chọn tông xanh đậm hơn như thế này, chú ý rằng phối màu đen - trắng sẽ phù hợp nhất khi bạn đi giày màu nổi bật.
-----------------
