http://www.vietnamplus.vn/trang-diem-tao-diem-nhan-o-moi-nhu-nang-tho-kiko-mizuhara/287581.vnp
-----------------
Trang điểm tạo điểm nhấn ở môi như "nàng thơ" Kiko Mizuhara
-----------------
Từng bị đánh giá là một cô gái "không xứng làm người mẫu" với vòng một quá nhỏ và chiều cao khiên tốn, nhưng Kiko Mizuhara đã chứng tỏ điều ngược lại, rằng cô hoàn toàn có thể làm một người mẫu chuyên nghiệp. Kiko Mizuhara là một người mẫu của Nhật mang hai dòng máu Mỹ - Hàn. Dáng vẻ thanh thoát như một "nàng thơ", gương mặt đặc trưng châu Á và có khả năng thể hiện thần thái tốt trong các shot hình, Kiko Mizuhara là một trong những người mẫu được nhiều nhà thiết kế tên tuổi trong ngành thời trang mời hợp tác cũng như nhiều lần được ngồi ở hàng ghế đầu trong những show diễn lớn. Gương mặt của Kiko là sự pha lẫn những nét đặc trưng Âu-Á như da trắng, mũi cao, mắt mí nhỏ và môi mọng. Kiểu trang điểm thường thấy của cô là tạo lớp nền mỏng, đánh mắt nhẹ và nhấn ở đôi môi đầy đặn gợi cảm. Không khó để trang điểm theo cách này. Đầu tiên, chúng ta cần đánh một lớp kem lót (primer) cho toàn bộ khuôn mặt. Sau đó tán một lớp kem nền dạng lỏng có màu tương đồng với màu da. Dùng phấn mắt tông vàng nhạt đánh đều toàn bộ bầu mắt. Lấy ngón tay tán đều phấn từ góc mắt ra đến đuôi mắt. Làm tương tự cho mí dưới. Dùng mắt nước kẻ một đường mảnh ở chân mi và tô đậm hơn ở phần đuôi mắt. Với phong cách này chúng ta không cần kéo đuôi mắt quá cao. Dùng kẹp bấm để có hàng mi cong tự nhiên. Chuốt mascara toàn bộ mi trên, không chuốt mi dưới. Chúng ta đã hoàn thành phần trang điểm mắt Tiếp theo, dùng cọ kabuki đầu tròn phủ một lớp phấn ngọc trai toàn bộ gương mặt, nhấn vùng chữ T và hai gò má bên dưới mắt. Phấn ngọc trai giúp gương mặt rạng rỡ và bắt sáng. Đánh một lớp má hồng nhẹ ở hai bên gò má, kéo đến thái dương. Dùng son dạng lì màu hồng cam tô từ 2-3 lớp lên môi. Với phong cách này, bạn không cần kẻ chân mày mà chỉ cần tỉa sao cho hài hòa với đường nét khuôn mặt.
-----------------
