http://www.vietnamplus.vn/mac-vay-om-xoe-lung-linh-nhu-sao-hollywood-vao-thu/287261.vnp
-----------------
Mặc váy ôm xòe lung linh như sao Hollywood vào mùa Thu
-----------------
Váy ôm xòe (còn gọi là váy "fit and flare") là một thiết kế tôn dáng tuyệt đối dành cho các quý cô. Những chiếc váy ôm xòe có phần thân trên được cắt may và chít eo sát với người để lộ đường cong quyến rũ của người phụ nữ. Phần chân váy được xếp ly phồng, làm tăng phần hông đồng thời tạo cảm giác phần eo nhỏ hơn. Khi mùa Thu sang, các quý cô nữ tính và chuộng phong cách cổ điển luôn coi váy ôm xòe là lựa chọn số một. Hãy cùng tìm hiểu 3 kiểu váy ôm xòe được ưa chuộng nhất mùa Thu Đông năm nay nhé: 1. Váy ôm xòe họa tiết Đây là dạng váy ôm xòe được may bằng chất liệu vải có in những hoa văn, họa tiết với nhiều hình ảnh, màu sắc phong phú và đa dạng. Ngoài ra cách phối màu và từng đường nét họa tiết kết hợp với cách ráp, may và vị trí của chúng trên mẫu váy cũng mang lại một sự khác biệt mới mẻ cho người mặc. Những chiếc váy họa tiết hầu như phù hợp với mọi dáng người và đặc biệt thích hợp với những cô bạn tròn người. Hãy chọn những chiếc váy ôm xòe có nhấn nhá ở phần eo với chi tiết đai lưng bản lớn hoặc khoác thêm một chiếc áo khoác blazer đen bên ngoài khi dạo phố vào những ngày Thu se lạnh. Diễn viên Dianna Agron trong bộ váy của Tracy Reese. Những họa tiết hoa cỏ và phong cảnh màu xanh ngọc xen lẫn những mảng hồng được in kỹ thuật trên chất liệu vải có độ bóng, bên dưới chân váy là họa tiết cỏ với màu xanh lá mạ tươi tắn. Nếu bạn không được sở hữu một đôi chân thon dài thì nên chọn những chiếc váy có chiều dài ngang gối hoặc chỉ cao hơn gối một chút, những họa tiết và đường xếp ly của váy ôm xòe kéo dài từ phần eo xuống tới gối sẽ giúp bạn che đi nhược điểm ấy. Với những cô nàng không quá tròn trịa, các bạn có thể chọn cho mình những chiếc váy xòe được cách điệu kiểu dáng với họa tiết tươi sáng làm bằng chất vải mềm, phom váy không quá đứng. Lưu ý không nên chọn những chiếc váy may bằng vải rũ, như vậy sẽ khiến bạn càng mũm mĩm hơn đấy. Nếu vẫn chưa tự tin lắm thì bạn hãy chọn chiếc váy có hoa văn nhỏ và tông màu trầm, nó sẽ giúp bạn có cảm giác thon thả hơn. Diễn viên Zoe Saldana phối hợp váy họa tiết kẻ sọc và áo khoác blazer màu trắng. Độ dài váy vừa phải cùng những họa tiết nổi bật sẽ làm người nhìn quên đi những khuyết điểm mà chỉ tập trung vào phần váy áo và đôi giày mà bạn đang mang. 2. Váy ôm xòe xếp ly phồng Váy "fit and flare" xếp ly phồng với những nếp xếp phồng như những gợn sóng đung đưa khi di chuyển trong những ngày chớm đông ảm đạm sẽ là một hình ảnh rất đáng yêu. Nhưng váy ôm xòe xếp ly phồng lại cực kỳ kén dáng và nó chỉ phù hợp với những cô bạn nhỏ người. Váy ôm xòe được trang trí bằng hoa hay bèo đính dày trên thân váy cũng là một sự lựa chọn khá thú vị. Phần chân váy phồng với những đường xếp ly gợn sóng tròn sẽ tạo cảm giác lấp đầy thân hình mảnh mai. Bộ váy ôm xòe của Emily Blunt do Jason Wu thiết kế. Những chi tiết cầu kỳ với ren, sequin hay chất liệu vải bóng, cứng sẽ làm chiếc váy trở nên lạ mắt hơn. Diễn viên Ginifer Goodwin chọn mẫu váy ôm xòe được may bằng ren trắng và có lớp lót dày tạo cảm giác bồng bềnh. Mặc dù là thời trang Thu Đông nhưng bạn cũng không nên chọn những chiếc váy màu đậm và trầm, như vậy sẽ khiến bạn trở thành cô bé tí hon đấy. Hãy chọn những tông màu tươi sáng cho chiếc váy ngắn sẽ có tác dụng kéo dài đôi chân của bạn. Những mẫu váy đơn giản nhưng với màu sắc nổi bật như xanh cobalt, đỏ san hô đi cùng với đai lưng kim loại sẽ rất ấm áp trong mùa Đông giá lạnh. Nếu chọn váy đen, bạn nên chọn những mẫu váy được cách điệu thêm những mảng sáng, có nhiều chi tiết, phần tùng váy phồng xòe và đứng dáng. Với những chiếc váy ngắn, bạn có thể kết hợp với những đôi bốt cùng màu để làm bộ trang phục có cá tính hơn. Chiếc váy ôm xòe đen được trang trí bằng rất nhiều những bông hoa nhỏ của stylist Olivia Palermo (trái). Một mẫu váy của Miranda Kerr được may từ chất liệu vải cứng làm phần thùng váy phồng và xòe rộng kết hợp với cổ chữ V khoét sâu (phải). 3. Váy ôm xòe màu khối (color block) Váy ôm xòe với phong cách color block là những chiếc váy đơn giản về chi tiết, phom dáng nhưng lại được ráp nối rất hài hòa từ những mảng màu khác nhau, đôi khi là đối nghịch nhau. Những kiểu váy ôm xòe này thường mang nét mạnh mẽ, khá cứng và chỉ phù hợp với những bạn có chiều cao vượt trội. Ca sĩ Taylor Swift nổi tiếng với chiều cao "siêu mẫu" của mình, nên cô diện một chiếc váy ôm xòe đen kết hợp với áo sơ mi trắng tạo ra phong cách color block trắng đen rất tinh tế. Những mảng màu ghép lại với nhau có tác dụng chia lại chiều cao của bạn rất hiệu quả. Diễn viên Emma Stone nổi bật trong bộ váy của Valentino kết hợp ba màu nổi bật: trắng, đen và phần chân váy là một mảng cam. Để cân bằng giữa chiều cao và cân nặng khiêm tốn cũng như tạo cảm giác đầy đặn cho cơ thể của mình, bạn nên chọn mẫu váy color block với những mảng màu được chia theo chiều ngang. Nên chọn những mẫu váy kết hợp giữa những màu tương phản, hoặc những màu trầm có điểm nhấn là màu neon. Bạn có muốn diện xu hướng váy thời thượng này cho mùa Thu năm nay? Dưới đây là một số mẫu váy ôm xòe của một thương hiệu thời trang Việt cho bạn tham khảo. Chân váy chữ A xòe phối hợp với áo phông lụa trắng dịu dàng, nữ tính. Kết hợp với phụ kiện giày và túi đen sẽ khiến bạn trông rất thanh lịch trên phố Thu Hà Nội. Hãy chọn những chiếc váy thắt ở phần eo trên (ở giữa phần chân ngực và rốn) để tạo cảm giác eo thon nhỏ hơn và cũng giúp "kéo dài" đôi chân của bạn. Những chiếc váy xòe nữ tính sẽ tôn thêm vẻ duyên dáng cho bạn. Các nàng có thể tìm mua những mẫu váy xòe trên tại cửa hàng thời trang B.store Vietnam tại Hà Nội (58B Bà Triệu), và Tp.HCM (187A Hai Bà Trưng).
-----------------
