http://www.vietnamplus.vn/don-gio-lanh-dau-mua-voi-3-kieu-ao-len-don-gian-nhung-thoi-trang/287190.vnp
-----------------
Đón gió lạnh đầu mùa với 3 kiểu áo len đơn giản nhưng thời trang
-----------------
Trong mùa Thu Đông năm nay, áo len khá phong phú và phá cách nhưng vẫn biến tấu từ 3 kiểu áo len thông thường là áo len trơn, họa tiết, vặn thừng. Cùng tìm hiểu những bí quyết phối đồ với các mẫu áo len Thu Đông! 1. Áo len màu trơn Với những chiếc áo len màu trơn đơn giản không họa tiết, các bạn gái có thể kết hợp áo len mang màu sắc ưa thích của mình cùng quần bó sát hay chân váy. Mùa Đông tiết trời tương đối âm u nên những màu sắc tươi sáng hay trung tính sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời. Những cô nàng thân hình hơi đầy đặn nên lựa chọn áo len cổ tim để tạo cảm giác thon gọn hơn, còn nếu bạn sở hữu dáng người mảnh mai, kiểu áo rộng cổ tròn hoặc cổ cao sẽ là "cứu tinh" cho bạn. Olivia Palermo diện chiếc áo len cao cổ sắc đỏ burgundy (đỏ rượu vang) đang là xu hướng với chân váy bút chì cùng tông màu. Tổng thể trang phục thu hút hơn nhờ khéo léo phối hợp với vòng cổ kết hoa đầy nữ tính và túi xách cầm tay phong cách. Người mẫu Anja Rubik ấn tượng trên phố với áo len cổ cao màu xám dáng rộng kết hợp cùng chân váy màu đen và bốt cao gót cổ thấp. Nếu là cô nàng yêu thích sự đơn giản và gọn nhẹ thì lựa chọn một chiếc áo len xám kết hợp với quần skinny và giày rất thanh lịch. Phóng khoáng và phong cách hơn khi diện áo len đơn sắc cùng áo vest khoác hờ và giày gót nhọn (stilettos). … hay kết hợp cùng áo khoác dạ ấm áp hợp xu hướng. 2. Áo len họa tiết Mùa Đông năm nay, ngoài những họa tiết quen thuộc như kẻ sọc, chấm bi hoặc cá tính hơn với những dòng chữ nổi bật thì họa tiết hoa lá hay động vật cũng góp phần làm nên phong cách tươi trẻ và mới mẻ hơn cho áo len. Áo len họa tiết kết hợp với quần hoặc chân váy đơn sắc sẽ tránh cảm giác rườm rà và rối mắt. Nếu sở hữu vòng ba đầy đặn và đôi chân dài, phối áo len họa tiết với chân váy midi hoặc chân váy da hợp xu hướng cũng là một ý tưởng không tồi. Không cần kết hợp quá cầu kỳ, áo len và chân váy da cũng đủ giúp phái đẹp hoàn toàn tự tin khẳng định gu thời trang cực chất. Họa tiết hoa lá trên áo len trẻ trung kết hợp cùng chân váy midi (dài ngang bắp chân) màu sắc tươi sáng xua đi sắc trời ảm đạm ngày đông. Chiếc áo len dáng dài nổi bật này từ BST Thu Đông 2014-15 của Moschino với họa tiết hoạt hình Spongebob sẽ khiến bạn hoàn toàn thu hút khi diện đi dự tiệc hay dạo phố. Áo sơ mi khi kết hợp nhiều lớp (layers) cùng áo len họa tiết đơn giản mang tới phong cách dạo phố năng động. Khéo léo kết hợp áo len họa tiết zigzag cùng váy midi xòe duyên dáng hay thời thượng hơn với quần culottes và áo khoác dáng dài cùng tông màu 3. Áo len vặn thừng Chúng ta có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh của các tín đồ thời trang khắp thế giới ấm áp trong những chiếc áo len vặn thừng đầy cá tính. Thế nhưng, để mặc đúng và đẹp kiểu áo này không đơn giản, bởi nếu không khéo léo, chiếc áo len này sẽ “phản chủ” ngay lập tức. Giải pháp hữu hiệu để “mềm mại hóa” áo len vặn thừng đó là tối giản tất cả những yếu tố khác trong bộ trang phục của mình. Những mũi đan vặn thừng trên áo len sẽ là điểm nhấn duy nhất trên bộ trang phục của bạn và các yếu tố khác chỉ nên là phụ trợ. Một chút phá cách với chiếc áo len vặn thừng độc đáo sắc vàng nổi bật với quần cạp cao hai tông màu. Đây là một sự kết hợp khá “liều lĩnh” bởi không phải ai cũng có thể thành công. Thật đơn giản và hiệu quả khi kết hợp áo len cổ lọ màu đỏ burgundy với những mũi đan vặn thừng cùng chân váy da, giày da và túi da màu đen. Tiếp tục với sự kết hợp áo len xám vặn thừng và tông màu đen, mang tới sự tinh tế và phong cách sang trọng. Nếu như bạn chọn một chiếc áo len vặn thừng màu đen, hãy mạnh dạn bổ sung thêm màu sắc cho trang phục với túi xách mang tông màu nổi bật.
-----------------
