http://www.vietnamplus.vn/ba-kieu-ao-khoac-khong-the-thieu-cua-cac-co-nang-tai-cong-so/287030.vnp
-----------------
Ba kiểu áo khoác không thể thiếu của các cô nàng tại công sở
-----------------
Áo khoác lửng, áo khoác blazer và áo khoác dáng dài là những sự lựa chọn không thể bỏ qua để những cô nàng công sở tự tin thể hiện phong cách thanh lịch và sành điệu. Áo khoác lửng Những chiếc áo khoác lửng gọn gàng và vừa vặn luôn tạo nên vẻ thanh lịch và duyên dáng cho các cô nàng công sở. Vào mùa Đông, bên cạnh những chất liệu ấm áp và dày dặn như dạ, tweed thì chất liệu da, denim cũng rất được ưa chuộng. Áo khoác lửng với vẻ năng động, trẻ trung có thể kết hợp với hầu hết các kiểu trang phục như quần tây, váy liền hay chân váy. Diện áo khoác da lửng cực chất tới công sở là lựa chọn tuyệt vời cho những cô nàng muốn thể hiện phong cách khỏe khoắn, mạnh mẽ mà không mất đi vẻ nữ tính. Áo vest lửng kẻ đen trắng mới lạ nhưng không kém phần thanh lịch khi kết hợp cùng chiếc váy xòe kiểu cách và sandals cao gót. Chiếc áo khoác lửng với tông màu vàng chanh nổi bật mang lại cảm giác tươi mới và trẻ trung. Áo khoác lửng trắng thanh lịch với thiết kế mang hơi hướng thể thao từ Topshop được phối cùng chân váy ngắn với đường nét cách điệu. Sang trọng và lôi cuốn hơn khi diện áo khoác lửng Tory Burch họa tiết độc đáo kết hợp cùng chân váy ngắn và bốt cao ngang gối. Áo khoác blazer Là một biến thể nhẹ nhàng từ chiếc bộ veston đứng đắn, áo khoác blazer với nhiều kiểu dáng và phong cách đã rất quen thuộc với các cô nàng công sở sành mốt. Áo khoác blazer luôn đem đến cho người mặc sự trẻ trung nhưng vẫn thanh lịch và hiện đại. Áo khoác blazer xanh kẻ sọc mang đến vẻ năng động cho các nàng khi đến công sở. (Blazer Reiss 425USD) Chiếc áo khoác blazer gam màu hồng phấn dịu nhẹ tôn lên vẻ nữ tính và thanh lịch. Áo khoác blazer màu đen luôn là lựa chọn hàng đầu của chị em công sở bởi rất dễ phối đồ, có thể kết hợp cùng thắt lưng tạo điểm nhấn. (Áo khoác blazer Mango 50USD) Đơn giản và nhẹ nhàng khi kết hợp áo khoác blazer màu trắng với quần âu gam màu pastel trẻ trung. Áo khoác blazer trắng và áo sơ mi xanh cobalt đang là xu hướng được dân công sở yêu thích. (Áo khoác blazer Zara 45USD) Áo khoác dáng dài Những chiếc áo khoác có chiều dài ngang đùi hay thậm chí quá gối đều là mẫu áo bạn nên đầu tư cho những ngày trở gió lạnh. Không đơn thuần là chiếc áo giữ ấm cho cơ thể ngày lạnh, áo khoác dáng dài còn là công cụ tuyệt vời giúp bạn khẳng định cá tính thời trang chốn công sở. Ngoài những kiểu áo khoác trench, áo khoác dạ quen thuộc, áo choàng cape độc đáo sẽ giúp bạn nổi bật hơn khi diện tới công sở. Áo khoác dạ với chiều dài quá gối được dự đoán sẽ là món đồ được nhiều nàng công sở săn lùng trong mùa lạnh năm nay. Áo khoác dài với đai thắt tạo nên phong cách thời trang trang nhã cho phái đẹp khi tới công sở. Áo khoác dáng dài mang 2 tông màu tách biệt mang đến nét hiện đại và thanh lịch cho tổng thể trang phục quần âu, áo sơ mi trắng và bốt da sành điệu. Áo khoác dạ sắc vàng nổi bật càng tôn thêm vẻ tươi mới cho trang phục của bạn trong mùa lạnh.
-----------------
