http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-chien-dich-quang-ba-thoi-trang-anh-quoc-tai-viet-nam/286833.vnp
-----------------
Khởi động chiến dịch quảng bá thời trang Anh Quốc tại Việt Nam
-----------------
Ông Douglas Barnes trao giải trang phục đẹp cho người mẫu Hoàng Thùy tại lễ khởi động. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+)  Chiến dịch quảng bá sự hiện diện của các công ty bán lẻ và các thương hiệu thời trang Anh Quốc tại Việt Nam chính thức khởi động từ cuối tuần này với tên gọi “Shopping is GREAT Britain” (Mua sắm và Thời trang Anh Quốc thật là Tuyệt). Chiến dịch này được công bố tại buổi lễ phát động do Tổng Lãnh sự quán Anh tại thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại-Đầu tư Anh tại Việt Nam và các đối tác tổ chức tối 16/10. “Shopping is GREAT Britain” lấy cảm hứng từ sức sáng tạo mãnh liệt của Anh Quốc đặc biệt trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Chiến dịch nhằm khuyến khích người tiêu dùng đến mua sắm tại các trung tâm thương mại nổi tiếng ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Người tiêu dùng đến mua sắm tại các cửa hàng tham gia chiến dịch này sẽ có cơ hội dành giải Đặc biệt với hai vé máy bay khứ hồi của Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) để đi London và tiếp tục mua sắm. Ngoài ra, Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam sẽ hoàn tiền lên tới một triệu đồng cho 100 khách hàng đầu tiên sử dụng thẻ ghi nợ của Standard Chartered để thanh toán tại toàn bộ các cửa hàng và nhãn hiệu tham gia chiến dịch. Hoạt động khuyến mãi này của ngân hàng nằm trong khuôn khổ chương trình hoàn tiền 5% trên các giao dịch nay đã trở nên quen thuộc với nhiều khách hàng. Những thương hiệu thời trang Anh Quốc danh giá bậc nhất đã có mặt tại Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Bên cạnh những giải đặc biệt này, người tham gia chiến dịch còn nhận được rất nhiều phần thưởng và phiếu mua hàng có giá trị từ các nhãn hàng và các cửa hàng bán lẻ của Anh. Phát biểu tại buổi khai trương chiến dịch, Tổng Lãnh sự Anh kiêm Giám đốc Phòng Thương mại và Đầu tư của Anh tại Việt Nam ông Douglas Barnes đã khuyến khích mọi người tham gia chiến dịch GREAT British Shopping: “Người đạt Giải Đặc biệt sẽ có cơ hội đến London, một trong những thiên đường thời trang lớn nhất thế giới. Từ những cửa hàng thời trang cao cấp ở Knightsbridge, đến những địa điểm nổi tiếng như Phố Oxford và Phố Regent tại thành phố London đến các cửa hàng ở các thành phố khác như Manchester và Birmingham. Stella McCartney, John Galliano và nhiều nhà thiết kế thời trang khác đã tạo dựng được chỗ đứng của họ trong giới thời trang quốc tế." “Nếu bạn không may mắn có được hai tấm vé đi London, đừng vội lo lắng, nước Anh sẽ đến với các bạn. Chúng tôi còn có rất nhiều giải thưởng lý thú, vậy nên, hãy tiếp tục mua sắm những thời trang mới nhất tại các cửa hàng bán lẻ của Anh ở Việt Nam, đặc biệt những cửa hàng với các thương hiệu Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội để có những phiếu mua hàng có giá trị. Các thương hiệu và cửa hàng bán lẻ của Anh sẽ mang đến cho các bạn thời trang nước Anh đẹp nhất,” ông Douglas Barnes nhấn mạnh. Các nhãn hàng của Anh tham gia chiến dịch, sẽ kéo dài đến ngày 30/11, với các sản phẩm thương hiệu Anh gồm: Marks & Spencer, F&F, Clarks, Coast, Warehouse, Oasis, Accessorize; Izabel London, Fever London và Fiorelli London./.  Một số thông tin về các cửa hàng bán đồ thời trang Anh Quốc tại Việt Nam - Marks & Spencer: Cửa hàng Vincom Center Đồng Khởi (Thành phố Hồ Chí Minh). - Maison Joint Stock Company: Công ty Cổ phần Maison (JSC) là một trong những công ty bán lẻ thời trang hàng đầu, góp phần đưa những thương hiệu thời trang hàng đầu quốc tế đến với người tiêu dùng Việt Nam từ năm 2002. Công ty Cổ phần Maison phân phối và bán hàng thông qua hệ thống 42 cửa hàng của các thương hiệu hàng đầu quốc tế. Từ thiết kế của các thương hiệu tầm cỡ quốc tế sang trọng như Jimmy Choo và Christian Louboutin, tới các thương hiệu nổi tiếng như Topshop, Topman, Mango, Karen Millen, Coast, Warehouse, Oasis, Charles & Keith, Pedro, Accessorizes, Havaianas, Bebe. Để biết thêm thông tin về công ty, hãy truy cập: www.maisonjsc.com/vi-VN - Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Nhật Nguyệt (Nhật Nguyệt JSC) là đơn vị phân phối độc quyền nhiều nhãn hiệu thời trang châu Âu tại Việt Nam. Để biết thêm thông tin về công ty và các sản phẩm thời trang hãy truy cập: www.rosemarybtq.com Thương hiệu thời trang Coast. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+)   
-----------------
