http://www.vietnamplus.vn/8-cach-mac-flare-jeans-dao-pho-giup-ban-sanh-dieu-nhu-sao/420882.vnp
-----------------
8 cách mặc Flare Jeans dạo phố giúp bạn sành điệu như sao
-----------------
Thời trang Thu Đông năm nay chắc hẳn nhiều fashionista sẽ đắn đo có nên trở lại mốt quần jeans ống loe hay còn gọi là flare jeans cho outfit dạo phố của mình hay không. Làm thế nào để có thể kết hợp flare jeans với trang phục và phụ kiện khác vừa giữ ấm cơ thể, vừa phải trông thật trẻ trung, năng động, cá tính và cũng thật hợp mốt nữa? Bạn biết không, flare jeans vốn dĩ đã ra đời và thịnh hành các đây hơn 20 năm, nhưng cứ hẹn lại lên, đều đăn mỗi năm và cho đến tận mùa Thu Đông năm nay, người ta vẫn bắt gặp nhan nhản dàn sao nữ đình đám như Kate Moss, Jessica Alba, Alessandra Ambrossio, Karlie Loss và nhiều biên tập thời trang nổi tiếng thế giới luôn hết mình lăngxê “người yêu không bao giờ cũ” này và thậm chí càng lúc càng có xuất hiện nhiều biến tấu vô cùng thú vị. Tuy nhiên, để mặc đẹp như sao thì không đơn giản chút nào vì thời trang luôn có những quy luật riêng của nó, nếu bạn tuân thủ và áp dụng đúng cách thì chắc chẳn bạn sẽ luôn là một cây fashionista chính hiệu. Dưới đây là 8 cách phối đồ cực kỳ chất để phối flare jeans với các trang phục và phụ kiện khác: 1. Kết hợp cùng khăn choàng bản to và giày cao gót đế mảnh 2. Kết hợp cùng áo len khổ to và túi xách một bên vai: hãy nhớ chọn túi xách không quá to để phần áo len không bị kéo xuống. 3. Kết hợp với áo khoác duster-coat (hay trench coat) cực chất cùng sơ-mi denim để hở nút phóng khoáng. Phong cách menswear tinh tế dành cho phái nữ này đuợc lấy cảm hứng từ các quý ông thanh lịch. Song, nếu bạn muốn vẻ ngoài trông nữ tính hơn, cũng có thể lựa chọn thêm đôi boot cổ ngắn với họa tiết bắt mắt. 4. Kết hợp với áo khoác blazer thanh lịch: thể hiện phong cách năng động của các nữ doanh nhân và quý cô văn phòng hiện đại thường thấy. 5. Kết hợp cùng áo phông trắng không tay, cổ lọ trong tiết trời khá dễ chịu lúc giao mùa cũng là một lựa chọn. Đối với những bạn gái thích sự phóng khoáng, táo bạo cũng có thể đi cùng crop-top gợi cảm như cô người mẫu 9​x xinh đẹp Emily Ratajkowski. 6. Kết hợp với chiếc áo kiểu sáng màu cùng giày cao gót đế vuông hoặc boot đế thô hoặc chỉ đơn giản với sandals hở mũi như Kate Moss thôi cũng đủ để khiến người khác phải ngoái nhìn. 7. Kết hợp với chiếc áo sơ mi oversize hở nút phóng khoáng button-down và chiếc khăn choàng cổ điệu đà sẽ tự động lên cơ chế cân bằng tạo nên sự hài hoà đẹp mắt cho người mặc. 8. Kết hợp cùng chiếc áo thun sọc ngang đơn giản, thoải mái và thanh lịch và thế là bạn có thể xuất hiện một cách tự tin và sẵn sang tham gia vào các buổi hẹn rồi nhé!
-----------------
