http://www.vietnamplus.vn/tin-do-thoi-trang-viet-ngay-cang-chuong-xu-huong-thanh-lich/286806.vnp
-----------------
Tín đồ thời trang Việt ngày càng chuộng xu hướng thanh lịch
-----------------
Những trang phục mang các tông màu cơ bản như đen, trắng rất được lòng các tín đồ thời trang hai miền Bắc-Nam trong thời gian này. Bắt kịp xu hướng chung luôn là đặc điểm nổi bật của các tín đồ thời trang Việt. Những ngày qua, các quý cô hai miền lại có dịp thể hiện rõ sự nhạy bén trong việc cập nhật xu hướng khi đồng loạt xuống phố với các trang phục có gam màu đen - trắng rất đúng chất minimalism (tối giản). Diện một chiếc váy trắng cổ Peter Pan nhẹ nhàng, blogger Sunny Tô xuống phố ngày thu với vẻ ngoài rất thanh thoát. Trong một thiết kế đầm trắng với chi tiết diềm ren là điểm nhấn hoàn hảo, nhà thiết kế Hà Cúc vô cùng thu hút với vẻ tinh tế, thời thượng trên phố. Cô nàng Ashlee duyên dáng trong mẫu đầm LBD đen dáng suông cổ điển. Phần lưng xẻ sâu gợi cảm được “nữ tính hóa” bởi một chiếc nơ xinh xắn. Hot girl Mi Vân thể hiện gu thời trang cực "chất" qua cách lựa chọn kết hợp chân váy bút chì cùng crop top khoe khéo vòng eo thon. Cô chọn sơ mi trắng làm áo khoác ngoài phối cùng túi đeo to bản gam màu camel hợp xu hướng. Kết hợp hai màu đen - trắng một cách ngẫu hứng, độc đáo cho áo sơ mi dáng rộng và chân váy maxi, nhà thiết kế Li Lam luôn biết cách dung hòa tinh thần cổ điển và hiện đại qua các trang phục của mình. Angie Nguyen mặc áo ren Rue des Chats Signature Top cùng túi xách Celine, vòng cổ Marni và kính RayBan. Diện một mẫu váy họa tiết aztec độc đáo phối cùng áo cardigan dáng dài chất liệu xuyên thấu, cô nàng Huyền Phạm xuống phố với phong cách đậm chất boho-chic tự do, phóng khoáng. Phụ kiện túi tua rua cũng là những nét chấm phá cho tổng thể trang phục. Trung thành với bộ đôi gam màu đen - trắng, biên tập viên thời trang Ngọc Đặng diện một bộ trang phục casual khá thoải mái cho buổi dạo phố ngày thường. Cô nàng lựa chọn quần shorts trắng kết hợp cùng áo hai dây kẻ ngang và không quên khoác ngoài áo cardigan vải sheer phù hợp tiết trời mùa thu. Bên cạnh bộ đôi gam màu đen-trắng quyền lực, các tông màu nổi bật như xanh lá, tím hay cách phối đồ ngẫu hứng với các món đồ ấn tượng, hợp xu hướng cũng được các tín đồ tận dụng triệt để. Một gợi ý đầy cảm hứng cho các quý cô công sở với quần jeans dáng baggy (thụng) trẻ trung, áo sơmi trắng cùng chiếc túi bucket (túi hình cái xô) đang "làm mưa làm gió" tiệp màu nâu vàng với phụ kiện giày oxford. Cũng diện một mẫu baggy tương tự, nhưng cô nàng Jenny Phạm lại chọn cách kết hợp cá tính hơn cùng áo hai dây và áo khoác dáng dài kẻ sọc. Mang cảm hứng mới mẻ tới cho phong cách công sở ngày thường, quý cô văn phòng Thảo My chọn phối áo sơ mi denim nhạt màu với chân váy bút chì đơn giản. Tuy nhiên, cô nàng rất khéo léo sử dụng chi tiết dây lưng bản nhỏ để tạo điểm nhấn vòng eo, và cũng không quên phụ kiện túi xách và giầy cao gót tông màu xanh cobalt nổi bật. Nghệ sỹ múa Linh Nga gây ấn tượng khi diện mẫu đầm có phom dáng đặc biệt với họa tiết hoa chìm. Cô khéo léo kết hợp cùng phụ kiện túi xách và giày đen. Với bộ suit tông màu tím đậm, ca sỹ Lưu Hương Giang tiếp tục khẳng định phong cách thời thượng không thua kém bất kỳ fashionista nào. Cho một ngày gió mùa se lạnh, cô nàng Hằng Moon đã chọn váy liền hoa và áo len mỏng tông màu xanh lá đậm xuống phố. Để hoàn thiện phong cách dễ thương rất Hàn Quốc, tín đồ thời trang Hà Thành này ũng không quên phối cùng một đôi giầy búp bê xinh xắn và túi xách nhỏ gam màu xanh cobalt. Với tiết trời dễ chịu của mùa Thu miền Nam, một tín đồ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã kết hợp áo hai dây gam màu hồng phấn với quần giả váy (skort) cạp cao cá tính.
-----------------
