http://www.vietnamplus.vn/bot-cao-got-khuay-dong-lang-thoi-trang-mua-thu-dong/286690.vnp
-----------------
Bốt cao gót khuấy động làng thời trang mùa Thu Đông 2014
-----------------
Những đôi bốt cao gót luôn được lòng những quý cô sành điệu bởi vẻ quyến rũ khó cưỡng và rất dễ phối đồ trong mọi dịp. Các nhãn hiệu Christian Louboutin, Manolo Blahnik hay Miu Miu mang tới những thiết kế bốt cao gót độc đáo không thể bỏ qua trong mùa Thu Đông năm nay. Không cứng nhắc như những đôi bốt đế bệt, những đôi bốt cao gót trông thanh thoát và nữ tính hơn. Các quý cô có thể phối hợp bốt cao gót với rất nhiều loại trang phục, từ quần leggings, quần shorts đến váy mini, váy xòe midi (dài ngang bắp chân). Một điểm cộng nữa cho giày bốt cao gót là không hề kén dáng người, cho nên các cô nàng có chân dài thon thả hay những nàng hơi mũm mĩm một chút thì vẫn có thể sắm cho mình một đôi để dạo phố mùa Đông. Váy xếp ly xanh cobalt nhẹ nhàng phối cùng đôi bốt da nâu hở gót cá tính. Đôi bốt đen pha vải lưới hai bên rất thanh lịch khi mix cùng áo ba lỗ đen và shorts ca rô đen trắng. Vậy đâu là những thiết kế bốt cao gót "chuẩn" nhất cho mùa thu đông này? Hãy cùng ngắm các mẫu giày trong BST Thu Đông 2014 của các thương hiệu giày đình đám nhất thế giới, bạn sẽ lựa chọn được kiểu bốt cao gót phù hợp cho bản thân đấy. Christian Louboutin Bougliona là mẫu giày ankle boots (bốt cao đến mắt cá chân) nổi bật với chất liệu da trăn bóng màu đen. Kết hợp với chất liệu da trăn đen là phần lưới bằng da trăn vàng ánh kim được lấy cảm hứng từ lưới an toàn của rạp xiếc Cirque Bouglionne. Sự hòa trộn giữa vàng ánh kim, màu da đen bóng và màu đỏ tươi ở phần đế đã đem lại cho mẫu thiết kế này vẻ đẹp lôi cuốn khó mà cưỡng lại được. Mẫu giày Bougliona của Christian Louboutin. Louboutin cũng cho ra mắt mẫu giày Chester Fille - một thiết kế đầy nữ tính và rất dịu dàng với chất liệu da lộn màu hồng cánh sen nổi bật trên chiếc đế đỏ cao 12cm. Được thiết kế với phom giày silhouette (giày gót rất cao), Chester Fille nhẹ nhàng và đơn giản hơn với phần da ôm quanh bàn chân và được nhấn nhá bằng một đường cắt tinh tế dọc mu bàn chân. Giày bốt cao gót Chester Fille màu hồng cánh sen. Manolo Blahnik Nếu như Louboutin nổi tiếng về những chiếc đế đỏ thì Manolo lại làm nên thương hiệu với những chiếc gót "có eo". Là một thương hiệu giày Tây Ban Nha khá được ưa thích, Blahnik trình làng thiết kế bốt cao gót khá xa xỉ mang tên Bragina trong BST Thu Đông 2014-15. Điểm nhấn của mẫu giày này chính là những chi tiết trang trí bằng đá được đính dày đặc rất tinh tế. Giày Bragina của Manolo Blanik. Bricamina cũng là một thiết kế nổi bật trong BST Thu Đông 2014-15 của Manolo Blahnik. Sự phối hợp các chất liệu khác nhau trên cùng một thiết kế và ứng dụng những hình cắt tạo họa tiết đối xứng mang đến thiết kế giày bốt cao gót tinh tế và quyến rũ. Thiết kế giày Bricamina điệu đà và quý phái. Miu Miu Trong BST Thu Đông 2014-15, Miu Miu trình làng những đôi giày bốt cao gót hết sức độc đáo. Không giống như những gót giày thông thường, những chiếc gót của Miu Miu được làm từ kim loại sáng óng như những chi tiết đinh ốc. Kết cấu phần thân giày giống như một chiếc túi, thể hiện đúng tinh thần sáng tạo của nhãn hiệu Miu Miu. Một thiết kế gót kim loại đặc sắc của Miu Miu. Gót chéo mới lạ của Miu Miu. Mẫu giày bằng nhựa trong suốt màu đỏ và phần đế được thiết kế các rãnh như hình dao găm giống với xu hướng giày flatforms (đế xuồng cao gót) mới nhất. Versace Nhà mốt Versace không bỏ qua xu hướng bốt cao gót cho mùa Thu Đông năm nay. Phối hợp nhiều chất liệu với những hình cắt độc đáo tạo họa tiết, những thiết kế giày bốt cao gót của Versace trong BST Thu Đông 2014-15 còn được nhấn nhá với hàng dây buộc phía trước mang cảm hứng từ giày chiến binh. Những đôi bốt có dây cột mạnh mẽ và quyến rũ của Versace.
-----------------
