http://www.vietnamplus.vn/photo-xuong-pho-an-tuong-voi-thoi-trang-phong-cach-phap/286605.vnp
-----------------
[Photo] Xuống phố ấn tượng với thời trang phong cách Pháp
-----------------
Những bộ đồ mang phong cách Pháp đặc trưng với họa tiết kẻ (stripes) và những tông màu beige, ghi xám… là gợi ý dành cho các quý cô trong mùa lạnh. Mùa Thu là thời điểm thích hợp nhất để các quý cô diện đồ nhiều lớp (layers) nhưng vẫn giữ được dáng vẻ đơn giản, nhẹ nhàng. Đơn giản với trắng và đen vẫn là lựa chọn cơ bản nhất mà không bao giờ lỗi mốt. Mùa thu đông năm nay, bạn hãy tích cực "săn lùng" những kiểu áo họa tiết trắng - đen cá tính như thế này nhé. Nếu muốn thay đổi phong cách một chút, bạn có thể thử áo khoác len khổ lớn với những mũi đan to bản, rất ấn tượng khi dạo phố. Bạn có để ý rằng điểm nhấn của trang phục không phải là bộ váy kẻ ngang xinh xắn mà chính là đôi pumps (giày cao gót) màu ghi xám cực phù hợp cho tiết trời lành lạnh không? Những lớp màu được phối rất ngẫu nhiên nhưng tổng thể lại đem đến một phong cách khỏe khoắn, mang hơi hướng nam tính (menswear). Màu ghi rất được ưa chuộng cho mùa thu đông. Cô nàng này chọn một chiếc áo khoác blazer “ngoại cỡ” màu ghi, nhấn nhá thêm bằng môi son đỏ nổi bật. Chiếc áo khoác màu đỏ mận đủ khiến bạn cuốn hút hơn rất nhiều khi đi trên phố. Một đôi bốt cao cổ - có lẽ bạn không cần gì hơn thế nữa. Set đồ đủ đơn giản nhưng vẫn rất nổi bật. (Váy: Asos, bốt: Stuart Weitzman, túi: Chanel) Một set đồ như thế này rất thanh lịch mà không hề mất đi sự nữ tính. (Áo sơ mi: Alexander Wang, quần da: Tommy Hilfiger, giày: Topshop, túi: Saint Laurent Paris) Chiếc túi xách dáng hộp màu đỏ mận và đôi giày bệt da báo đủ khiến bộ trang phục trở nên nổi bật. (Quần: Rag & Bone, giày: Steve Madden, túi: Balenciaga) Mũ và khăn quàng là những món đồ không thể thiếu cho mùa thu đông, kết hợp với chiếc váy tông màu camel đang "hot" sẽ khiến bạn thêm tự tin dạo phố. (Váy và khăn: Aritzia, áo nỉ: The Fifth Label, túi: Kelsi Daggar, mũ: RVCA, bốt: Wolverine) Set đồ nhẹ nhàng nhưng đủ khiến bạn tỏa sáng trong mùa thu đông. (Túi: Meli Melo, giày: Zara, kính: Karen Walker) Cô nàng này lựa chọn những layer (lớp trang phục) rất mạnh mẽ như một lời tuyên ngôn về phong cách bản thân. (Váy: Armani Exchange, áo kẻ ngang: Cos, áo khoác: Reiss, túi xách: A.L.C, bốt: Wood Wood) Chiếc mũ lưỡi trai và túi màu đen đem lại cho cô nàng fashionista vẻ thời thượng rất riêng. Đôi giày bốt cao gót với phần "cut-out" (cắt khoét) độc đáo của Grey Boots khiến trang phục có thêm điểm nhấn. (Váy: Vegan Leather, kính: Karen Walker) Phối hợp áo khoác da khỏe khoắn cùng bộ trang phục rất nữ tính và tôn dáng. (Áo khoác: H&M, kính: Zero, túi: Chanel 2.55, vòng tay: Michael Kors)
-----------------
