http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-retro-ket-hop-co-dien-voi-hien-dai/286426.vnp
-----------------
Phong cách thời trang Retro: Sự kết hợp của cổ điển và hiện đại
-----------------
Xu hướng thời trang trong mùa Thu Đông 2014-15 là tìm đến những cảm hứng cổ điển hiện đại (retro) của thập niên 60 được thể hiện trong các thiết kế trang phục, phụ kiện và cả những họa tiết đa dạng. Thập niên 60 có thể coi là thời kỳ vàng son của thời trang thế kỷ 20. Đó là thời điểm giao thời, khi vẻ cổ điển, dịu dàng lãng mạn được kết hợp với những dấu ấn hiện đại tạo nên những chuẩn mực mới cho thời trang. Những kiều nữ thanh lịch, duyên dáng như Audrey Hepburn hay Jean Shrimpton không chỉ là thước đo sự chuẩn mực của phái đẹp ở giai đoạn này mà còn là những nàng thơ với nguồn cảm hứng bất tận cho những nhà thiết kế thời trang. Không khó để bắt gặp những nét đặc trưng của phong cách thời trang thập niên 60 trên khắp các sàn diễn Thu Đông 2014-15. Sự nở rộ của các thiết kế mang cảm hứng retro thanh lịch là một điểm sáng trong bức tranh thời trang mùa lạnh năm nay. Đầm chữ A Những chiếc đầm ngắn dáng chữ A được coi là trang phục phổ biến những năm 60 của thế kỉ trước. Đầm ngắn xuất hiện khắp nơi, trên đường phố, trong những bữa tiệc, trên thảm đỏ,... trở thành một trong những nét đặc trưng cho phong cách thời trang giai đoạn này. Mùa Thu Đông năm nay, hàng loạt mẫu thiết kế váy chữ A đã được trình làng với sự đa dạng và phong phú trong màu sắc, kiểu dáng. Rag & Bone khéo léo tận dụng sự tương phản giữa hai sắc cam và ghi, đem lại phong cách retro đúng chuẩn. Miu Miu nổi bật với thiết kế đầm có những chi tiết ánh kim trang trí. Saint Laurent Paris mang tới thiết kế đầm đen cá tính. Valentino khiến mùa đông thêm rực rỡ với chiếc đầm xòe mang họa tiết hình học nhiều màu sắc sặc sỡ, nổi bật. Tông màu pastel vừa lãng mạn vừa cổ điển xuyên suốt các thiết kế trong BST Thu Đông 2014-15 của Gucci. Màu hồng pastel phối hợp hài hòa cùng túi xách khiến trang phục thêm nữ tính (Gucci) Bốt cao cổ Cùng với đầm dáng chữ A, những đôi bốt cao cổ cũng là một món đồ rất đặc trưng cho phong cách thời trang thập niên 60. Những thiết kế bốt cao cổ không chỉ đem lại sự ấm áp tuyệt đối mà còn đem lại phong cách thanh lịch, quyến rũ nhưng cũng không kém phần mạnh mẽ. Hơn nữa, bốt cao cổ còn giúp bạn “ăn gian” được chiều dài đôi chân mình. Những đôi bốt cao da bóng màu đen cổ điển như thế này vẫn luôn được lòng các NTK và tín đồ thời trang. (Trái: Gucci, phải: Louis Vuitton) Một số mẫu bốt cũng được biến tấu mới lạ, có thể kể đến mẫu thiết kế của Marc Jacobs cho mùa Thu Đông 2014. Họa tiết sinh động Thời trang thập niên 60 là sự pha trộn giữa các họa tiết hình học, động vật, kẻ sọc, carô,... Chính sự đa dạng và phong phú này đã tạo nên phong cách retro có phần sặc sỡ và vô cùng sống động trong mùa Thu Đông năm nay. Những họa tiết đơn giản được thể hiện phong phú trên các chất liệu khác nhau tùy theo phong cách riêng của mỗi nhà mốt. Họa tiết hình quả trám hay kẻ sọc hoặc họa tiết đan len cổ điển trên tông màu trầm cũng là những lựa chọn không thể bỏ qua. Không chỉ trang phục, những đôi giày với kiểu dáng khác nhau cũng chịu ảnh hưởng của phong cách retro. Valentino sáng tạo các mẫu giày dựa trên những họa tiết hình học nhiều màu sắc mang dấu ấn thập niên 60. Các mẫu bốt thời thượng trong BST Thu Đông 2014 của Valentino.
-----------------
