http://www.vietnamplus.vn/cach-phoi-mau-nau-camel-dep-hoan-hao-cho-mua-dong/286207.vnp
-----------------
Cách phối màu nâu camel đẹp hoàn hảo cho mùa đông
-----------------
Khi mùa lạnh về, các tín đồ thời trang thế giới đã nhanh chóng khoác lên mình những trang phục với tông màu nâu camel (màu lông lạc đà) thanh lịch. Năm nay, màu nâu camel đang lên ngôi và chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt bởi vẻ sang trọng, lịch sự và rất dễ phối đồ. Bạn có thể dễ dàng phối màu camel với nhiều màu khác nhau, cũng như có nhiều lựa chọn mặc đồ màu camel như áo khoác, áo phông, quần, khăn choàng... Hãy xem các fashionista khắp nơi trên thế giới phối đồ thế nào với màu camel. Màu camel sẽ thêm phần sang trọng khi kết hợp cùng họa tiết da báo. Một chiếc áo phông màu camel rất phù hợp khi phối cùng đồ đen trắng. Một chiếc cardigan (áo khoác len) mỏng màu camel mang tới vẻ nhã nhặn. Tông màu camel tạo điểm nhấn nhẹ nhàng khiến cho những trang phục sáng màu trở nên hài hòa và dễ nhìn hơn. Crop top (áo lửng hở eo) dài tay, chân váy bút chì màu camel xẻ tà và giày sneakers - một gợi ý hoàn hảo cho bạn gái khi xuống phố mùa thu này. Chất liệu da rất được ưa chuộng trong mùa lạnh, tuy nhiên thay vì màu đen đã nhàm chán, tại sao các nàng không thử váy da màu camel nhỉ? Sẽ rất ấn tượng nếu bạn phối váy cùng những tông màu nổi bật hoặc họa tiết bắt mắt. Trang phục white-on-white (tuyền trắng) vẫn rất phù hợp với mùa lạnh khi có thêm áo khoác dạ màu camel. Hòa theo xu hướng oversized (trang phục khổ rộng), một chiếc áo khoác màu camel “quá khổ” luôn hợp thời trang, mang đến cho bạn vẻ cổ điển, sang trọng. Camel và đen - một sự kết hợp tuyệt vời để tạo nên phong cách ấn tượng cho mùa thu đông. Những cô nàng fashionista gây ấn tượng tuyệt đối trên phố mùa đông bằng cách kết hợp các sắc độ khác nhau của màu camel trên trang phục của mình. Nếu vẫn còn dè dặt với màu camel, bạn có thể thử phối layer (nhiều lớp) và dùng màu camel cho lớp áo bên trong. Fahionista nổi tiếng Alexa Chung trông thật thu hút khi lựa chọn áo dạ camel và khăn vàng với đường kẻ sọc đen đơn giản mà nổi bật.
-----------------
