http://www.vietnamplus.vn/nhung-phu-kien-dinh-tai-tuan-le-thoi-trang-paris-xuan-he-2015/286061.vnp
-----------------
Những phụ kiện "đỉnh" tại tuần lễ thời trang Paris Xuân Hè 2015
-----------------
Sự táo bạo và mạnh mẽ với những thông điệp thời trang được truyền tải qua những thiết kế phụ kiện trong các bộ sưu tập tại Tuần lễ Thời trang Paris mùa Xuân Hè 2015 vừa qua đã để lại dư âm khó phai. Dưới đây là sự đa dạng trong cách tiếp cận cùng với những thiết kế mang tinh thần riêng của mỗi nhà mốt. 1. Những món phụ kiện “ồn ào” Sự “ồn ào” của những món đồ phụ kiện mùa Xuân Hè 2015 được thể hiện hết sức đa dạng. Đó là những thiết kế nhìn một lần là nhớ mãi và mang dấu ấn nữ quyền rất rõ rệt. Nếu như trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Chanel, nhà thiết kế Karl Lagerfeld giới thiệu mẫu tai nghe được thực hiện cùng với hãng chuyên sản xuất tai nghe nổi tiếng Beat thì với mùa Xuân Hè 2015, ông mang tới thiết kế túi xách độc đáo đi kèm với chiếc loa di động. (Nguồn: Style.com) Những chiếc túi xách mang các thông điệp nữ quyền xuyên suốt trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Chanel. (Nguồn: Style.com) Nhà thiết kế Olivier Rousteing mang đến những thiết kế phụ kiện bản to, tạo điểm nhấn cho những người phụ nữ mạnh mẽ trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Balmain. (Nguồn: Style.com). Nhãn hiệu Celine tiếp tục mang đến những chiếc túi xách với hình dạng khác thường trong BST Xuân Hè 2015, đơn giản mà độc đáo và khó có thể quên được. (Nguồn: Style.com) 2. Pastel (màu phấn) chưa thể "nguội" Với sắc thái ngọt ngào, những tông màu pastel trong vài năm gần đây luôn là "chìa khóa" để chinh phục phái đẹp. Hai nhà thiết kế tài năng của Valentino, Maria Grazia Chiuri và Pierpaolo Piccio làm mê đắm lòng người bằng bộ sưu tập túi xách màu pastel với sức sống tươi mới, đầy hương sắc của mùa xuân. (Nguồn: Style.com) Nhà thiết kế Olympia Le-Tan tiếp tục mang tới những chiếc túi xách mang cảm hứng từ bìa sách rất đặc trưng của mình trên những tông màu ngọt ngào, tươi tắn. (Nguồn: Style.com) Sự đa dạng về kiểu dáng trong các mẫu phụ kiện thuộc BST Xuân Hè 2015 của Olympia Le-Tan chắc chắn sẽ khiến các tín đồ thời trang “phát sốt” trong mùa tới. (Nguồn: Style.com) 3. Giày chiến binh Xu hướng giày chiến binh vẫn tiếp tục được khai thác triệt để trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Với nhiều thiết kế đa dạng từ các nhà mốt Alexander McQueen, Valentino, Givenchy... xu hướng giày chiến binh mùa Xuân Hè 2015 mang tới những dấu ấn mới mẻ. Thương hiệu Valentino mang tới những mẫu sandals đế bệt với dây quai mảnh, mang cảm hứng từ giày chiến binh của các đấu sĩ Hy Lạp cổ đại. (Nguồn: Pinterest) Trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của thương hiệu Alexander McQueen, nhà thiết kế Sarah Burton mang đến hình ảnh “nàng geisha hiện đại”, quyến rũ và mạnh mẽ, được thể hiện xuyên suốt trong các thiết kế trang phục và phụ kiện. Nổi bật là những đôi giày với phần đế độc đáo. (Nguồn: Pinterest) Cũng khai thác hình ảnh giày của những đấu sĩ Hy Lạp cổ đại, Chloé (ảnh trái) trình làng những mẫu boots chiến binh đế xuồng thoải mái, còn Givenchy (ảnh phải) gây ấn tượng với những đôi boots gót nhọn kiêu kỳ, tinh tế. (Nguồn: Pinterest) 4. Cảm hứng đa văn hóa Giữa thời điểm những xu hướng in kỹ thuật số hay hình học thị giác đang “tung hoành”, Tuần lễ Thời trang Paris lại giới thiệu những món đồ phụ kiện tôn vinh nghệ thuật thủ công và những giá trị đa văn hóa từ nhiều miền lãnh thổ. Nhãn hiệu Lanvin tìm đến nét đẹp cổ điển của Pháp với những viên ngọc trai thanh nhã, tinh tế đính trên giày, vòng tay, vòng cổ gắn với khung kim loại chắc chắn. (Nguồn: Pinterest) Những chiếc vòng cổ mùa Xuân Hè 2015 của Lanvin với hình thú được lấy cảm hứng từ những khu rừng châu Phi được coi là một trong những món phụ kiện không thể bỏ qua trong mùa Xuân Hè 2015. (Nguồn: Pinterest) Nhà thiết kế Isabel Marant gây ấn tượng với những món đồ phụ kiện giản dị lấy cảm hứng từ các bộ lạc châu Phi. Nguyên liệu tận dụng từ lông vũ, vỏ ốc… được “nhào nặn” khéo léo tạo nên những thiết kế phụ kiện thanh mảnh vô cùng tinh tế. (Nguồn: Pinterest) Nhà mốt Valentino làm sống dậy những họa tiết hoa văn quý tộc lãng mạn, mang cảm hứng nghệ thuật từ thời Ba Rốc ở đất nước Ý, được thể hiện trên những mẫu túi xách rất tài tình. (Nguồn: Pinterest)
-----------------
