http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-italy-trong-nhung-thiet-ke-thoi-trang-cua-viet-nam/285943.vnp
-----------------
Phong cách Italy trong những thiết kế thời trang của Việt Nam
-----------------
Thiết kế của Trịnh Bích Thủy. (Nguồn ảnh: BTC) Lễ khai trương triển lãm và Fashion Show với chủ đề “Phong cách Ý trong sáng tạo Việt” sẽ diễn ra vào 18 giờ ngày 15/10 và trưng bày tới hết ngày 20/10, tại Trung tâm Văn hoá và Thương hiệu Ý (18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội) với bốn bộ sưu tập của các nhà thiết kế thời trang của Thủ đô. Triển lãm sẽ giới thiệu văn hóa, hình ảnh Việt Nam và đặc biệt là phong cách thời trang của người dân Thủ đô qua sáng tạo của các nhà thiết kế A Designer Hà Nội hòa chung với dòng chảy của thời trang Italy và quốc tế. Ban tổ chức cũng đưa ra các dòng sản phẩm mới, tạo khuynh hướng thời trang chủ đạo cho những mùa tới, với sự kết hợp hài hòa giữa trang phục và phụ trang. Theo đó, triển lãm sẽ trưng bày các bộ sưu tập của bốn thương hiệu: Thảo Oliver (nhà thiết kế Nguyễn Phương Thảo); Trinh Fashion (nhà thiết kế Trịnh Bích Thuỷ); Minh Minh (nhà thiết kế Minh Minh); Gen Việt (Giám đốc Trịnh Thanh Hải). Ngoài ra, các bộ sưu tập mẫu mã sản phẩm giày dép, khăn lụa, trang sức… với bộ sưu tập “Mẫu mã giầy nam nữ Thu Đông 2014 và sản phẩm ứng dụng công nghệ cao”; ẩm thực dưỡng sinh cũng được giới thiệu trong khuôn khổ sự kiện. Ban tổ chức cho biết, hoạt động văn hóa về thời trang này nhằm thúc đẩy, khai thác những ý tưởng sáng tạo và nâng cao hiểu biết về văn hóa thời trang của hai nước Italy-Việt Nam. Đây là lần đầu tiên A Designer Hà Nội tổ chức triển lãm những sản phẩm đặc sắc của sáng tạo Việt mang phong cách Italy với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Italy tại Việt Nam. A Designers Hà Nội là tổ chức trực thuộc Hiệp hội Dệt May Việt Nam với sự tham gia nòng cốt là các nhà thiết kế cùng với thương hiệu thời trang của Hà Nội. Trong những năm qua, A Designers Hà Nội đã hội tụ, liên kết các nhà thiết kế lĩnh vực thời trang với các nhà sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực thời trang và đã góp phần mang lại hiệu quả tích cực trong các hoạt động thời trang của Hà Nội với mong muốn giới thiệu hình ảnh Việt Nam qua văn hóa trang phục và phụ trang. Một số thiết kế sẽ giới thiệu tại triển lãm: Trang phục của nhà thiết kế Minh Minh. (Nguồn ảnh: BTC) Trang phục của nhà thiết kế Minh Minh. (Nguồn ảnh: BTC) Trang phục của nhà thiết kế Trịnh Bích Thủy. (Nguồn ảnh: BTC) Trang phục của nhà thiết kế Trịnh Bích Thủy. (Nguồn ảnh: BTC)
-----------------
