http://www.vietnamplus.vn/xuong-pho-don-thu-cung-xu-huong-trang-diem-mau-mat-ruc-ro/285664.vnp
-----------------
Xuống phố đón Thu cùng xu hướng trang điểm màu mắt rực rỡ
-----------------
Xanh biển, hồng, bạc, cam neon, những màu mắt rực rỡ này không chỉ hợp với mùa xuân. Trên các sàn diễn và tuần lễ thời trang diễn ra mùa Thu Đông năm nay, màu mắt rực rỡ được các chuyên gia áp dụng triệt để trong trang điểm cho các người mẫu. Mắt xanh môi đỏ là xu hướng trang điểm đã được yêu thích từ nhiều năm về trước. Để biến tấu trên những màu sắc cổ điển này, các chuyên gia đã sáng tạo kiểu vẽ mắt khói với màu xanh biển thay vì màu đen hay màu đồng quen thuộc. Cũng màu xanh biển, phong cách kẻ mắt mèo với đường eyeliner thật dày đặc biệt phù hợp với đôi mắt một mí đặc trưng châu Á. Bầu mắt xanh biển phủ nhũ lấp lánh và chuốt mascara cùng màu xanh thay cho màu đen quen thuộc Chuyên gia trang điểm Sharon Dowsett đã chứng minh rằng màu hồng không chỉ dành cho môi và má. Sự kết hợp giữa màu bạc ở góc mắt và màu hồng nhấn ở đuôi mắt đã đem tới phong cách ấn tượng cho các người mẫu trong show diễn của Ashish mùa thu đông năm nay. Nếu muốn có phong cách nhẹ nhàng và cổ điển hơn, chúng ta có thể kết hợp màu mắt hồng với tím bằng cách đánh một lớp nền màu hồng kiểu mắt khói và đánh lớp tím nhũ lên phía trên, nhấn màu bạc ở phần góc mắt. Màu mắt ánh kim cũng là một xu hướng trang điểm xuất hiện nhiều trên sàn diễn thu đông, trong đó màu bạc được sử dụng nhiều nhất, tiêu biểu là các người mẫu trong show diễn của Vera Wang và Donna Karan. Với màu bạc kim loại, kiểu trang điểm thường gặp nhất là mắt khói kết hợp với eyeliner đen truyền thống. Ngoài các màu sắc dễ dùng như xanh biển, bạc hay hồng, chuyên gia Tom Pecheux đã đem đến một phong cách ấn tượng tại show diễn của Badgley Mischka bằng cách trang điểm khuôn mặt và đôi môi đơn giản, nhẹ nhàng, đồng thời thu hút sự chú ý vào đôi mắt được vẽ eyeliner đen kết hợp với màu vàng rực rỡ, hất cao đuôi mắt. Màu vàng còn có thể dùng để tán đều trên bầu mắt. Trong show diễn của nhà thiết kế Veronique Branquinho, màu cam neon đã được vận dụng để đem tới đôi mắt ấn tượng cho các người mẫu. Trong show diễn của Chanel, màu xanh lá cây neon cũng đã tạo được chỗ đứng của nó khi xuất hiện đầy ấn tượng cùng các người mẫu dưới sự trang điểm của chuyên gia Peter Phillips. Peter đã sử dụng màu mắt bạc để đánh toàn bộ mí mắt và thêm màu xanh neon từ giữa mắt kéo dài đến đuôi mắt.
-----------------
