http://www.vietnamplus.vn/hm-phai-xin-loi-vi-bo-jumpsuit-giong-nu-chien-binh-nguoi-kurd/285713.vnp
-----------------
H&M phải xin lỗi vì bộ jumpsuit giống nữ chiến binh người Kurd
-----------------
Bộ jumpsuit của H&M trông giống trang phục của các nữ chiến binh người Kurd. (Nguồn: rt.com) Hãng thời trang H&M nổi tiếng vừa phải xin lỗi người dùng vì tung ra thị trường bộ jumpsuit (áo liền quần) trông giống với trang phục của các nữ chiến binh người Kurd đang chiến đấu với lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Những bộ trang phục được lấy cảm hứng từ đồng phục quân sự là phong cách thời trang không bao giờ lỗi thời. Những chiếc áo khoác, mũ quân đội như màu xanh của lá cây ôliu đã trở thành xu hướng hết năm này tới năm khác. Tuy nhiên, có vẻ như H&M, hãng thời trang bình dân nổi tiếng thế giới, đã để cảm hứng sáng tạo của họ đi hơi xa. Mẫu jumpsuit mà hãng này ra mắt gần giống y hệt bộ đồ lính của các nữ chiến binh người Kurd trong cuộc chiến chống lại IS ở Iraq và Syria. Giá bán của bộ jumpsuit này ở Mỹ có giá 19,95 USD, được người mẫu mặc cùng với chiếc thắt lưng bản to màu nâu. Một người dùng trên Facebook đã đưa ra lời bình luận tỏ ý phẫn nộ: “Trong khoảng thời gian khó khăn như thế này mà họ lại tận dụng sự dũng cảm và hy sinh của những chiến binh người Kurd. Họ nên cảm thấy xấu hổ về mình.” Trên Twitter, một người tên là Ali Najat Barzinjy đã chia sẻ dòng tweet: “Cái quái quỷ gì thế? Bộ đồng phục của chúng tôi không dành cho tất cả mọi người.” Trong khi một số phương tiện truyền thông khác cũng tỏ ra thất vọng về ý tưởng của H&M thì vẫn có những ý kiến bênh vực thương hiệu thời trang của Thụy Điển này. Những dòng tweet như “Các cô gái nên tự hào,” “Thật thú vị vì một vài người bạn Kurd của tôi rất biết ơn H&M vì ý tưởng này” được chia sẻ khá rộng rãi trên Twitter. Một số khác thì miêu tả bộ jumpsuit trông “lộng lẫy,” “sáng tạo” và cám ơn H&M vì đã hỗ trợ trong việc lan tỏa sự dũng cảm, hy sinh của các nữ chiến binh Kurd.   Một người dùng Twitter chỉ trích bộ trang phục của H&M vì giống với trang phục nữ chiến binh người Kurd (Nguồn: RT) Tuy nhiên, sau đó H&M vẫn phải đưa ra lời xin lỗi tới người dùng. “Chúng tôi thực sự xin lỗi tất cả những ai cảm thấy bị xúc phạm với bộ đồ này. Đây tất nhiên không phải ý đồ của chúng tôi,” người phụ trách báo chí toàn cầu của H&M Ida Ståhlnacke viết trong một thông cáo. “Những mùa trước, H&M thấy rằng nhu cầu mặc jumpsuit của phụ nữ mỗi lúc một tăng lên nhiều hơn. Bởi vậy chúng tôi đang cung cấp nhiều lựa chọn hơn về kiểu dáng, màu sắc cho người tiêu dùng. Và kaki xanh lá vẫn là một trong những màu sắc được ưa chuộng nhất năm nay.”/.  
-----------------
