http://www.vietnamplus.vn/5-kieu-buoc-toc-duoi-ngua-doc-dao-khien-ban-tre-trung-va-ca-tinh/285481.vnp
-----------------
5 kiểu buộc tóc đuôi ngựa độc đáo khiến bạn trẻ trung, cá tính
-----------------
Nếu có một cuộc khảo sát tìm kiếm kiểu tóc phổ biến nhất, chắc hẳn tóc đuôi ngựa sẽ chiếm vị trí quán quân. Tiện dụng, mát mẻ, nhanh gọn, cơ bản, dễ thực hiện, dễ biến tấu là những gì người ta nói về nó. Theo dõi các sàn diễn thời trang Thu Đông năm nay, bạn có thể học được nhiều cách biến tấu tóc đuôi ngựa rất độc đáo. Tại show diễn của Byblos trong Tuần lễ Thời trang Milan có một mẫu tóc đuôi ngựa được đặt tên là "tri-pony." Để thực hiện kiểu tóc này, các nhà tạo mẫu đã chia tóc làm ba phần từ đỉnh đầu xuống dưới gáy theo thứ tự độ dày giảm dần. Họ dùng dây thun đen buộc cố định nhiều vòng sao cho tạo thành những mối nối dày khoảng 3-4cm. Cuối cùng, xịt một chút keo giữ nếp để cố định ba phần "đuôi ngựa" và ngăn không cho tóc con xù ra. Mái tóc đuôi ngựa biến tấu này lấy cảm hứng từ hình ảnh những chiếc giỏ đan bằng sợi mây, tre. Để thực hiện kiểu tóc này, bạn cần chia tóc làm 5 phần. Lấy 2 phần tóc trên đỉnh đầu, bên trái và bên phải chải về phía sau và bắt chéo nhau, cố định bằng kẹp tăm và gôm xịt. Sau đó lấy phần tóc ở 2 bên và dưới gáy buộc lại bằng loại thun có gắn tóc giả (như hình). Thun buộc tóc của ASOS (10USD) Trong show diễn của Herve Leger, nhà tạo mẫu tóc Laurent Phillipon đã thực hiện một kiểu tóc đuôi ngựa rực rỡ với sắc cam nổi bật. Ông đã sử dụng một lọn tóc giả màu cam, gắn vào chân tóc của người mẫu ở sau gáy bằng keo chuyên dụng, sau đó buộc kiểu đuôi ngựa bình thường. Nếu không thích dùng keo, hoặc muốn có nhiều màu sắc đa đạng hơn, bạn có thể dùng phấn nhuộm phủ lên một lọn tóc để có được kiểu đầu này. Nhập mô tả cho ảnh Nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng Ted Gibson đã thực hiện kiểu tóc đuôi ngựa biến tấu trong show diễn của Carmen Marc Valvo bằng cách buộc mái tóc thành những đoạn nhỏ có độ dài khoảng 10cm bằng thun sau đó dùng tay kéo ngang từng đoạn tóc để tạo độ phồng nhất định. Ngoài những kiểu tóc đuôi ngựa buộc cao, thì tóc đuôi ngựa thấp cũng là một xu hướng rất phù hợp với những thiết kế trang phục mang phong cách nhẹ nhàng và nữ tính của mùa Thu. Tại show diễn của Richard Nicoll, nhà tạo mẫu đã thực hiện kiểu tóc đuôi ngựa buộc thấp, dùng chính phần tóc của người mẫu để thay cho dây thun và cố định bằng keo, kẹp tăm sau đó tạo phồng phần tóc trên đỉnh đầu và đánh rối đuôi tóc./.
-----------------
