http://www.vietnamplus.vn/kieu-sa-ngay-lanh-voi-thiet-ke-vay-maxi-ren-diu-dang-tinh-te/420691.vnp
-----------------
Kiêu sa ngày lạnh với thiết kế váy maxi ren dịu dàng, tinh tế
-----------------
Váy maxi ren (váy ren dáng dài) - biểu tượng của sự kiêu kỳ, dịu dàng, tinh tế là một trong những món đồ được lăng xê nhiệt tình trong mùa mốt Thu Đông 2016. Nếu bạn là một tín đồ thời trang sở hữu cái tôi riêng biệt, váy maxi ren chính là “nàng thơ” không thể thiếu trong tủ quần áo để bạn thỏa sức sáng tạo những bộ cánh đẹp đến mê hồn cho riêng mình. Ren là chất liệu đại diện cho sự giàu sang, quý tộc từ thế kỉ 16. Xuyên suốt mùa mốt Thu Đông năm nay, hàng loạt nhà mốt lớn như Chanel, Elie Saab, Valentino, Nina Ricci, Balmain, Monique Lhuillier v.v.. đã mang chất liệu này trở lại, thổi hồn, biến hóa tài tình tạo nên những thiết kế maxi ren vô cùng đặc sắc. Váy maxi ren đổ bộ sàn diễn Thu Đông 2016 (Từ trái qua: Chanel, Elie Saab, Nina Ricci, Valentino, Monique Lhuillier) Những chiếc váy maxi ren xuyên thấu, mỏng manh tưởng chừng chỉ dành cho mùa hè, khi phối hợp khéo léo với những món đồ ấm áp khác, ngay lập tức biến bạn trở nên nổi bật đầy quyến rũ trên “sàn diễn đường phố” ngày đông. Những công thức phối đồ phong cách được Đẹp Online bật mí dưới đây sẽ là chìa khóa cho vẻ ngoài kiêu sa, thời thượng, giúp các nàng thêm tỏa sáng giữa tiết trời lạnh giá. 1. Váy maxi ren + áo khoác Áo khoác là người bạn thân lâu năm của phái đẹp, đặc biệt mỗi khi đông về. Váy maxi ren cực kì hợp cạ với người bạn này, từ áo khoác dáng dài, áo khoác jean, áo vest (blazer), áo da v.v… khi phối hợp cùng váy maxi ren đều mang đến cảm giác nhẹ nhàng, thanh lịch xen lẫn một chút cá tính. Thêm thắt một vài phụ kiện phù hợp, chắc chắn bạn sẽ thu hút không ít ánh nhìn trầm trồ khi dạo phố. Lilia Litkovskaya toát lên vẻ đẹp không thể rời mắt khi diện váy maxi ren cùng áo khoác dáng dài thanh lịch. Hai gam màu trắng, kem được phối hợp hài hòa cùng phong cách trang điểm nhẹ nhàng, sắc sảo là bí quyết của nhà thiết kế trẻ tài năng này. (Nguồn: Styledumonde) Áo choàng cape cổ điển, váy ren dáng dài và đôi giày nhung quai mảnh ôm lấy cổ chân trắng ngần, tất cả tạo nên vẻ đẹp kiêu kỳ đầy cuốn hút cho nữ diễn viên India Salvor Menuez. (Nguồn: Styledumonde) Hình ảnh cá tính tại tuần lễ thời trang London 2016 khi váy maxi ren đục lỗ độc đáo kết hợp tài tình cùng áo khoác da và đôi giày bệt nạm đinh thời thượng. (Nguồn: Styledumonde) Erica Pelosini như một ngọn lửa thắp sáng đường phố ngày đông với cả cây đỏ rạng rỡ, bắt mắt. Bộ đôi váy maxi ren và áo blazer càng trở nên hoàn hảo với chiếc thắt lưng buộc ngang eo cùng những món phụ kiện đầy phong cách. (Nguồn: Styledumonde) Váy ren trắng tinh khôi cực ăn ý với áo khoác jean bụi phủi và đôi sandal buộc dây thoải mái, tất cả như hút mắt người đối diện khi phô diễn vẻ đẹp tự tin đầy phóng khoáng. (Nguồn: Styledumonde) Sự duyên dáng được thể hiện hoàn hảo trong khoảnh khắc này, bộ đôi váy maxi ren và áo khoác là chìa khóa tuyệt vời để các nàng tự tin sải bước trên 'sàn diễn đường phố'. (Nguồn: Styledumonde) 2. Váy maxi ren + áo len, áo nỉ dáng rộng Công thức đặc biệt này là bí quyết tỏa sáng của rất nhiều tín đồ thời trang Thế giới. Những chiếc áo len, áo nỉ dáng dài, rộng rãi mặc ngoài váy maxi ren khiến phần chân váy phủ ren mềm mại trở thành điểm nhấn đặc sắc cho cả set đồ. Giày thể thao và những đôi bốt cổ thấp sành điệu là lựa chọn hoàn hảo để cân bằng nét nữ tính, khiến tổng thể kín đáo, lãng mạn nhưng cũng không kém phần thời thượng. Cách phối hợp của blogger thời trang xinh đẹp người Pháp Labériane Ponton mang đến cảm giác nhẹ nhàng, thanh thoát, như một thanh âm trong trẻo tô điểm cho bản nhạc ngày đông. (Nguồn: Stylenanda) Vẫn công thức trên, nhưng với mái tóc buộc cao cùng cặp kính sành điệu, set đồ đen – trắng làm nổi bật hình ảnh cô nàng tự tin đầy phong cách. (Nguồn: Stylenanda) Cả cây tuyền đen phảng phất nét bí ẩn là lựa chọn đầy ấn tượng của stylist người Nga Anya Ziourova. (Nguồn: Stylenanda) Váy maxi ren, áo len dáng rộng, bốt cổ thấp và túi đeo vai là điểm chung của những cô nàng biết cách khiến người đối diện không thể rời mắt khỏi mình. (Nguồn: Stylenanda) 3. Váy maxi ren + quần jeans + áo thun, sơ mi Phối layer nhiều lớp là một trong những lựa chọn tuyệt vời khi trời trở lạnh. Với công thức này, bộ đôi quần jean và áo thun, áo sơ mi quen thuộc sẽ ngay lập tức trở nên hút mắt hơn khi mặc cùng váy maxi ren bên ngoài. Bạn có thể sử dụng thêm áo len hoặc áo khoác để sáng tạo nên những set trang phục độc nhất, phô diễn gu thẩm mỹ, cá tính và khả năng biến hóa tài tình cùng tủ quần áo. Váy maxi ren mặc ngoài quần short jeans và áo thun giúp các nàng khoe khéo đôi chân thon dài gợi cảm, kết hợp cùng áo khoác bomber thời thượng là đủ ấm áp để nàng tự tin dạo phố. (Nguồn: Pinterest) Những cô nàng yêu thích vẻ đẹp đối lập vừa nữ tính vừa phá cách nhất định sẽ mê mệt công thức phối đồ độc đáo này. (Nguồn: Pinterest) Set trang phục quần jeans và áo thun đơn giản trở nên thú vị hơn bao giờ hết với điểm nhấn hoàn hảo là váy maxi ren. (Nguồn: Pinterest) Tiết trời giá lạnh ngày đông là thời điểm lý tưởng để nàng thỏa sức sáng tạo những lớp layer độc đáo mang đậm cá tính và phong cách của riêng mình. (Nguồn: Pinterest) Một gợi ý thú vị khác để diện đồ đôi sành điệu cùng cô bạn thân. Những món phụ kiện tinh tế và đắt giá cùng sự hài hòa trong việc lựa chọn màu sắc là chìa khóa giúp hai nàng thêm phần tỏa sáng khi diện những set đồ ren. (Nguồn: Pinterest)
-----------------
