http://www.vietnamplus.vn/ngam-dan-sao-khoe-gu-thoi-trang-tai-cac-tuan-le-thoi-trang/285491.vnp
-----------------
Ngắm dàn sao khoe "gu" thời trang tại các tuần lễ thời trang
-----------------
Tuần lễ Thời trang Thế giới không chỉ là nơi trình diễn, giới thiệu các xu hướng mới nhất từ các bộ sưu tập của các thương hiệu thời trang danh giá mà còn là dịp các tên tuổi lớn trong lĩnh vực thời trang cũng như các ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí có dịp "khoe" gu thời trang tinh tế của mình. Trong chuỗi Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2015 vừa qua, bên cạnh những nhân vật tên tuổi như Paris Hilton, Dakota Fanning, Selena Gomez hay như các người mẫu nổi tiếng và các tổng biên tập tạp chí thời trang hàng đầu, chúng ta còn thấy sự xuất hiện của khá nhiều ngôi sao châu Á như Lý Băng Băng, Bạch Bách Hà... Paris Hilton nổi bật cùng em gái Nicky trong show của Valentino. Cô và em gái chọn cho mình những gam màu nổi bật theo trào lưu color block. Nữ diễn viên Dakota Fanning diện thiết kế đầm trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2014 của Dior. Cô nàng tự tin trẻ trung và rạng ngời trên hàng ghế đầu cạnh Marion Cotillard trong show diễn của Dior. Thêm một hình ảnh nữa tại tuần lễ thời trang Paris, Dakota Fanning khẳng định gu thẩm mĩ tinh tế khi kết hợp layering trên nền vải sheer và clutch cùng họa tiết. Dakota Fanning và em gái Elle Fanning (đầm trắng) tham dự show diễn của Louis Vuitton. "Nữ hoàng tạo dáng" Coco Rocha trong bộ jumpsuit của Stella McCartney trong show diễn của thương hiệu này tại tuần lễ thời trang Paris. Gu thời trang cũng như cá tính nổi bật giúp cô thu hút mọi ánh nhìn. Thay đổi hình ảnh menswear thường thấy bằng một set đồ da bóng ôm sát quyến rũ trong show của Dior. Liu Wen nổi bật trong trang phục và phụ kiện thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Louis Vuitton. Miranda Kerr sang trọng và gợi cảm khi tham dự show Louis Vuitton. Cô chọn cho mình một chiếc đầm dài tay ôm sát khoét ngực sâu tôn lên dáng vóc mảnh mai của cô. Selena Gomez tham dự show diễn Louis Vuitton trong thiết kế thuộc BST Cruise 2015 của thương hiệu này. Selena Gomez xuất hiện trẻ trung tại show Louis Vuitton. Có mặt ở khắp các show diễn nổi tiếng, vợ chồng nhà Kim Kardashian và Kanye West nổi bật tại show diễn của Balmain.  Không thể không nhắc đến sự góp mặt của Tổng biên tập Tạp chí Vogue Mỹ Anna Wintour tại show của Louis Vuitton, bà chụp cùng NTK Nicolas Ghesquiere. Lý Băng Băng quyến rũ trong trang phục và túi xách của Dior với tông màu nhẹ nhàng, nữ tính. Cô thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ đẹp thanh lịch, quý phái và sang trọng khi chọn cho mình gam màu xanh pastel. Bên cạnh Lý Băng Băng, cô diễn viên, người mẫu trẻ Bạch Bách Hà cũng là một trong những ngôi sao châu Á góp mặt trong tuần lễ thời trang Paris. Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc, Choi Ji Woo (giữa) chụp hình cùng hai vị Giám đốc Sáng tạo của Valentino: Maria Grazia Chiuri (bên phải) và Pier Paolo Piccioli (trái) tại Tuần lễ Thời trang Paris. Choi Ji Woo nổi bật trong thiết kế jumpsuit (bộ đồ liền) rất quyến rũ thuộc BST Resort 2015 của Valentino.
-----------------
