http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-vay-bau-tuyet-dep-cua-cong-nuong-kate-middleton/285267.vnp
-----------------
Những bộ váy bầu tuyệt đẹp của công nương Kate Middleton
-----------------
Làm sao để mặc đẹp khi có bầu là thắc mắc thường gặp ở tất cả chị em phụ nữ. Hãy để công nương nước Anh Kate Middleton trả lời cho bạn. Người ta thường khen trang phục và thần thái của Kate rất "ra dáng" mệnh phụ, thể hiện đúng đẳng cấp của một quý phu nhân. Thân hình cân đối của cô cũng dễ mặc nhiều loại trang phục, che được khuyết điểm cơ thể. Và có một món "phụ kiện" cực kỳ quan trọng, không bao giờ thiếu - đó là nụ cười luôn thường trực trên môi công nương. Ảnh trái: Váy họa tiết cân xứng gam tím - hồng của Erdem. Ảnh phải: Kate chọn áo khoác dáng đầm của Moloh với những họa tiết kẻ sọc trong chuyến thăm Scotland. Chiếc áo khoác làm bằng chất liệu dày và dáng phồng, giúp "giấu" bụng bầu rất khéo léo. Ảnh trái: Kate mặc váy xanh nhạt của Emila Wickstead, nhún bèo nhẹ ở chân ngực và xòe bên dưới. Chất liệu vải cứng cáp giúp bộ váy trông thật sang trọng. Ảnh phải: Kate mặc váy xanh ngọc của Mulberry trong bữa tiệc tại London tháng 11/2012, lúc này cô vừa mới mang bầu. Ảnh trái: Công nương trong bộ đầm đen cổ lá sen của Topshop. Ảnh phải: Tháng 12/2012, Kate lộng lẫy trong bộ váy xanh đậm của Alexander McQueen tại lễ trao giải thưởng thường niên của kênh BBC Thể thao. Kate thực sự rất hợp với những tông màu phấn (pastel). Ảnh trái: Cô mặc áo khoác màu hồng đào của Tara Jarmon bên ngoài một chiếc váy màu nude do cô đặt thiết kế. Ảnh phải: Kate khoác áo xanh bạc hà (mint) của Mulberry. Trong ảnh này, bụng bầu đã lộ rõ.  Những chiếc áo khoác dày dặn, lộng lẫy không thể thiếu mỗi khi Kate xuất hiện. (Ảnh trái: Áo khoác đỏ Armani, ảnh phải: áo khoác màu be của Goat). Những tông màu nền nã tôn lên vẻ sang trọng của một công nương hoàng gia. Từ trái sang phải: Áo khoác xanh navy của Malene Birger, áo choàng thắt đai màu nâu đỏ của Hobbs, áo khoác xanh ngọc của Emilia Wickstead.
-----------------
