http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-long-len-ngoi-trong-mua-mot-thu-dong-20142015/285275.vnp
-----------------
Áo khoác lông lên ngôi trong mùa mốt Thu Đông 2014-2015
-----------------
Những chiếc áo khoác lông thú với những tầng lông dày đặc trở thành tiêu điểm trong mùa mốt Thu Đông 2014-15 với vẻ quyến rũ và sức hút khó cưỡng. Đến hẹn lại lên, mỗi dịp mùa lạnh về, các tín đồ thời trang lại bắt đầu săn lùng các mẫu áo khoác lông (fur). Áo khoác lông dày năm nay có khả năng "gây bão" lớn với những thiết kế Thu Đông 2014-15 cực kì mới mẻ. Nếu các bạn còn nhớ chiếc áo lông dày với những đốm đen trên nền trắng của nhân vật Cruella De Ville trong phim "101 chú chó đốm" thì xu hướng áo khoác lông năm nay sẽ khá quen thuộc với bạn đấy! Nếu như những năm trước, các nhà thiết kế còn khá dè dặt khi chỉ sử dụng những chùm lông dài và dày để điểm xuyết vào cổ tay, cổ áo hay theo đường viền nút, thì năm nay nó đã được sử dụng cho toàn bộ phần thân áo. Mỗi nhà mốt lựa chọn một phong cách thiết kế riêng, nhưng nhìn chung áo khoác lông dày đều hứa hẹn một “cơn sốt” khi mùa đông đến. Những chiếc áo phủ kín lông trong các Bộ sưu tập Thu Đông 2014. Không chỉ đặc sắc về mặt hình thức, kiểu mẫu mà những chiếc áo lông còn thể hiện sự đa dạng, phong phú trong chất liệu cũng như kết cấu các mảng chất liệu lông rất tinh tế. (Từ trái qua phải: Roberto Cavalli, Alexander McQueen, Fendi). (Nguồn: Vogue) Anna Sui ra mắt thiết kế màu đỏ san hô nổi bật với những tầng lông dày ấm áp. (Nguồn: Vogue) Thiết kế của Tom Ford được sắp xếp để tạo nên những đường vân đẹp mắt. (Nguồn: Vogue) Lại là màu đỏ san hô, chiếc áo khoác này của Dolce&Gabbana gợi đến hình ảnh cô bé quàng khăn đỏ (Red Riding Hood). (Nguồn: Vogue) Ralph Lauren lựa chọn những những mảng lông dày với màu sắc hồng pastel (màu phấn) nhẹ nhàng, sang trọng, cổ điển. (Nguồn: Vogue) Marc Jacobs giới thiệu chiếc áo khoác lông lửng màu phai (ombre) lạ mắt. (Nguồn: Vogue) Tommy Hilfiger cũng sử dụng kiểu lông ngắn và tập trung vào kiểu dáng cứng cáp, khỏe khoắn. (Nguồn: Vogue) Phillip Lim sử dụng những mảng lông màu khác nhau tạo hiệu ứng "color-block" (màu khối). (Nguồn: Vogue) Xu hướng áo khoác lông dày rất phong phú và đa dạng nhưng để phối đồ cũng cần phải lưu ý nhiều điều. Bản thân những chiếc áo khoác lông dày đã rất nổi bật nên các nàng cần khéo léo tiết chế khi chọn đồ và phụ kiện phối cùng. Bạn nên hạn chế những món đồ quá nhiều chi tiết cầu kỳ mà nên chọn những món đồ đơn giản, trơn không hoa văn, màu trầm hoặc trung tính, không quá nổi bật và đối lập với màu của áo khoác lông. Ngoài ra, chọn một chiếc áo có phom thích hợp với dáng người cũng rất quan trọng, những món đồ làm từ chất liệu lông khá dày sẽ phù hợp hơn với những bạn "mình dây". Các cô gái hơi mũm mĩm có thể chọn những chiếc áo khoác với tầng lông mỏng, nhẹ nhàng, ít phức tạp hơn với những đường lông điểm xuyết chứ không nên chọn những chiếc áo lông bao phủ toàn bộ. Hãy cùng ngắm các tín đồ thời trang đường phố đang ứng dụng xu hướng fur như thế nào: Áo lông trắng có mũ được phối cùng với quần leggings da màu đen và bốt đen. (Nguồn: Lookbook) Những tông màu cơ bản, không quá nổi bật vẫn có thể làm nên "điều kỳ diệu". (Nguồn: Lookbook) Những chiếc áo khoác lông là lựa chọn hoàn hảo để nổi bật trên phố khi mùa lạnh về. (Nguồn: Lookbook) Chiếc áo lông với những mảng màu đa dạng mang đến vẻ trẻ trung. (Nguồn: Lookbook) Dành cho những quý cô văn phòng: chiếc áo lông với những mảng màu nền nã, phối tinh tế với áo khoác blazer và áo sơ mi trắng tối giản. (Nguồn: Lookbook) Nếu không thích phủ lông kín áo, một chiếc áo khoác đen được nhấn nhá với đường viền cổ bằng lông trắng dày cùng với hai chùm lông phá cách ở đầu dây cột cũng là một gợi ý thú vị. (Nguồn: Lookbook) Thật tinh tế khi chọn phụ kiện đi kèm với áo khoác lông, chỉ cần một đôi bốt da trơn và túi xách đen là bạn đã rất phong cách rồi! (Nguồn: Lookbook)
-----------------
