http://www.vietnamplus.vn/13-chan-dai-dinh-dam-tren-san-dien-mua-xuan-he-2015/285290.vnp
-----------------
13 "chân dài" đình đám trên sàn diễn mùa Xuân Hè 2015
-----------------
Bên cạnh những thiết kế trang phục ấn tượng, sàn diễn mùa Xuân Hè 2015 còn đánh dấu sự tái xuất đầy bất ngờ của những "chân dài" đình đám trong làng thời trang. Trong các tuần lễ thời trang vừa qua, giới mộ điệu đã liên tiếp được mãn nhãn với các màn trình diễn ấn tượng của những thương hiệu thời trang hàng đầu. Bên cạnh những bộ trang phục lộng lẫy, sàn diễn mùa Xuân Hè 2015 còn đánh dấu sự tái xuất của một loạt tên tuổi lớn trong làng mẫu thời trang. Một trong số đó phải kể đến “báo đen” Naomi Campbell tại show của Emilio Pucci, hay Gemma Ward trên sàn diễn của thương hiệu Prada. Từ Gisele Bündchen trên sàn catwalk của Chanel, Miranda Kerr tỏa sáng tại show của Sonia Rykiel hay Rosie Huntington-Whiteley tại Balmain, cho tới Kirsten Owen, Maggie Rizer, Amber Valletta…tất cả những giai nhân ấy trở thành tâm điểm và làm chao đảo sàn diễn. Chân dài đắt giá nhất thế giới người Brazil - Gisele Bündchen xuất hiện trong show của Chanel . Siêu mẫu nổi danh và cũng là ngôi sao của series phim "Revenge" đình đám - Amber Valletta sải bước tự tin trên sàn diễn của Lanvin. Người đẹp Đan Mạch Freja Beha Erichsen là gương mặt cuối cùng trong show của Louis Vuitton. Siêu mẫu lừng danh những năm 1990 - Maggie Rizer trong thiết kế tuyền trắng của NTK Michael Kors. Miranda Kerr xuất hiện quyến rũ trên sàn diễn mùa xuân của Sonia Rykiel. "Báo đen" Naomi Campbell trở thành tâm điểm trên sàn diễn của Emilio Pucci. Từng tham gia trong phần 4 “Cướp biển vùng Caribê”, búp bê nước Úc Gemma Ward quay lại sàn diễn, mở màn cho show diễn của Prada. Đã ngoài 40 nhưng chân dài người Canada - Kirsten Owen vẫn vô cùng lộng lẫy trong show diễn của Rochas. Người đẹp mang quốc tịch Ethiopia, Liya Kebede luôn thu hút ống kính mỗi lần xuất hiện. Cô xuất hiện trong show diễn của Louis Vuitton. “Tắc kè hoa” Natasha Poly thể hiện thần thái mạnh mẽ trên sàn diễn của Givenchy. Rosie Huntington-Whiteley tiếp tục "đồng hành" cùng với Balmain trong show diễn Xuân Hè 2015 vừa qua. Sasha Pivovarova cá tính, cuốn hút tại show của Balenciaga. Vlada Roslyakova trong một thiết kế hiện đại, đầy màu sắc của Ralph Lauren.
-----------------
