http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-hoan-hao-cho-thu-dong-nay-ao-len-ket-hop-chan-vay/284964.vnp
-----------------
Áo len kết hợp với chân váy = cặp đôi hoàn hảo cho Thu Đông
-----------------
Dõi theo những bộ sưu tập thời trang Thu Đông 2014 từ các thương hiệu đình đám, dễ dàng nhận thấy sự kết hợp giữa áo len và chân váy là nguồn cảm hứng đơn giản mà vô cùng tuyệt vời để các nàng ứng dụng trong phong cách thường nhật. Hãy kết hợp chiếc áo len dày dặn với chân váy midi (dài đến bắp chân) thướt tha hay chân váy xòe điệu đà, bạn sẽ rất xinh xắn trong ngày Thu Đông đấy. Các nhà thiết kế đã biến hóa phong cách cho áo len cổ lọ, vừa có sự lãng mạn bay bổng, vừa có một chút cá tính cho những cô nàng muốn nổi loạn. Các nàng thử tham khảo những gợi ý dưới đây để chọn cho mình phong cách phù hợp nhất nhé. Ảnh phải: NTK Karen Walker biến hóa chiếc áo cổ lọ mềm mại hơn bằng chiếc váy midi xòe duyên dáng, tôn lên nét nữ tính mộc mạc mà tràn ngập trong sắc hoa ngọt ngào. Ảnh trái: áo Wilfred giá 165USD, chân váy Topshop giá 96USD. Ảnh phải: Cũng lấy cảm hứng từ họa tiết hoa cỏ, Tory Burch lựa chọn những màu sắc từ thời Trung cổ cho trang phục trong BST Thu Đông 2014-15. Ảnh trái: áo La Garconne Moderne giá 450USD, váy Forever 21 giá 15USD Ảnh phải: Theo đuổi phong cách thanh lịch, quý phái, Delpozo đẩy mạnh các sắc độ trắng từ tinh khiết đến tông màu kem trong sự kết hợp áo dệt kim họa tiết ren và chân váy chữ A dáng dài. Ảnh trái: áo Rebecca Taylor giá 475USD, chân váy Whistles giá 255USD Ảnh phải: Tận dụng những đường kẻ sọc không bao giờ lỗi mốt, thương hiệu Elizabeth and James cũng lăng xê chân váy chữ A, tạo nên cảm hứng đầy lãng mạn cho những ngày cuối tuần mà cũng trang trọng thích hợp với các quý cô văn phòng. Ảnh trái: Áo 3.1 Phillip Lim giá 660USD Ảnh phải: Với những sắc độ trung tính, Celine tinh tế khi lựa chọn dáng len ôm gọn, tôn đường cong cơ thể và chân váy midi bay bổng với những diềm xếp nếp. Ảnh trái: Áo Topshop giá 72USD, chân váy Dorothy Perkins giá 27USD Bộ đôi áo len và chân váy bút chì cũng mang một sức hút riêng, đầy quý phái. Tận dụng những chân váy bút chì yêu thích hay “diện” những xu hướng váy bút chì mới nhất với áo len theo gợi ý dưới đây, chắc chắn các cô nàng sẽ hài lòng cho mùa Thu Đông ấm áp. Ảnh phải: NTK Oscar de la Renta tạo nên sự quyến rũ hoàn hảo khi kết hợp chiếc áo cổ lọ với chân váy bút chì kiểu dáng ôm xòe hài hòa trong sắc xanh cobalt thống trị các sàn diễn thu đông. Ảnh trái: áo Alice+Olivia giá 330USD, váy Topshop giá 76USD. Ảnh phải: Gợi ý từ NTK Diane von Furstenberg với bộ trang phục nổi bật có những họa tiết đánh lừa thị giác. Ảnh trái: áo O'2nd giá 425USD, váy Helmut Lang giá 265USD. Ảnh phải: Một chút hoang dã với họa tiết da báo, sang trọng hơn khi được nhãn hiệu Carven kết hợp với những tông màu tối. Ảnh trái: áo Mango giá 40USD, váy Boden giá 71USD. Ảnh phải: Các họa tiết ngộ nghĩnh trong thiết kế áo len của Andrew Gn được kết hợp cùng chân váy bút chì với họa tiết đối xứng mang sự đối lập nhưng vẫn tạo nên sự hài hòa ấn tượng. Ảnh trái: váy bút chì Jonathan Simkhai giá 395USD. Phong cách thể thao (sport chic) với bộ đôi áo len và chân váy sẽ như thế nào nhỉ? Bùng nổ trên các sàn diễn Thu Đông 2014-15, sport chic muôn vẻ muôn sắc thái, nhưng cũng dễ dàng nhận thấy sự xuất hiện dày đặc của những chiếc áo len chất dày dặn, các chi tiết vặn thừng hay váy da cá tính đi cùng những đôi sneakers đẹp mê mẩn. Ảnh phải: Tinh thần sport chic trong BST của Alexander Wang được thể hiện rất rõ rệt trong từng chi tiết trên trang phục. Ảnh trái: áo H&M giá 60USD; váy da Alice+Olivia giá 330USD. Ảnh phải: NTK Stuart Vevers mang tới BST Thu Đông 2014-15 cho nhãn hiệu Coach với vẻ tinh nghịch trẻ trung được thể hiện qua những họa tiết in ngộ nghĩnh và chân váy mini khỏe khoắn. Ảnh trái: váy Rag&Bone giá 350USD Ảnh phải: Xua đi sắc trời ảm đạm ngày đông với những màu sắc tươi sáng trẻ trung, đặc biệt là những gam màu pastel ngọt ngào theo gợi ý của Chiristopher Kane. Ảnh trái: áo Tibi giá 295USD, váy da Alexander Wang giá 595USD.
-----------------
