http://www.vietnamplus.vn/toc-tet-va-toc-bui-chiem-linh-san-dien-thoi-trang-thu-dong-2014/284384.vnp
-----------------
Tóc tết và tóc búi chiếm lĩnh sàn diễn thời trang Thu Đông 2014
-----------------
Từ các tuần lễ thời trang tại New York, Paris,... có thể thấy, xu hướng làm tóc của các người mẫu năm nay chủ yếu xoay quanh hai kiểu tóc tết và tóc búi. Tuy nhiên, không dừng lại ở những kiểu tết, búi truyền thống, các nhà tạo mẫu tóc đã thể hiện tài năng của mình bằng nhiều sự phá cách rất độc đáo, mang đến màu sắc đa dạng cho sàn diễn thu đông năm nay. Tóc tết Tóc tết chia hai bên mang phong cách trẻ trung, sôi nổi. (Nguồn: WWD) Tóc tết dạng thừng, đánh rối cho những cô gái yêu thích phong cách Bohemieng. (Nguồn: WWD) Tóc tết kiểu Pháp hình xương cá thích hợp với những trang phục thể hiện sự dịu dàng, nữ tính. (Nguồn: WWD) Tóc tết mái, búi sau gáy mang phong cách cổ điển. (Nguồn: WWD) Tóc tết lệch một bên, kết hợp với mái đánh phồng. (Nguồn: WWD) Tóc chẻ ngôi cạnh, tết lệch bên thích hợp cho những buổi dạo phố, đi biển. (Nguồn: WWD) Tóc tết kiểu dây thừng, đánh rối. (Nguồn: WWD) Tóc tết kiểu up-do (tết và quấn cao quanh đầu) dành cho những cô gái thích nét cổ điển của phụ nữ phương Tây xưa. (Nguồn: WWD) Tóc tết đuôi lỏng, đánh rối đem đến phong cách tự do, phóng khoáng và có phần hoang dã. (Nguồn: WWD) Tóc búi Búi thấp là một kiểu tóc phổ biến, mang phong cách cổ điển và sang trọng. Sau khi búi, bạn có thể cố định bằng kẹp tăm để búi tóc chắc hơn. (Nguồn: Vogue) Bạn cũng có thể kết hợp tóc búi thấp với kiểu mái rẽ ngôi lệch và thả lỏng một bên. Đây là kiểu tóc phù hợp với những ai có gương mặt tròn hoặc góc cạnh vì nó sẽ làm mặt trông thon gọn hơn. (Nguồn: Vogue) Tóc búi thấp cũng rất phù hợp với phong cách công sở.(Nguồn: Vogue) Bạn có thể kết hợp tết tóc mái khi tạo kiểu tóc búi thấp để tạo nên vẻ cổ điển và dịu dàng cho những đêm tiệc. (Nguồn: Vogue) Hoặc tết phần đuôi và búi sau gáy. (Nguồn: Vogue) Khác với kiểu tóc búi thấp, tóc búi cao đem đến phong cách năng động và trẻ trung hơn. (Nguồn: Vogue) Phù hợp với phong cách dạo phố, đi biển, dã ngoại. (Nguồn: Vogue) Tóc búi cao giúp để lộ hoàn toàn phần trán, tai và gáy, do đó gương mặt bạn sẽ trông sáng sủa và năng động hơn. (Nguồn: Vogue) Một xu hướng khá độc đáo mà nhiều nhà tạo mẫu tóc áp dụng trên sàn diễn thu đông năm nay là tạo kiểu từ khi tóc còn ướt. Và tóc búi cũng không ngoại lệ. (Nguồn: Vogue) Để tạo nên sự biến tấu, phá cách, một số chuyên gia đã thực hiện kiểu búi mini, chia tóc thành nhiều phần và búi dọc đỉnh đầu. Kiểu tóc này mang phong cách tinh nghịch, trẻ trung, phù hợp với những trang phục độc đáo. (Nguồn: Vogue) Một biến tấu khác là tóc búi lấy cảm hứng từ những võ sỹ Sumo Nhật Bản. Kiểu tóc này được thực hiện bằng cách buộc tóc đuôi ngựa, sau đó buộc gập ngang và xịt keo cố định tóc. (Nguồn: Vogue)
-----------------
