http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-milan-2014-don-dau-xu-huong-lam-dep/284210.vnp
-----------------
Tuần lễ Thời trang Milan 2014 - đón đầu xu hướng làm đẹp
-----------------
Môi màu berry, viền mắt mèo, mắt khói màu đồng, tóc tết ướt... đều là những phong cách nổi bật trong các sự kiện thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan 2014. Tuần lễ Thời trang Milan diễn ra lần đầu vào năm 1958, là một trong bốn tuần lễ thời trang quốc tế lớn bao gồm Tuần lễ Thời trang Paris, Tuần lễ Thời trang London, và Tuần lễ Thời trang New York. Lịch trình hàng năm của các sự kiện này thường bắt đầu tại New York, tiếp theo là London, sau đó là Milan, và kết thúc tại Paris. Tuần lễ Thời trang Milan thuộc sở hữu của Hiệp hội Thời trang Quốc gia Italy. Đây là một hiệp hội phi lợi nhuận ở Italy, phối hợp giữa nhiều ngành nhằm thúc đẩy sự phát triển của thời trang nước nhà. Bên cạnh những bộ sưu tập thời trang đặc sắc đến từ nhiều nhà thiết kế nổi tiếng, Tuần lễ Thời trang Milan năm nay còn gây ấn tượng mạnh bởi phong cách làm tóc, trang điểm nổi bật, đón đầu những xu hướng mới của ngành làm đẹp thế giới. Người mẫu Kendall Jenner dẫn đầu bộ sưu tập của nhãn hàng Dolce and Gabbana đã khiến nhiều khán giả và các tín đồ làm đẹp mê mẩn bởi đôi môi màu berry tươi mọng và phong cách kẻ mắt mèo đuôi hất cao sắc sảo, đi kèm với kiểu tóc chẻ ngôi giữa và buộc đuôi ngựa thấp. Trong bộ sưu tập của nhãn hàng Cristiano Burani, phong cách làm tóc chủ đạo của các người mẫu là kiểu thắt bím rối, chia theo nhiều tầng, tạo nên một vẻ hoang dã và mộc mạc. Trong show diễn của nhãn hàng Emilio Pucci, chuyên gia Lisa Butler đã đem đến phong cách trang điểm với lớp nền sáng và màu má ánh đồng, thể hiện đúng ý tưởng chủ đạo của BST, đó là phong cách hippie, sang trọng của những năm 1970. Phong cách kẻ viền mắt mèo chưa bao giờ là lỗi mốt, nhưng thay vì hất cao đuôi mắt như cách vẽ truyền thống, các người mẫu trong show diễn của Au Jour Le Jour đã thể hiện kiểu kẻ nửa mí trên và toàn bộ mí dưới, kéo dài nét bút ở phần góc mắt.  Tại show diễn của Dsquared2, đi kèm với các bộ sưu tập ấn tượng là phong cách nails tráng gương màu kim loại bạc táo bạo. Kiểu móng này đã được không ít người đánh giá là một trong những màu sắc đáng phải thử vào mùa thu đông năm nay.  Son lì màu hồng chói khiến đôi môi trở thành tâm điểm trên khuôn mặt người mẫu trong show diễn của Aquilano Rimondi. Nếu đang sở hữu một cây son bóng, bạn có thể biến nó thành son lì bằng cách chặm môi với khăn giấy và thoa một ít phấn bột lên môi sau khi tô xong. Các người mẫu trong show diễn của Marco de Vincenzo đã gây ấn tượng với mái tóc tết màu highlight kiểu xương cá. Để tạo ra kiểu tóc này, bạn có thể dùng phấn tạo màu tóc, đánh từ phần giữa đến đuôi tóc và thắt bím sau khi cột kiểu đuôi ngựa thấp. Đường viền mắt màu xanh dương của người mẫu trong show diễn của Fendi đem lại cảm giác tươi trẻ và đáng yêu. Kiểu trang điểm này được thực hiện với phần kẻ mắt mèo bên dưới và một lớp màu mắt xanh dương nổi bật phía trên. Tại show diễn của nhãn hàng Elisabetta Franchi, các người mẫu trang điểm theo phong cách tự nhiên, thắt bím tóc và điểm nhấn là chiếc băng đô đầy nữ tính. Ngoài việc trang trí cho mái tóc, chiếc băng đô còn là một phụ kiện giúp cho trang phục và mái tóc trở nên hài hòa và có sự gắn kết.   Show diễn của Roberto Cavalli cũng gây ấn tượng với phong cách đánh mắt khói màu đồng của người mẫu. Kiểu vẽ mắt khói này rất thích hợp cho những buổi tiệc đêm, đem đến cho bạn cái nhìn sang trọng và gợi cảm. Trong show diễn của Emporio Armani, màu xanh chiếm một vị trí chủ đạo trong các thiết kế trang phục, từ màu xanh sáng của bầu trời đến màu tối sẫm của biển sâu. Và để hài hòa với quần áo, chuyên gia trang điểm Linda Cantello đã chọn kiểu vẽ mắt khói màu xanh kim loại cho các người mẫu. Tạo kiểu ngay từ khi tóc còn ướt là một xu hướng khá thú vị được thể hiện nhiều trên sàn diễn thời trang quốc tế gần đây. Trong show diễn của Laura Biagiotti, kiểu tết tóc phong cách Pháp được thực hiện với một mái tóc còn ướt đã gây ấn tượng mạnh với công chúng yêu thích làm đẹp. Trong show diễn của Just Cavalli, chuyên gia Terry Barber đã sáng tạo một phong cách trang điểm mắt mèo mới với nét vẽ đậm ở nửa cuối mí mắt dưới. Trong show diễn của Gucci, chuyên gia Pat McGrath đã thể hiện phong cách trang điểm đặc trưng của mình cho các người mẫu với viền mắt màu đồng và làn da tự nhiên. Với mái tóc vàng óng, đôi môi màu hồng neon nổi bật và hàng mi ấn tượng, nhà tạo mẫu tóc Paul Hanlon và chuyên gia trang điểm Lucia Pieroni đã biến các người mẫu trong show diễn Moschino thành hiện thân của cô búp bê Barbie nổi tiếng thuộc hãng đồ chơi Mattel.
-----------------
