http://www.vietnamplus.vn/pha-cach-voi-thoi-trang-am-nhac-thap-nien-70-cua-ly-giam-tien/420410.vnp
-----------------
Phá cách với thời trang âm nhạc thập niên 70 của Lý Giám Tiền
-----------------
Thiết kế lấy cảm hứng từ dòng nhạc disco những năm 70s. (Ảnh: Sơn Xoăn) Bộ sưu tập mới của nhà thiết kế trẻ Lý Giám Tiền lấy cảm hứng từ thời kỳ hoàng kim của dòng nhạc disco những năm 70s của thế kỷ trước, với những cô gái trẻ khoẻ tràn đầy năng lượng, phóng khoáng, trẻ trung nhưng hoang dại. Các thiết kế với điểm nhấn là những hạt đá nhiều màu sắc được đính kết cầu kỳ, kết hợp cùng phục kiện như dây chuyền, tất cao sặc sỡ. Ngoài ra, bộ ảnh còn là sự kết hợp của sắc bạc tinh tế và những chiếc áo khoác tua rua kim sa đen óng ánh. Dễ dàng nhận thấy các trang phục này lấy cảm hứng từ những viên nén càphê đầy màu sắc đã được nhà thiết kế Lý Giám Tiền trình diễn tại Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, tại Hà Nội vừa qua. Hai người mẫu Cao Ngân và Nam Ngọc đã dùng những động tác hình thể và biểu cảm của mình để thể hiện sự trẻ trung, táo bạo, sôi động và tràn đầy năng lượng theo đúng tinh thần của bộ ảnh. Sở hữu chiều cao 1m79 và gương mặt góc cạnh đậm chất high-fashion (thời trang cao cấp), Á Quân Vietnam’s Next Top Model 2014 - Cao Ngân bất ngờ nổi loạn với mái tóc rối xù cùng điểm nhấn là đôi môi và cặp chân mày màu xanh, trong bộ sưu tập thời trang mới, thay vì hình ảnh nữ tính thường thấy./. (Ảnh: Sơm Xoăn)
-----------------
