http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-lap-lo-gay-bao-mua-thu-dong/284205.vnp
-----------------
Màu ghi - Xu hướng thời trang "lập lờ" mà gây "bão" mùa Thu Đông
-----------------
Khi "cơn bão" màu ghi đổ bộ trên khắp các sàn diễn thời trang Thu Đông 2014-2015, xu hướng này đã ngay lập tức nắm trọn trái tim các tín đồ thời trang và xuất hiện trên mọi con phố với những sắc độ đa dạng. Tông màu ghi không phô trương mà cũng không u ám, sự "lập lờ" ấy khiến người ta xiêu lòng bởi nét quyến rũ rất riêng, nữ tính nhẹ nhàng. Sắc độ của màu ghi tuy trung tính nhưng nó lại không hề khó nắm bắt, bí quyết của các tín đồ thời trang là tối giản trang phục để ghi điểm với màu sắc này. Olivia Parlemo luôn khiến giới thời trang phải trầm trồ, ngưỡng mộ với phong cách sang trọng, hài hòa tinh tế trong trang phục, phụ kiện. Màu ghi trên nền các chất liệu đa dạng là lựa chọn hoàn hảo khi cô tham dự các tuần lễ thời trang những ngày gần đây. (Nguồn: Wmagazine) Gây ấn tượng với những tông màu trung tính và trang phục tối giản không còn là việc quá khó khăn. (Nguồn: Wmagazine) Sự tinh tế trong việc phối hợp trang phục với những đường cắt nữ tính khiến cho Olivia Palermo "thuần phục" được tông màu ghi trung tính. (Nguồn: Wmagazine) Caroline de Maigret nổi bật trên phố với vẻ lạnh lùng quyến rũ và đầy quyền lực trong bộ vest nam tính. (Nguồn: Wmagazine) Phong thái sang trọng mà cũng đầy phóng khoáng trong chiếc quần âu và áo sơ mi tông màu ghi. (Nguồn: Wmagazine) Gam màu nhẹ nhàng như hồng phấn cũng dễ dàng phối cùng sắc ghi truyền thống của ngày đông. (Nguồn: Wmagazine) Một chút ghi xám kết hợp cùng bộ đôi đen-trắng trên đường phố Milan. (Nguồn: Wmagazine) Chân váy da lộn màu ghi quyến rũ mà vô cùng khỏe khoắn, năng động. (Nguồn: Wmagazine) Những cô nàng da ngăm ngăm nên để ý tới tông màu ghi sáng nhé. (Nguồn: Pinterest) Olivia Palermo kết hợp áo ghi cùng và áo khoác và chân váy bằng chất liệu da. (Nguồn: Pinterest) Kết hợp chiếc áo len quá khổ cổ lọ màu ghi cùng với chân váy chấm bi và phụ kiện mang màu đỏ. (Nguồn: Pinterest) Chiếc áo khoác ngoài màu ghi là "nền tảng" hoàn hảo để làm nổi bật những điểm nhấn trên trang phục. (Nguồn: Pinterest) Hay màu trắng đơn giản cũng có thể trở thành điểm nhấn trên nền màu ghi. (Nguồn: Pinterest) Những họa tiết tinh nghịch, sinh động trên nền màu ghi là lựa chọn không tồi. (Nguồn: Pinterest) Họa tiết đánh lừa thị giác (optical art) ưu tiên cho những cô nàng mảnh khảnh. (Nguồn: Pinterest) Áo khoác tông màu ghi với lớp lót là những họa tiết kẻ carô nhiều màu sắc tạo sự tương phản thú vị. (Nguồn: Pinterest)
-----------------
