http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-160-nam-lung-danh-mot-thuong-hieu-thoi-trang/284087.vnp
-----------------
Louis Vuitton:160 năm - lừng danh một thương hiệu thời trang
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 160 của Louis Vuitton, nhãn hiệu danh tiếng này đã bắt tay cùng 6 tên tuổi được coi là những hình tượng tiêu biểu trong các lĩnh vực để cho ra đời bộ sưu tập Louis Vuitton Iconoclasts với những sáng tạo từ họa tiết Monogram trứ danh. Năm 1854, Louis Vuitton đã thành lập nên thương hiệu mang tên mình. Vào năm 1896, khi Georges Vuitton - con trai của Louis Vuitton lên nắm quyền điều hành công ty, họa tiết Monogram lần đầu tiên xuất hiện với mục đích ban đầu là chống lại vấn nạn hàng giả tràn lan trên thị trường. Tuy vậy, họa tiết Monogram đã trở thành một trong những biểu tượng, đặc điểm nhận diện thương hiệu danh giá nhất trong lịch sử ngành hàng cao cấp. Họa tiết Monogram được tạo nên từ hình ảnh những bông hoa, hình họa và ký tự được cách điệu và sắp xếp theo quy tắc hình học - tuy nhiên vẫn còn một vài tranh cãi về việc có hay không mẫu thiết kế đồ họa cơ bản này chịu ảnh hưởng của phong cách neo-Gothic, ảnh hưởng của Nhật Bản hoặc nghệ thuật đồ họa biểu tượng theo trường phái Nabis. Hoặc giả, nói một cách kém lãng mạn hơn, những viên đá lát trong ngôi nhà của dòng họ Vuitton cũng có thể đã gợi nên nguồn cảm hứng cho họa tiết này. Tuy nhiên, có một điều chắc chắc là ngày nay, họa tiết Monogram được công nhận toàn cầu như một dấu ấn đặc thù, cả về nghĩa đen và nghĩa bóng, của nhà Louis Vuitton. Điều mà thoạt tiên tưởng chừng như một trò đặt cược đầy táo bạo của Georges Vuitton đã ngay lập tức đưa ý nghĩa của sản phẩm thủ công nhà Louis Vuitton lên một tầm cao mới với họa tiết Monogram. "Họa tiết Monogram là biểu tượng vô giá của nhà mốt Louis Vuitton" – Phó Chủ tịch của Louis Vuitton Delphine Arnault phát biểu. Ngày nay, họa tiết Monogram không chỉ đơn thuần đại diện cho thương hiệu mà đã trở thành biểu tượng của sự sang trọng, vẻ đẹp thanh lịch, quý phái của giới thượng lưu khắp nơi trên thế giới. Những nhân vật tham gia trong chiến dịch "The Icon and The Iconoclasts" của Louis Vuitton: từ trái qua Marc Newson, Rei Kawakubo, Christian Louboutin, Cindy Sherman, Karl Lagerfeld, Frank Gehry. (Nguồn: Louis Vuitton) Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 160 của thương hiệu Louis Vuitton, Delphine Arnault và Giám đốc Sáng tạo Nicolas Ghesquière chung tay thực hiện dự án đặc biệt hợp tác với 6 tên tuổi lớn, những hình tượng tiêu biểu thuộc nhiều lĩnh vực như Giám đốc Sáng tạo của Chanel Karl Lagerfeld, kiến trúc sư Frank Gehry, nhiếp ảnh gia Cindy Sherman, nhà thiết kế sản phẩm Marc Newson, nhà thiết kế giày Christian Louboutin và nhà thiết kế Rei Kawakubo của thương hiệu Comme des Garçons. Dự án "The Icon & The Iconoclasts" tôn vinh họa tiết Monogram mang đến những góc nhìn đa diện về biểu tượng họa tiết Monogram thông qua những mẫu thiết kế túi xách, rương, và phụ kiện. bộ sưu tập đặc biệt này sẽ chính thức ra mắt vào trung tuần tháng 10. 1. Karl Lagerfeld Tham gia dự án đặc biệt này, Giám đốc Sáng tạo của Chanel Karl Lagerfeld đem đến những mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ bộ môn boxing (đấm bốc). Điểm nhấn của những mẫu thiết của Karl Lagerfeld là chiếc rương đựng bao cát tập đấm bốc có thể sử dụng như một tủ quần áo. Đi kèm với đó là những chiếc túi, găng tay đấm bốc trên nền chất liệu vải canvas họa tiết Monogram ấn tượng. "Tôi hình dung ra người ta sẽ cất chiếc rương trong phòng thay đồ và dùng nó như một tủ quần áo. Bạn lấy bao cát tập đấm bốc ra, đặt những chiếc kệ vào trong và chiếc rương sẽ trở thành một tủ quần áo," nhà thiết kế Karl Lagerfeld phát biểu. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld và bà Delphine Arnault - Phó Chủ tịch Louis Vuitton. (Nguồn: Louis Vuitton) 2. Christian Louboutin Cùng xuất thân từ thành phố Paris hoa lệ, nhà thiết kế Christian Louboutin muốn mang đến tinh thần Paris đích thực qua thiết kế túi kéo đựng hàng (túi caddy) vốn là hình ảnh rất thân quen trong những phiên chợ cuối tuần tại Paris. Dấu ấn cá nhân được thể hiện qua những đường viền được sơn màu đỏ mô phỏng đế giày hay những chi tiết đinh tán (spike) đặc trưng của Louboutin được thể hiện trên nền chất liệu canvas mang họa tiết Monogram đặc trưng của Louis Vuitton. "Tôi sinh ra và lớn lên tại Paris, vì thế tôi nghĩ cần phải mang tới một món đồ mang đậm nét Paris không lẫn vào đâu được. Và ý tưởng về chiếc túi caddy đã ra đời như vậy. Chiếc túi luôn thu hút mọi ánh nhìn của những người đi mua sắm tại các khu chợ ở Paris. Có lần, tôi thử đếm số túi caddy mà tôi nhìn thấy trong vòng hai giờ ở một khu chợ Paris, và 109 là số túi tôi đã đếm được" - nhà thiết kế Christian Louboutin chia sẻ. Nhà thiết kế Christian Louboutin sáng tạo các sản phẩm của mình trên chất liệu canvas mang họa tiết Monogram của Louis Vuitton. (Nguồn: Louis Vuitton) 3. Frank Gehry Được mệnh danh là linh hồn của những công trình kiến trúc đã trở thành những biểu tượng trong kỷ nguyên của chúng ta, kiến trúc sư Frank Gehry là người đứng sau công trình Viện Bảo tàng Fondation Louis Vuitton sắp khánh thành. Góp mặt trong dự án đặc biệt này, Frank Gehry đem đến phiên bản mini của chiếc rương trứ danh với thiết kế độc đáo, lớp lót được làm từ chất liệu da cừu màu xanh và chất liệu canvas mang họa tiết Monogram quen thuộc. Kiến trúc sư Frank Gehry thực hiện các bản phác thảo. (Nguồn: Louis Vuitton) 4. Marc Newson Marc Newson là nhà thiết kế sản phẩm lừng danh và tên ông được nhắc đến nhiều trong thời gian gần đây khi vừa đảm nhiệm vị trí Phó Chủ tịch Thiết kế của Apple. Góc nhìn cá nhân của nhà thiết kế Marc Newson về họa tiết Monogram lừng danh được thể hiện qua những mẫu thiết kế ba lô với điếm nhấn lông cừu trang trí gợi nhớ phong cách nhà binh. Nhà thiết kế sản phẩm Marc Newson hoàn thiện thiết kế của mình. (Nguồn: Louis Vuitton) 5. Rei Kawakubo "Bộ óc thiên tài" đứng phía sau thương hiệu Comme des Garçons - nhà thiết kế Rei Kawakubo mang đến thiết kế túi xách dạng tote đúng với tiêu chí độc và lạ lấy cảm hứng từ những mẫu túi “Sac Plat.” Đây không phải lần đầu tiên Rei Kawakubo hợp tác với Louis Vuitton. Thiết kế mà Rei Kawakubo mang tới lần này rất sáng tạo với những lỗ thủng mô phỏng mặt nạ Balaclava (loại mặt nạ hở mắt, mũi và mồm) trên mặt túi, kèm theo túi vải bên trong để đựng những vật dụng cần thiết. 6. Cindy Sherman Được biết đến với với những tác phẩm nhiếp ảnh và phim, Cindy Sherman thể hiện sức sáng tạo qua những mẫu thiết kế phản ảnh đúng tính chất công việc. Đó là những mẫu rương biến tấu dựa trên thiết kế nguyên bản được trang trí bằng những miếng dán (sticker) ghi lại những chuyến hành trình tới nhiều miền đất khác nhau. "Chiếc rương sẽ trở thành một studio nhỏ di động, và tôi thích thế. Giờ đây, sẽ dễ dàng hơn rất nhiều để suy ngẫm về ý tưởng này – trước đây, tôi chưa bao giờ thật sự được đi du lịch vì công việc. Điều tuyệt vời với chiếc rương là tôi có thể mang theo thêm một chiếc máy ảnh khi tới Paris và số vật dụng nhiều gấp đôi" - nghệ sĩ trình diễn Cindy Sherman cho biết. Nhiếp ảnh gia Cindy Sherman với tác phẩm của mình. (Nguồn: Louis Vuitton)
-----------------
