http://www.vietnamplus.vn/yviet-fashion-show-nhung-ve-dep-deu-dan-toi-thanh-rome/284098.vnp
-----------------
Ý-Việt Fashion Show: “Những vẻ đẹp đều dẫn tới thành Rome”
-----------------
Ý-Việt Fashion Show 2014 với chủ đề “Những vẻ đẹp đều dẫn tới thành Rome” sẽ diễn ra vào 20 giờ ngày 05/10, tại khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi với 04 bộ sưu tập của các nhà thiết kế thời trang Hà Nội. Đêm diễn hòa trộn giữa nét đẹp truyền thống của Việt Nam với vẻ đẹp sang trọng và đẳng cấp của văn hóa thời trang Italy. Chương trình cũng là hoạt động nhằm giới thiệu, quảng bá văn hóa Việt Nam-Italy thông qua thời trang. "Come Back" của nhà thiết kế Thiều Ngọc. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức cho biết, bộ sưu tập “Come Back” (Trở lại) của nhà thiết kế Thiều Ngọc lấy ý tưởng từ họa tiết tranh thiếu nhi trên con đường gốm sứ - một trong những nét văn hóa đương đại nổi bật của Hà Nội và cũng là nghệ thuật Mosaic (nghệ thuật ghép các mảnh gốm, sỏi đá tự nhiên, thủy tinh màu hay các vật liệu khác thành những bức tranh) nổi tiếng của Italy, tạo nên một bộ sưu tập mang nét văn hóa Ý-Việt dựa trên xu hướng thời trang thế giới. “Winter Night” của Nguyễn Băng Thanh Tâm. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, bộ sưu tập “Winter Night” (Dạ khúc đêm đông) của nhà thiết kế Nguyễn Cao Băng Tâm lấy cảm hứng từ những bông cúc đại đoá, loài hoa đặc trưng của Hà Nội với gam màu đen bí ẩn và các tông đậm nhạt của màu ghi với những phom dáng và chất liệu thời trang Italy mang nét đẹp cổ điển và thanh lịch cho các quý bà, quý cô. "Memory” của Trang Cherry. (Ảnh: BTC) Một phong cách khác, bộ sưu tập của nhà thiết kế Trang Cherry có tên gọi "Memory” (Ký ức) lại mang hơi hướng Retro, lấy cảm hứng từ những bức tranh về các quý cô thập niên 50 mà cô bắt gặp trong chuyến đi lưu diễn ở Italy vừa qua. Bắt nguồn từ cảm xúc đó, Trang Cherry muốn kể về một phần văn hóa Italy qua những trang phục cô thiết kế. Bộ sưu tập sử dụng màu sắc theo xu hướng thời trang châu Âu kết hợp với phom dáng cổ điển để tạo nên vẻ đẹp ấn tượng nhưng vẫn mang hình ảnh của thời trang ứng dụng. "Colosseum" của Đỗ Trịnh Hoài Nam. (Ảnh: BTC) Còn nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam, sau chuyến lưu diễn tại châu Âu đầu tháng Chín vừa qua, với những cảm nhận về đất nước, con người Italy với bề dày văn hóa, anh đặc biệt ấn tượng với những kiến trúc đặc trưng của Roma qua hình ảnh chiếc áo giáp của các võ sỹ giác đấu. Ám ảnh bởi những hình ảnh đó, Đỗ Trịnh Hoài Nam đã cho ra đời bộ sưu tập "Colosseum" (chính là một biểu tượng của Roma). Các mẫu thiết kế trong bộ sưu tập của anh thấp thoáng nét đẹp truyền thống của châu Âu từ cái nhìn của nhà thiết kế Việt thông qua thời trang. Ý-Việt Fashion Show tổ chức với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Italy tại Việt Nam, được lên ý tưởng và dàn dựng độc đáo với nhiều điểm mới lạ giữa không gian nghệ thuật sang trọng, đẳng cấp sẽ mang đến cho công chúng chiêm ngưỡng một không gian nghệ thuật với ý tưởng chính là sự giao thoa văn hóa giữa hai quốc gia./.
-----------------
