http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-ngam-cac-tin-do-thoi-trang-tren-duong-pho-paris/284082.vnp
-----------------
Mãn nhãn ngắm các tín đồ thời trang trên đường phố Paris
-----------------
Nếu như các fashionista (tín đồ thời trang) tại Tuần lễ Thời trang New York lựa chọn phong cách trẻ trung, nổi bật nhiều màu sắc, trong Tuần lễ Thời trang London chuộng thanh lịch nhã nhặn, ở Tuần lễ Thời trang Milan ưa sự tối giản thì tại Tuần lễ Thời trang Paris lại ưa chuộng sự lãng mạn, nữ tính và tràn đầy cảm hứng. Không gian thời trang tại Paris có chút ngẫu hứng với sự pha trộn màu sắc, cách kết hợp những phụ kiện như khăn choàng, ví cầm tay hay giày, bốt... của các tín đồ thời trang. Người mẫu Bỉ Hanne Gaby Odiele với áo khoác của Raf Simons. Hai biên tập viên thời trang Giovanna Battaglia và Laure Heriard Dubreuil duyên dáng với áo khoác buộc dây đai ở eo và có dáng phồng xòe bên dưới. Siêu mẫu người Nga Natalia Vodianova trong trang phục trắng nhã nhặn của Dior. Kiến trúc sư người Italy, Gaia Repossi, ngẫu hứng với trang phục trơn và chiếc áo gi lê có đai thắt cùng túi xách phom vuông vắn. Giám đốc Sáng tạo của tờ Kiev Fashion Days, Daria Shapavalova diện gam màu đỏ nổi bật và xách túi Prada đặc trưng trong BST Xuân Hè 2014 của hãng. Biên tập viên thời trang Tiffany Godoy trong chiếc áo phồng xếp nếp lạ mắt của Issey Miyake và váy Andrea Crews cùng phụ kiện to bản. Chân váy xòe dường như rất được ưa chuộng tại Tuần lễ Thời trang Paris. Stylist Hanneli Mustaparta quyến rũ trong trang phục và túi xách của Dior. Stylist người Nhật Yulia trong trang phục của Dior. Stylist người Nga Anya Ziourova xuất hiện trong đôi giày Dior. Anna Dello Russo, BTV của Vogue Nhật, vẫn giữ phong cách nổi trội đặc trưng với váy Erdem và một... đôi cánh lạ mắt của Underdover.  Một fashionista trong chiếc áo khoác trắng kết hợp cùng ví cầm tay Valentino. Người mẫu Liu Wen trong trang phục jeans đơn giản, năng động. Cô khoác túi xách với phụ kiện ngộ nghĩnh của Fendi. Biên tập viên Vogue Australia Christine Centenera lịch sự nhưng vẫn nổi bật với đồ trắng và phụ kiện trắng-đen. Hai biên tập viên thời trang Karla Martinez (trái - mặc váy Sportmax) và Marina Larroude. Stylist của Tạp chí Harper's Bazaar Veronika Heilbrunner kết hợp trang phục mang tông màu nữ tính và đôi bốt mang phong cách thể thao khỏe khoắn của Calvin Klein. Táo bạo lựa chọn trang phục và phụ kiện cùng tông màu đỏ rực. (Túi: Mark Cross) Lại là Anna Dello Russo, cô mặc chiếc váy quây đính chiếc nơ vàng với tông màu nhẹ nhàng của Delpozo. Biên tập viên Vogue Online Alessandra Codinha thanh lịch với áo khoác lông trắng, tóc buông xõa và kiểu trang điểm đơn giản.
-----------------
