http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-moi-cua-miranda-kerr-cho-vogue-nhat-ban-gay-nhieu-tranh-cai/284065.vnp
-----------------
Bộ ảnh mới của Miranda Kerr cho Vogue Nhật Bản gây nhiều tranh cãi
-----------------
Miranda Kerr trên bìa tạp chí Vogue Nhật Bản. (Nguồn: japantoday) Geisha, samurai, manga – đó là 3 chủ đề mà nhiếp ảnh gia người Peru Mario Testino đã sử dụng trong buổi chụp hình gần đây với người mẫu Victoria’s Secret Miranda Kerr cho số Vogue Nhật Bản đặc biệt kỷ niệm 15 năm vào tháng 11 tới. Những hình ảnh này đã gây nhiều tranh cãi do phong cách dân tộc mơ hồ của những bộ trang phục được sử dụng trong bộ ảnh. Câu hỏi được nhiều người đặt ra là: Đây là một biểu hiện của thiếu tôn trọng văn hóa hay đề cao văn hóa? Khoảng 1 tuần trước, người đẹp 31 tuổi đến từ Australia đã đăng tải 3 bức ảnh từ buổi chụp hình cho tạp chí Vogue Nhật Bản lên tài khoản Instagram của mình. Tác phẩm nổi tiếng nhất của Testino là những bức ảnh của Công nương Diana của xứ Wales được thực hiện trong một buổi chụp hình năm 1997, một phần của số đặc biệt chào mừng kỷ niệm 15 năm của tạp chí. Trong bài phỏng vấn kèm theo, Kerr cũng nói về những lý do cho sự thành công của mình với tư cách một người mẫu, cùng một số bí quyết làm đẹp. Mặc dù có ngoại hình đẹp và sức thu hút lớn ở Nhật Bản, song Miranda Kerr cùng với bộ ảnh này vẫn vấp phải sự chỉ trích của một số người dùng Internet. Họ cho rằng bộ ảnh đã xúc phạm tới văn hóa Nhật Bản. Những người khác tỏ ra phẫn nộ khi tạp chí này không lựa chọn một người mẫu Nhật Bản cho bản tiếng Nhật của số ra lần này, mà thay vào đó lại sử dụng một người mẫu nước ngoài, cùng một loạt trang phục kỳ lạ “lấy cảm hứng từ Nhật Bản.” Testino cho biết: “Tôi muốn thể hiện phần nào đất nước Nhật Bản – cả cổ đại và hiện đại – thông qua 3 nhân vật này. Nhật Bản có geisha và samurai, ngoài ra còn có manga, và tôi hy vọng có thể truyền tải chủ đề này thông qua Miranda tới những người dân Nhật Bản.” Vogue Nhật Bản là một trong những tạp chí thời trang cao cấp trên thị trường, được bán ra vào ngày 27 hàng tháng với giá bìa 700 yen Nhật./.
-----------------
