http://www.vietnamplus.vn/diem-qua-xu-the-thoi-trang-dao-pho-tren-khap-the-gioi/283820.vnp
-----------------
Điểm qua xu thế thời trang dạo phố trên khắp thế giới
-----------------
Nếu muốn “cập nhật” những xu hướng phụ kiện như giày cao gót, hay túi xách thì không dịp nào phù hợp hơn là những tuần lễ thời trang, ngay trên phố thôi, bạn đã có rất nhiều gợi ý rồi. Chúng ta đã lần lượt ngắm nghía những phong cách thời trang đường phố (street style) ấn tượng trong các tuần lễ thời trang New York, London và Milan vừa qua. Hãy cùng dạo qua những con phố thời trang để điểm qua những phụ kiện ấn tượng trong các tuần lễ thời trang này nhé. Ví cầm tay Olympia Le-Tan với thiết kế mô phỏng bìa sách. Mẫu túi bằng chất liệu trong suốt nổi bật trên nền trang phục màu trắng tinh khôi. Những phụ kiện (bag bug) của Fendi xuất hiện tràn ngập trên các con phố trong thời gian tuần lễ thời trang Đặc biệt, phụ kiện Karlito này của Fendi mô phỏng theo hình ảnh NTK Karl Lagerfeld. Sức "nóng" của mẫu túi xách Monster Baguette của Fendi vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm Một tín đồ sành sỏi không thể nào bỏ qua chiếc túi da cá sấu của Delvauz Tempete. Trào lưu túi xách hộp cũng tạo làn sóng mạnh mẽ. Thương hiệu Charlotte Olympia khéo léo sử dụng hình ảnh hoa nhài, rất đơn giản mà thanh tao với các chi tiết mạ vàng tạo nên nét đẹp cổ điển, sang trọng. Chiếc túi độc đáo của Céline với phần quai bằng kim loại rất cá tính. Felicity biến hóa mềm mại cùng sandals chiến binh màu kem, rất hợp với phong cách boho chic phóng khoáng. Đôi giày quý tộc đính đá kết hợp giữa sắc đỏ nhung và ánh vàng sang trọng của Dolce&Gabbana. Nắng vàng rực rỡ của New York có lẽ được ươm đủ trong đôi giày màu vàng của Vicenza này để tỏa sáng lung linh hơn bao giờ hết. Đôi giày đế vuông (chunky) với họa tiết da báo trên nền trắng rất sang trọng. Nhãn hiệu giày đến từ Ý, Aquazzura luôn mang tới những giấc mơ có thật. Đôi sneakers cao cổ của Nike được thiết kế bởi NTK Riccardo Tisci mang đến vẻ mạnh mẽ và khỏe khoắn. Đôi giày vàng chấm bi đen nổi bật của blogger Chiara Ferragni nằm trong BST Thu Đông 2014-15 của Moschino Những đôi giày cũng mang một thông điệp cuộc sống đơn giản mà đầy ý nghĩa: "Love-Life".
-----------------
