http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-son-dep-me-hon-tai-tuan-le-thoi-trang-milan/283690.vnp
-----------------
Những màu son đẹp mê hồn tại Tuần lễ Thời trang Milan
-----------------
Đỏ berry, cam đất, hồng Barbie, nude là những sắc son nổi bật tại Tuần lễ Thời trang Milan năm nay. Bên cạnh các bộ sưu tập thời trang đầy phong cách và ấn tượng, những xu hướng kẻ mắt, son môi hay làm tóc mà các người mẫu trình diễn trên sàn catwalk cũng rất được quan tâm. Với sự đa dạng của màu son, từ nude nhạt đến màu đỏ rượu đậm, màu berry, các chuyên gia trang điểm đã đem đến cho Tuần lễ Thời trang Milan nhiều phong cách mới mà bạn có thể áp dụng trong thực tế. Hãy cùng điểm lại những màu son ấn tượng nhất trên sàn diễn vừa qua nhé Màu môi nude, hồng tự nhiên Tại Milan Fashion Week năm nay, màu môi hồng tự nhiên xuất hiện khá nhiều trên sàn diễn. Đây là sắc môi dễ kết hợp với màu mắt, cũng như nhiều loại trang phục khác nhau. Khi dùng màu son tự nhiên, các chuyên gia trang điểm thường tạo điểm nhấn bằng cách đánh chân mày dày, kẻ mắt phá cách hay thêm một số họa tiết trang trí để gương mặt của người mẫu không bị nhàm chán. Với kiểu kẻ mắt mèo phá cách, kéo dài đường kẻ ở mí dưới về phía góc mắt, thì đôi môi màu hồng tự nhiên sẽ giúp thu hút sự chú ý của người nhìn về phía đôi mắt. Sản phẩm tham khảo: YSL Rouge Pure Shine Sheer Lipstick No. 24 Natural Pink Một màu môi khác cũng gây sự chú ý tại Milan Fashion Week đó là nude trắng. Với người mẫu mắt một mí đặc trưng châu Á, chuyên gia trang điểm đã tập trung hoàn toàn vào màu mắt khói ánh đồng, đánh môi màu nhạt, tạo nên phong cách hoang dã, ma mị. Để có được sắc môi này, bạn nên dùng kem che khuyết điểm môi (Lip concealer) đánh một lớp mỏng toàn bộ môi, sau đó thoa son bóng không màu hoặc màu rất nhạt lên phía trên. Sản phầm tham khảo: Kem che khuyết điểm môi M.A.C Lip Erase. Màu môi đậm, ấn tượng Người mẫu Kendall Jenner, dẫn đầu trong show diễn của nhãn hàng Dolce and Gabbana đã khiến nhiều khán giả và các tín đồ làm đẹp mê mẩn bởi đôi môi màu berry tươi mọng. Đây được cho là một trong những màu son hot nhất mùa Thu Đông năm nay. Với màu môi này, bạn nên dùng chì kẻ môi để viền môi thêm sắc nét, tô son màu berry toàn bộ môi ba lớp và tô một chút son màu tối hơn ở lòng môi để tạo hiệu ứng 3D. Sản phẩm tham khảo: Tom Ford Lipstick Black Orchid Màu son Tom Ford Lipstick Black Orchid khi đánh lên da 4 lớp (trên) và 1 lớp (dưới) trong điều kiện ánh sáng ban ngày. (Ảnh: The Convenient Beauty) Màu son oxblood (hay còn gọi là màu deep red wine) cũng là một sắc son đậm gây ấn tượng mạnh tại Milan Fashion Week năm nay. Tương tự với màu berry, khi đánh, bạn nên dùng chì kẻ môi cùng màu viền toàn bộ môi rồi đánh son 3-4 lớp trong lòng môi. Sản phẩm tham khảo: NARS Semi Matte Lipstick Scarlet Empress Với tạo hình búp bê Barbie, chuyên gia trang điểm đã chọn màu tóc vàng bạch kim và son hồng neon cho các người mẫu của Aquilano Rimondi. Khi dùng màu son này, bạn cần đánh một lớp kem che khuyết điểm môi (Lip Concealer) sau đó đánh son từ 2-3 lớp. Sản phẩm tham khảo: M.A.C Lipstick Pink for Friday Tông đỏ cam tươi sáng đem đến sự tươi trẻ và năng động trên sàn diễn Milan Fashion Week. Đây là màu son rất thích hợp để đi dạo phố, hẹn hò. Sản phẩm tham khảo: NARS Semi Matte Lipstick Heat Wave
-----------------
