http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-milan-5-bo-suu-tap-khien-phai-dep-me-man/283697.vnp
-----------------
Tuần lễ Thời trang Milan: 5 bộ sưu tập khiến phái đẹp mê mẩn
-----------------
Tuần lễ Thời trang Milan đưa phong cách thời trang thập niên 70 trở lại với nhiều thiết kế độc đáo cùng các chất liệu denim, da lộn, da bóng và các đường cắt laser gợi cảm. 1. Dolce&Gabbana Màu đỏ từ Dolce&Gabbana với cảm hứng văn hóa Tây Ban Nha kết hợp hơi thở của người dân đảo Sicily là một điểm nổi bật trong Tuần lễ Thời trang Milan. Vẫn là lối thiết kế sang trọng cầu kỳ, bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dolce&Gabbana nổi bật với những chi tiết đính đá, những hình thêu tinh xảo mang âm hưởng từ nghệ thuật của thời kỳ Phục Hưng. Toàn cảnh bộ sưu tập khiến người xem hòa mình vào một không gian Tây Ban Nha quen thuộc, cổ điển và quý phái. Từ những chiếc áo khoác lấy cảm hứng “matador” (võ sỹ đấu bò tót) cho đến gam màu đỏ rực lửa, tới những họa tiết polka dot (chấm bi) trên nền vải in hoa độc đáo hoà cùng giai điệu flamenco, tất cả đã mang đến một không gian lãng mạn, nhẹ nhàng và không quá phô trương. Sắc đỏ trong bộ sưu tập này không chỉ là màu đỏ của đấu trường bò tót, nó còn là màu của hoa cẩm chướng, màu hoa ưa thích của mẹ nhà thiết kế Domenico Dolce. Hình ảnh bông hoa này cũng được lặp đi lặp lại, toàn bộ dùng các kỹ thuật thêu trên nền vải cũng như túi xách mang đến sự lãng mạn, quyến rũ đậm chất Dolce&Gabbana. Các thiết kế đều được thêu hoa tỉ mỉ trên nền vải đỏ rực rỡ. Áo khoác lấy cảm hứng từ các dũng sỹ đấu bò. Mang âm hưởng của điệu flamenco cùng váy xòe rộng và polka dot (chấm bi). 2. Moschino Chúng ta đã được chứng kiến bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Moschino với hình ảnh bánh kẹp McDonald's, nhân vật hoạt hình Spongebob và... bia Budweiser. Lần này, nhà thiết kế Jeremy Scott lấy cảm hứng từ những cô búp bê Barbie với mái tóc vàng hoe bồng bềnh. Dáng đi của những người mẫu trong show diễn Xuân Hè 2015 cũng mô phỏng hình ảnh những cô búp bê nổi tiếng. Các món đồ phụ kiện bằng nhựa bản lớn nhiều màu sắc kết hợp cùng với gam hồng chủ đạo trong các thiết kế trang phục mang tới sàn diễn tinh thần trẻ trung, táo bạo. Từ lối trang điểm đến kiểu tóc cùng gam hồng đều khiến chúng ta liên tưởng tới Barbie xinh đẹp bước ra khỏi hộp giấy, sống động trên sàn diễn tuần lễ thời trang Milan. 3. Versace Những thiết kế của nhà Versace luôn mang trong mình những thông điệp về nữ quyền rất rõ rệt. Gợi cảm, mạnh mẽ và lãng mạn là hình ảnh người phụ nữ trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Versace. Sử dụng nhiều hơn những gam màu nhẹ nhàng như xanh bạc hà, hồng phấn, trắng là điều khiến cho thương hiệu này trở nên nữ tính hơn. Các đường cắt laser mô phỏng các vòng tròn đan vào nhau hay như những khối hình nghệ thuật với điểm nhấn là hình ảnh biểu tượng Medusa trong thần thoại Hy Lạp quen thuộc, những họa tiết mang cảm hứng Hy Lạp cổ đại,... tất cả tưởng chừng quen thuộc nhưng lại mang một tinh thần hoàn toàn mới mẻ. Bên cạnh đó là các khối màu color block được kết hợp tài tình với đầm dạ tiệc, đầm ôm sát với những chất liệu ánh kim nổi bật. Các đường cắt laser tạo điểm nhấn thời trang sang trọng Biểu tượng Medusa luôn xuất hiện trong các bộ sưu tập của Versace Đường cắt ghép tạo hiệu ứng color block (khối màu) độc đáo 4. Fendi Những cảm hứng từ kiến trúc mạnh mẽ đã được thể hiện qua bộ sưu tập Xuân Hè của Fendi. Từ họa tiết hoa lan thêu trên quần áo đến những đường cắt laser tỉ mỉ trên nền các thiết kế áo khoác. Denim cũng là một trong những chất liệu được ưa chuộng, các dáng quần thụng và áo khoác lửng denim xuất hiện rất nhiều trong bộ sưu tập lần này. Karl Lagerfeld sử dụng những gam màu pastel rất đa dạng và khéo léo. Đáng chú ý là những món phụ kiện túi xách tuyệt vời của Fendi. Các mẫu túi xách quen thuộc của Fendi như Peek-a-boo hay Baguette hoặc những món phụ kiện như Karlito, Monster được thiết kế theo các kích cỡ to nhỏ khác nhau từ chất liệu lông thú đa dạng. Áo dạng trong suốt lạ mắt cùng chân váy chữ A đính đá cầu kỳ. Đường cắt laser trên những chiếc áo khoác da lộn mang lại những nét mới cho các thiết kế. Các mẫu túi xách nổi bật trong BST Xuân Hè 2015 của Fendi 5. Gucci Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Gucci chịu ảnh hưởng lớn từ phong cách du mục (bohemian) hồi thập niên 70. Giám đốc Sáng tạo Frida Giannini luôn biết tận dụng những gì được cho là tinh túy nhất của quá khứ và đem lại cho nó một diện mạo hoàn toàn hiện đại. bộ sưu tập toát lên vẻ đẹp kiêu hãnh lấy cảm hứng từ những thảo nguyên ở Mông Cổ, áo khoác làm bằng chất liệu lông thú cao cấp, các họa tiết đa dạng được thể hiện qua bàn tay khéo léo của những người thợ... Gucci cũng như rất nhiều những nhà mốt khác đã nhiệt tình lăngxê cho chất liệu denim cho mùa Xuân Hè 2015. Phong cách ''boho'' trở lại với áo choàng lông gam nâu đỏ gợi cảm. Trên nền lụa cao cấp, các thiết kế lấy cảm hứng từ pijama trở nên sang trọng, thanh lịch hơn Denim xuất hiện vô cùng hiện đại và trẻ trung khẳng định vị thế trong mắt các tín đồ thế giới.
-----------------
