http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-normcore-tuenh-toang-chinh-la-mot/283621.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang “Normcore” - tuềnh toàng chính là mốt
-----------------
Trong thế giới thời trang, có các trường phái như tối giản (minimal), hay cường điệu (maximal)... và cũng có cả những phong cách mặc đồ tuềnh toàng, hay còn gọi là normcore. Được ghép bởi hai từ "normal" (bình thường) và "hardcore" (hạng nặng), xu hướng normcore được hiểu là lối ăn mặc đơn giản đến độ tuềnh toàng. Normcore có nghĩa là bình thường đến nỗi không thể thường hơn thế được, nhưng đừng lầm lẫn với minimal nhé. Về bản chất, phong cách normcore ra đời với mục tiêu khá cực đoan và mang ý nghĩa chống đối thời trang cao cấp và đắt tiền. Thế nhưng, thật kỳ lạ là normcore lại trở thành cảm hứng sáng tạo cho nhiều nhà thiết kế nổi tiếng như Michael Kors, Chloe, Altuzarra… như một xu hướng thời trang trong những mùa gần đây. Đó là những món đồ tối thiểu phải có cho một fashionista với những đường cắt đơn giản, các chi tiết được tiết chế triệt để, tận dụng những gam màu trầm và trung tính với giá bán ra không hề rẻ. Normcore - những trang phục rất bình thường, giản dị. Đó có thể là một chiếc áo len tròng đầu đen tuyền dài tới đầu gối, chiếc quần oversized (quá khổ) caro đen trắng và một đôi sandals đế cao su. Những cách phối đồ đặc trưng normcore trên đường phố. Chắc chắn, những tín đồ thời trang đường phố sẽ không thể bỏ qua phong cách normcore. "Công thức" cho một normcore-er chính là đơn giản và cần cả một chút cẩu thả. Giống như cách ăn mặc của một khách du lịch, những người mặc normcore đều là những kẻ lãng mạn lang thang bất cần, tự tại và rất phóng khoáng. Một cách phối đồ với áo khoác nâu đậm giản dị mặc ngoài áo len trắng cao cổ và quần jeans đen. Đây có thể gọi là cách mix đồ normcore "chỉn chu" nhất. Tiện dụng với áo len đen, quần jeans và áo khoác dáng dài oversized màu nâu nhạt, kết hợp cùng sneakers (giày thể thao) trẻ trung. Trong hình là đôi giày Roshe của Nike được rất nhiều các fashionista lựa chọn khi kết hợp trang phục theo "trường phái" normcore. Normcore cũng rất thời trang đấy chứ, fashionista này diện một cây trắng (white-on-white) nổi bật. Hãy chọn cho mình những trang phục quá khổ (oversize) - đó là cách mặc đồ dễ nhất nếu bạn muốn áp dụng phong cách normcore cho mùa đông này nhé. Những kiểu trang phục normcore thường thấy trên đường phố. Normcore có thể nói là một khái niệm khá thoải mái và phù hợp cho những người giản đơn. Khi bạn không có quá nhiều thời gian và tâm trí để chăm chút từng tí một những chi tiết trong bộ trang phục của mình thì hãy nghĩ ngay đến phong cách này. Chỉ cần một chiếc áo rộng được may bằng chất liệu dày, một chiếc quần âu suông không nhấn eo và một đôi dép bệt, bạn có thể tự tin dạo phố mùa Đông mà không sợ bị chê là "lỗi mốt"./.
-----------------
