http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-nam-thudong-mau-sac-co-dien-len-ngoi/283632.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang nam Thu-Đông: Màu sắc cổ điển lên ngôi
-----------------
Màu cổ điển lên ngôi. (Nguồn: AFP) Nhiều nhà thiết kế thời trang đã đưa các chi tiết tối giản hoặc mang phong cách thể thao kết hợp với những màu sắc cổ điển vào bộ sưu tập đồ nam mùa Thu-Đông của mình. Một trong những xu hướng chủ đạo cho mùa thời trang năm nay là sự trở lại của những màu sắc cổ điển tông đậm như xanh hải quân, xanh lá thẫm, đỏ burgundy và xanh cổ vịt, tạo thành những trang phục đơn sắc nhưng rất cuốn hút. Không chỉ có màu sắc mới là điểm nhấn của các bộ sưu tập. Trên sàn diễn, các nhà thiết kế từ Bill Gaytten của Galliano tới Wooyoungmi còn đưa vào bộ sưu tập của mình các trang phục thể thao, trong khi Riccardo Tisci của Givenchy lại thử nghiệm kết hợp nét sang trọng với phong cách hip-hop và trang phục bóng rổ. Những xu hướng này đã được hiện thực hóa thành những chiếc áo ấm mang phong cách tối giản sang trọng với khóa kéo được bày bán tại các cửa hàng, như chiếc áo jacket lông vũ màu xanh nhiệt đới trong bộ sưu tập của Hunter với giá khoảng 450 euro (570 USD). Các tín đồ thời trang cũng có thể tìm cảm hứng từ chiếc áo khoác có mũ dáng dài của H&M (giá 39,95 USD) kết hợp với quần thể thao có kẻ sọc của Thom Browne (giá 340 euro-khoảng 431 USD), hay chiếc áo sweatshirt (áo nỉ chui đầu) với thiết kế khóa kéo lạ mắt trên tay áo của Tim Coppens (giá 519 euro)./.
-----------------
