http://www.vietnamplus.vn/kinh-mat-thu-dong-nhung-kieu-dang-doc-len-ngoi/283613.vnp
-----------------
Kính mắt Thu Đông 2014-2015: Những kiểu dáng "độc" lên ngôi
-----------------
Kính mắt mèo, kính phi công và các kiểu mắt kính mang hình dáng độc đáo sẽ lên ngôi trong mùa Thu Đông 2014-2015. Bên cạnh các dáng kính quen thuộc từ mùa Xuân Hè 2014 như kính phi công, kính mắt mèo hay kính ngoại cỡ, các thương hiệu nổi tiếng còn biến tấu với những chi tiết sáng tạo, những hình dáng mới lạ thu hút sự quan tâm của những "tín đồ" thời trang trong mùa này. Hãy cùng chiêm ngưỡng những thiết kế kính mắt ấn tượng cho mùa Thu Đông 2014-2015. 1. Kính dáng hình học Một trong những xu hướng mắt kính ấn tượng nhất trong mùa thu đông năm nay là sự biến tấu linh hoạt và hài hòa trong phần mắt kính, từ dáng vuông, chữ nhật, bầu dục đến hình tròn hay thậm chí là bất quy tắc. Những cặp kính với phần mắt kính chuyển màu của Valentino hay mang phong cách thể thao năng động của Kenzo đều là những lựa chọn tuyệt vời cho bạn. Thu hút mọi ánh nhìn cho dù là kính mắt hình tròn hay hình chữ nhật. (Nguồn: Fashionisers) 2. Kính ngoại cỡ Là món đồ được săn lùng nhiều nhất mùa xuân hè vừa qua, mùa đông này, kính ngoại cỡ càng ấn tượng hơn với nhiều thiết kế mới lạ. Nếu bạn muốn che đi những khuyết điểm vùng mắt hay muốn thay đổi bản thân với một "tuyên ngôn thời trang" mới mẻ thì kính ngoại cỡ chính là vị cứu tinh. Cùng với xu hướng diện đồ rộng thùng thình trong mùa mốt này, kính mắt ngoại cỡ là một lựa chọn thú vị để kết hợp với những thiết kế tinh tế hơn như gọng nhựa dày hoặc tối giản thành gọng kim loại mỏng. Những cặp mắt kính ngoại cỡ vẫn luôn là món đồ ưa thích của nhiều quý cô khi xuống phố. (Nguồn: Fashionisers) 3. Kính mắt mèo Kính mắt mèo trở lại với những kiểu dáng bắt mắt và ấn tượng nhất trong mùa mốt Thu Đông 2014-2015. Xuất hiện tràn ngập trên sàn diễn của những thương hiệu như Versace, Fendi, Rochas... xu hướng kính mắt mèo năm nay mang tới những gợi ý thú vị cho những cô nàng cá tính, muốn thử nghiệm với những phong cách kính mắt cổ điển này. Olivia Palermo quý phái và thanh lịch trong bộ đồ trắng kết hợp cùng cặp kính mắt mèo tạo điểm nhấn cho phong cách thời trang hiện đại. (Nguồn: Fashionisers) Kính mắt mèo luôn là phụ kiện đắc lực của những quý cô trẻ trung, sành điệu. (Nguồn: Fashionisers) 4. Kính phi công Kính phi công là sự tổng hòa của vẻ đẹp cổ điển và hiện đại, mang đến nét hấp dẫn lạ thường bởi thiết kế đặc trưng được ưa chuộng qua rất nhiều thời kỳ. Thiết kế kính phi công mùa Thu Đông 2014-2015 mang tới những sự lựa chọn mới mẻ, những nét chấm phá độc đáo của các thương hiệu, đặc biệt là Gucci với các cặp kính phi công nhiều màu sắc. Kính phi công vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt" trong mùa mốt thu đông năm nay. (Nguồn: Fashionisers) 5. Những cặp kính có một không hai Cùng với những mẫu kính mắt quen thuộc được sáng tạo với sự mới mẻ trong thiết kế, mùa Thu Đông 2014-2015 chứng kiến sự lên ngôi của những mẫu kính mắt độc đáo có một không hai. Nếu như Moschino mang tới mẫu kính mắt với phần gọng được biến tấu thành chữ M thì Chanel lại giới thiệu các mẫu kính mắt bọc chất liệu vải tweed - một trong những biểu tượng gắn liền với nhà mốt này. Lạ mắt với gọng kính bọc vải tweed của Chanel hay biến tấu độc đáo thành hình chữ M từ Moschino. (Nguồn: Popsugar) Một số mẫu kính với phần gọng độc đáo khác. (Nguồn: Popsugar) 6. Kính hiệu ứng chuyển màu Một trong những xu hướng kính mắt nổi bật trong mùa Thu Đông 2014-2015 là những thiết kế với phần mắt kính có hiệu ứng chuyển màu mang cảm hứng từ các mẫu kính mắt cổ điển. Kết hợp với những thiết kế gọng độc đáo, những mẫu kính mang hiệu ứng chuyển màu trong mùa Thu Đông 2014-2015 làm sống dậy một trong những biểu tượng của thời trang cổ điển. 7. Màu sắc của kính Những thiết kế kính mắt với sự đa dạng trong việc sử dụng màu sắc trong mùa Thu Đông 2014-2015 cũng là những gợi ý thú vị cho các "tín đồ" thời trang thích thử nghiệm những điều mới mẻ. Có thể là những cặp kính với phần mắt kính hay phần gọng mang nhiều màu sắc khác nhau, rất đa dạng, tất cả tạo nên một xu hướng không thể bỏ qua. Những gợi ý độc đáo từ Louis Vuitton hay những mẫu mã đẹp từ Giorgio Armani đều rất ấn tượng và thu hút. (Nguồn: Popsugar) Những mẫu kính mắt với phần gọng kính màu sắc nổi bật từ Dries Van Noten. (Nguồn: Popsugar) Bạn có thể thử kính mắt gọng màu cho vẻ ngoài mới lạ. (Nguồn: Popsugar)
-----------------
