http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-dao-pho-thang-9-cuoc-do-bo-cua-xu-huong-moi/283512.vnp
-----------------
Thời trang dạo phố tháng 9: "Cuộc đổ bộ" của xu hướng mới
-----------------
Khi tiết trời bắt đầu chuyển mùa sang Thu, cũng là lúc các "tín đồ" thời trang tại Việt Nam háo hức lựa chọn những trang phục phù hợp với thời tiết và xu hướng của mùa mốt Thu Đông năm nay. Miền Bắc Kèm theo những đợt gió mùa không khí bắt đầu trở nên se lạnh, vậy nên các "tín đồ" thời trang Hà thành đã háo hức diện ngay những bộ cánh hợp mùa. Áo phông dài tay, áo khoác blazer hay cách phối layer (nhiều lớp) đều là những kiểu trang phục được các nàng ưa chuộng. Sắc xanh cobalt cũng đã kịp phủ sóng trên các con phố trong những ngày này. Những mẫu áo dài tay đã "rục rịch" trở lại và được ưu ái vào những ngày tiết trời mát mẻ, trong lành. Áo khoác blazer cũng là một trong những món đồ được "sủng ái" khi tiết trời bắt đầu se lạnh. Đây cũng là trang phục yêu thích của phái đẹp chốn công sở. Kết hợp sắc xanh cobalt, các nàng sẽ có ngay vẻ ngoài thanh lịch, tinh tế khi chọn cách phối layer với mẫu áo này. Là chất liệu thường xuất hiện trong các mùa mốt thu đông, vải tweed rất được lòng các nàng khi đem lại sự nhã nhặn, sang trọng. Bắt kịp xu hướng, nhà thiết kế Hà Cúc cũng đã chọn cho mình một mẫu đầm vải tweed kẻ để xuống phố một ngày trời nhẹ nhàng. Tranh thủ ngay những ngày se lạnh, cô nàng Ngọc Mon đã kịp diện áo khoác dáng dài xuống phố. Kết hợp đơn giản với áo phông, quần jeans và một đôi giày slip-on (giày lười), "tín đồ" thời trang này trở nên rất cuốn hút với những tông màu nền nã, rất cơ bản. Chọn phong cách tối giản chỉ với gam màu đen và xanh cobalt, cô nàng này đã phối đồ vô cùng nổi bật. Áo nỉ dài tay là món đồ "thân thiết" của các nàng trong những ngày trời se lạnh. Tạo nên "cơn sốt" ngay từ những ngày đầu thu, áo gi lê vest cũng được săn đón bởi các quý cô công sở và các "tín đồ" cá tính. Không chỉ đón đầu xu hướng, cô nàng này còn cập nhật rất nhanh mẫu áo khoác mùa đông với sắc xanh cobalt diện "kịp thời" những ngày gió mùa của tiết trời Hà Nội. Miền Nam Với không khí mát mẻ nhưng vẫn có nắng, đặc trưng thời tiết mùa khô của miền Nam cũng tạo cơ hội cho các tín đồ mặc trang phục nhiều lớp. Có vẻ như tại miền Nam, độ "phủ sóng" của sắc xanh cobalt còn mạnh mẽ và lan rộng hơn miền Bắc rất nhiều. Nổi bật với trang phục mang tông màu xanh làm chủ đạo khi dạo phố, nhà thiết kế Li Lam luôn trung thành với son đỏ để tôn thêm nét đài các của mình. Diện một mẫu đầm xanh cobalt vô cùng bắt mắt, nghệ sỹ múa Linh Nga còn mix phụ kiện rất tinh tế khi kết hợp túi xách kẻ nổi bật với kính mắt mèo hợp xu hướng và rất thời thượng. Cô nàng này phối những lớp trang phục rất khéo léo: áo hai dây cùng quần shorts cạp cao tôn dáng kết hợp cùng áo khoác kimono mang họa tiết trẻ trung. Là "fan" của sắc xanh cobalt, cô nàng Minh Nhật thường xuyên kết hợp trang phục có gam màu này xuống phố. Khi chọn phong cách nữ tính, đơn giản với áo phông trắng và chân váy xếp ly ngắn... ...khi lại có sự kết hợp màu sắc đầy cảm hứng như cách đảo ngược màu váy - áo thành trắng - xanh. Và phụ kiện túi xách màu cam chính là phép cộng hoàn hảo cho tổng thể trang phục. Biên tập viên Khánh Ngọc cá tính cùng phong cách mang cảm hứng từ trang phục nam giới khi lựa chọn bộ suit với gam màu xanh nổi bật. Cô chỉ kết hợp đơn giản một đôi pumps (giày cao gót cổ điển) và mũ fedora (mũ phớt) tiệp màu đen cũng đủ làm nổi bật mình khi xuống phố. Sắc xanh cobalt có "ma lực" hấp dẫn đông đảo các quý cô trong thời điểm này. Không chỉ nhờ sắc độ màu ấn tượng, mà còn bởi các thiết kế xanh cobalt có thể kết hợp linh hoạt với các món đồ, các kiểu trang phục khác nhau. Các nàng có thể chọn một chiếc áo khoác blazer xanh cobalt và váy sheer (xuyên thấu) đen như quý cô trên, vừa quyến rũ, gợi cảm và cũng rất thời thượng.
-----------------
