http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-va-kanye-west-an-mac-ky-cuc-di-xem-thoi-trang/283470.vnp
-----------------
Kim Kardashian và Kanye West ăn mặc kỳ cục đi xem thời trang
-----------------
Kardashian và Kanye West với trang phục kỳ dị (Nguồn: DM) Cặp vợ chồng nổi nhất trong làng giải trí thế giới hiện nay là Kim Kardashian và Kanye West đã thật sự trở thành tâm điểm tại tuần lễ thời trang Paris đang diễn ra trong tuần này với hàng loạt… sự cố. Trong buổi khai mạc hôm 24/9, cô Kim đã bị kẻ chuyên gây rối thảm đỏ là Vitalli Sediuk xô ngã khi tới dự buổi trình diễn của Balmain.  Sediuk, kẻ từng đấm Brad Pitt cách đây không lâu trong buổi công chiếu bộ phim Maleficent ở Los Angeles – đã kéo tóc Kim và khiến ngôi sao truyền hình thực tế 33 tuổi này suýt ngã xuống đất nếu không có sự giúp đỡ của các vệ sĩ. Một ngày sau sự cố trên, cặp vợ chồng lại bị la ó khi đến muộn trong buổi trình diễn của Alber Elbaz. Nhưng điều đáng chú ý nhất là việc trong khi cô vợ Kim thì quyến rũ với chiếc áo khoác tuxedo để hở nhiều da thịt thì anh chồng rapper lại gây sốc với phong cách ăn mặc…’cái bang’ của mình. Chàng ca sĩ người Mỹ đã mặc một bộ đồ…rách tơi tả với áo sơ mi ngắn tay có vết rách màu xanh tím than không cài cúc để lộ toàn bộ phần ngực, quần jeans cũng rách 2 đầu gối. Có lẽ anh muốn tối giản sự phức tạp của thời trang cao cấp nhưng hình ảnh đó được cho là không phù hợp với khung cảnh ở một show diễn của một thương hiệu lớn. Kim Kardashian bị xô ngã trong buổi khai mạc tuần lễ thời trang Paris (Nguồn: DM)  
-----------------
