http://www.vietnamplus.vn/tin-tac-tung-dot-anh-nong-thu-ba-cua-cac-ngoi-sao-hollywood/283454.vnp
-----------------
Tin tặc tung đợt ảnh nóng thứ ba của các ngôi sao Hollywood
-----------------
Siêu mẫu Cara Delevingne bị tung ảnh nóng trong đợt thứ ba này (Nguồn: RT) Các nhóm tin tặc vẫn chưa buông tha các kiều nữ Hollywood khi tiếp tục tung lên mạng loạt ảnh nóng thứ ba, được gọi là “The Fappening 3,” trong đó các nạn nhân gồm có siêu mẫu Cara Delevingne, nữ diễn viên Anna Kendrick và cả Jennifer Lawrence, người cũng bị xâm hại trong cả hai lần trước đây. Hôm đầu tuần, Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI đã hứa sẽ mở rộng điều tra vụ rò rỉ ảnh nhạy cảm này sau khi một lượng lớn ảnh khỏa thân của các ngôi sao giải trí như Kim Karrdashian, Vanessa Hudgens bị tung lên mạng.  Một cuộc điều tra cũng đã được tiến hành ngay sau đợt lộ ảnh đầu tiên, nhưng cho đến nay vẫn chưa đem lại kết quả, trong khi những tin tặc đứng sau vụ này không hề có dấu hiệu chùn bước. Trong đợt lộ ảnh đầu tiên, ngôi sao của loạt phim “The Hunger Games” Jennifer Lawrence chính là tâm điểm với số lượng ảnh bị lấy cắp lớn nhất. Lần này, trong đợt lộ ảnh ngày 26/9, cô tiếp tục nằm trong danh sách bị các tài khoản trên trang cộng đồng Reddit và 4chan phát tán ảnh nóng với số lượng lên tới 55 tấm, bên cạnh Cara Delevingne, Anna Kendrick cùng ngôi sao quảng cáo của hãng T-Mobile Carly Foulkes. Một số nhân vật nổi tiếng khác cũng bị tung ảnh nóng đợt này là vận động viên từng đoạt huy chương vàng Olympic Misty May-Treanor. Nữ diễn viên Anna Kendrick cũng nằm trong danh sách bị xâm hại (Nguồn: RT) Trong số các tấm ảnh liên quan đến Kendrick, nhân vật chính đều mặc quần áo, song có một số tấm ghi lại những cảnh khá nhạy cảm trong những bữa tiệc tùng mà cô góp mặt. Các nhóm tin tặc cũng dọa sẽ còn tiếp tục phát tán ảnh nóng của các ngôi sao, trong vụ việc được cộng đồng mạng đặt cho cái tên là “The Fappening,” dựa theo một bộ phim năm 2009, với nghĩa là từ lóng ám chỉ đến hành động thủ dâm./.
-----------------
