http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-thu-dong-viet-nam-2014-ve-dep-co-dien-len-ngoi/283303.vnp
-----------------
Thời trang Thu Đông Việt Nam 2014: Vẻ đẹp cổ điển lên ngôi
-----------------
Bộ sưu tập của thương hiệu The Blue Tshirt. (Ảnh: BTC) Ba thương hiệu thời trang Việt Nam là B.Store, The Blue Tshirt và Thủy Design House đã giới thiệu những thiết kế mới nhất cho mùa Thu Đông 2014 đến công chúng vào tối qua (25/9), trong khuôn khổ show diễn “Thời trang và Nhân vật,” tại Thành phố Hồ Chí Minh. Mùa Thu về không có nghĩa là bạn phải từ bỏ những món đồ sắc màu sặc sỡ của mùa Hè, để trở về bảng màu trung tính. Hòa cùng nắng trời dịu mát, muôn hoa đua nở và những gam màu đơn sắc là mẫu mực cho vẻ đẹp tinh khiết, tươi mới trong bản giao hưởng sắc màu mùa Thu..., tạo cảm hứng cho các nhà thiết kế của B.store mang vào bộ sưu tập Thu Đông lần này. Những chiếc váy xòe theo phong cách cổ điển mang đến cho các cô gái một vẻ đẹp quý phái. Thương hiệu The Blue Tshirt lại trình làng bộ sưu tập có màu sắc chủ đạo Blue Lilac (màu xanh của hoa tử đinh hương) cùng nhiều sắc thái màu khác như xám, trắng, tím violet, cam… Những thiết kế theo phong cách tối giản, thoải mái, tập trung vào các chi tiết làm điểm nhấn nổi bật trên trang phục, tạo được phong cách riêng và “gout” thời trang tinh tế cho người mặc. Trong khi đó, thương hiệu Thủy Design House lại là tập hợp các thiết kế đa dạng, mang tính ứng dụng cao, chất liệu vải phù hợp với tiết trời se lạnh. Gam màu trung tính và cơ bản phù hợp với những phụ nữ ưa chuộng vẻ đẹp cổ điển và thanh lịch. Những form dáng xòe hoàn toàn được làm mới với sự phối hợp giữa ren, lưới, lụa, cotton, thun lạnh, thể hiện quan điểm tôn vinh nét đẹp của người phụ nữ một cách kín đáo, nhẹ nhàng như những nụ hoa hé nở, e ấp. Sải bước trên sàn catwalk là những gương mặt người mẫu trẻ trưởng thành từ chương trình Vietnam’s Next Top Model: Kha Mỹ Vân, Chà Mi, Thanh Thủy, Hoàng Oanh, Phan Linh, Thùy Dương… Cùng ngắm một số thiết kế trong ba bộ sưu tập:
-----------------
