http://www.vietnamplus.vn/don-mua-lanh-day-cam-hung-cung-trang-phuc-do-len-am-ap/283098.vnp
-----------------
Đón mùa lạnh đầy cảm hứng cùng trang phục đồ len ấm áp
-----------------
Khéo chọn trang phục để ấm áp và xinh đẹp trong mùa lạnh mà không trông giống "cuộn len di động". Đặc tính của chất liệu len là mang đến cảm giác ấm áp nhưng đồ len thường bị "định kiến" là mang tới hình ảnh lụng thụng, không ôm gọn cơ thể, chất liệu quá dày làm mất đi vòng eo quyến rũ. Thật ra, chỉ cần khéo léo phối đồ tinh tế thôi, bạn có thể biến các món đồ chất liệu len thành tiêu điểm cho trang phục của mình khi mùa lạnh tới mà không bị "phản ứng phụ" nào. 1. Áo len + chân váy Với những ngày cuối thu gió lạnh, hãy tận dụng những chân váy bút chì, váy midi (dài ngang bắp chân) kết hợp cùng áo len ấm áp nhé. Đây cũng được dự đoán là cách mặc đồ sẽ tạo xu hướng trong mùa Đông năm nay. Không cần kết hợp cầu kỳ, với áo len và chân váy bút chì, các nàng có thể hoàn toàn tự tin khẳng định gu thời trang cực chất chốn công sở. Những chiếc áo len cổ lọ luôn tạo “cơn sốt” mỗi khi mùa thu đông đến. Những chiếc áo len thụng dáng dài sẽ mềm mại hơn với chân váy midi ren điệu đà. 2. Áo len + quần da/jeans Vốn là những món đồ bụi bặm cá tính, quần jeans hay quần da không chỉ khiến phái đẹp trở nên năng động mà cũng có thể "hô biến" đôi chân dài thon thả hơn. Kiểu phối đồ này sẽ tạo một dáng vẻ tươi mới, trẻ trung cho chiếc áo len mùa đông của bạn. Quần da kết hợp với boots chính là "bí kíp" tôn dáng và kéo dài chiều cao hiệu quả. Mà cũng thật cá tính cùng boots phong cách thể thao, kể cả khi mặc tối giản đen-trắng. Phóng khoáng, nổi loạn hơn khi kết hợp cùng chiếc mũ vành rộng phong cách. Quần jeans sáng màu hay jeans rách luôn được ưu tiên khi mặc cùng đồ len màu trung tính. Học hỏi cách phối đồ tinh tế với gam màu phấn từ Rosie Huntington-Whiteley khi chọn áo cardigan len dáng dài dịu dàng màu beige. 3. Áo len + sơ mi/áo khoác Hướng đến sự thanh lịch, sang trọng, áo sơ mi hay áo khoác blazer (vest nữ) khi kết hợp nhiều lớp trang phục cùng áo len sẽ tạo cho các nàng một vẻ ngoài mới lạ, độc đáo và nổi bật. Không cần kết hợp cầu kỳ, với áo len và chân váy bút chì, các nàng có thể hoàn toàn tự tin khẳng định gu thời trang cực chất chốn công sở. Những tông màu đen-trắng-phấn khi phối với nhau sẽ tự tạo nên ấn tượng riêng. Ảnh phải: Victoria Beckham với phong cách nam tính chất lừ - gợi ý hoàn hảo dành cho các cô nàng có cá tính "nổi loạn một cách thầm lặng". Cho những ngày đông lạnh, hãy kết hợp bộ ba áo sơ mi - áo len - áo khoác để thêm phần ấm áp. Áo khoác blazer màu camel trở nên thời thượng hơn khi kết hợp với quần da. Quần jeans rách phá cách mà vẫn không giảm chất thanh lịch.
-----------------
