http://www.vietnamplus.vn/bat-mi-cach-phoi-do-dac-biet-cung-sac-xanh-cobalt-noi-bat/283094.vnp
-----------------
Bật mí cách phối đồ đặc biệt cùng sắc xanh cobalt nổi bật
-----------------
Những trang phục mang sắc màu hoàng gia này được rất nhiều quý cô yêu thích và lựa chọn vào mùa Thu Đông năm nay. Hãy nhanh chóng cập nhật những trang phục xanh cobalt cho tủ đồ của bạn! Khác với các màu xanh thường thấy, màu xanh cobalt (xanh lam với phong cách lạnh, sắc hay có tên gọi khác là xanh hoàng gia - royal blue) đem lại cho các quý cô vẻ sang trọng, đẳng cấp và vô cùng nổi bật. Tuy nhiên, các nàng cũng nên đặc biệt chú ý khi lựa chọn loại màu "hoàng gia" này vì nó khá kén người mặc. Những cô gái có màu da bánh mật hoặc hơi ngăm đen nếu không biết cách phối đồ có thể "tự hại mình" khi diện sắc xanh cobalt. Dưới đây là một số bộ đồ gợi ý cho các quý cô muốn thử mặc màu xanh cobalt nhé: Vào những ngày thu mát mẻ, một chiếc áo sơ mi kẻ gam xanh nổi bật kết hợp cùng quần bó màu đen cá tính để dạo phố cùng bạn bè. Hay "thử sức" với những bộ suit tông màu kem kết hợp bên trong cùng một chiếc áo phông màu nổi bật và cá tính như cô bạn này xem sao. Một chiếc áo tay raglan với phần tay áo có sắc xanh cũng đủ để giúp bạn trông thật nổi bật và khiến tổng thể bộ trang phục trở nên sinh động. Chân váy caro tối màu trở nên trẻ trung hơn khi được kết hợp cùng một chiếc áo nỉ gam màu xanh hoàng gia, ngoài ra, cô bạn này còn biết kết hợp khéo léo các món phụ kiện hợp thời trang đi kèm. Chiếc áo len sát nách cổ tim gam xanh cùng với túi xách màu xanh cobalt được kết hợp áo sơmi trắng và quần jeans phối da phần gối mang đến phong cách khỏe khoắn, hiện đại. Bộ jumpsuit màu xanh hoàng gia sẽ bớt đơn điệu khi bạn biết kết hợp hài hòa cùng một chiếc áo khoác biker (biker jacket) vừa vặn như cô bạn này. Áo khoác blazer + áo lửng cổ yếm với họa tiết in lạ mắt + chân váy xẻ gam màu xanh hoàng gia + sandals trắng là một sự kết hợp không tồi dành cho những cô nàng có đôi chân dài. Lãng đãng ngày thu với kiểu dáng váy sơ mi (shirt dress) cổ điển gam màu xanh hoàng gia cùng giày sneakers. Nếu như bạn cảm thấy quá nhàm chán với những chiếc váy ren trắng hoặc đen quen thuộc, vậy tại sao không thử đổi mới ngay bằng một chiếc váy ren sắc xanh nổi bật và quyến rũ. Áo khoác blazer là trang phục không thể thiếu của các cô gái vào mùa thu, hãy chọn cho mình một chiếc áo khoác blazer màu xanh hoàng gia rất phù hợp với công sở! Sự kết hợp giữa màu xanh và trắng luôn có tính tương trợ lẫn nhau tạo sự cân bằng và không bao giờ sai lệch cả. Dưới đây là một số set đồ gợi ý cho các quý cô muốn thử mặc màu xanh cobalt nhé: 1. Áo Chiarafashion- 2. Giày Givenchy - 3. Chân váy Newlook- 4. Túi Mango.  1. Áo Vince - 2. Quần Mango - 3. GiàyMissguidedus - 4. Túi Toy Bruch- 5. Vòng tayPandora. 1. Áo cardigan Evansusa- 2. Áo Mango- 3. Quầ shortsTopshop- 4. Giày Vessos - 5. Kính Charles & Keith - 6. Túi Gucci.  1. Áo khoác Macaroon - 2. Áo HM- 3. Quần HM - 4. Giày Timberland- 5. Túi Phillip Lim - 6. Vòng tay Pandora- 7. Tất Uniqlo. 1. Váy Farfetch - 2. Khăn lụa Forzieri- 3. Túi Aldo - 4. Giày Carvela - 5. Vòng cổ Express.
-----------------
