http://www.vietnamplus.vn/nam-xu-huong-giay-thu-dong-nam-nay-khien-ban-ngat-ngay/283004.vnp
-----------------
Năm xu hướng giày Thu Đông năm nay khiến bạn ngất ngây
-----------------
Từ những đôi giày cao gót kiêu kỳ đến những đôi boots sành điệu hiện lên thật sống động trên những họa tiết lãng mạn, sắc màu độc đáo... xu hướng giày mùa Thu Đông 2014-2015 sẽ khiến bạn phải trầm trồ. Theo sát các sàn diễn thời trang mùa Thu Đông, Đẹp Online sẽ tư vấn cho bạn chọn những mẫu giày thời thượng nhất của mùa Thu Đông 2014-2015. 1. Giày gót nhọn Những đôi giày gót nhọn luôn có một ma lực khó cưỡng, biết cách lấy lòng các quý cô khi tung hô những đôi chân dài miên man hay tôn tạo chất thanh lịch mà đầy quyến rũ. Vì vậy, không hề ngạc nhiên khi nó vẫn là xu hướng lớn của mùa này, tuy nhiên được thiết kế mới mẻ và đột phá hơn. Burberry Prorsum xứng đáng với những lời ca tụng tuyệt vời nhất cho sức sáng tạo đầy nên thơ. Những đôi boots gót sắc nhọn như hiền dịu hơn với họa tiết lãng mạn của xứ sở Anh Quốc, hòa điệu hoàn hảo cùng những họa tiết trên áo khoác dáng dài (trench coat), các thiết kế áo choàng poncho (áo trùm chui đầu) quý tộc bay bổng. Tất cả làm nên một bức tranh thơ mộng trên sàn diễn London. (Nguồn: Vogue) Givenchy lại gắn liền với chất thanh lịch rất riêng trong giấc mơ về Paris sang trọng, quyến rũ trên những đôi sandals da lộn và da bóng tinh tế, với những chi tiết dây đai thanh mảnh, nữ tính và nổi bật với gót kim loại. (Nguồn: Vogue) Nhà thiết kế Miuccia Prada mang tới những thiết kế giày vô cùng độc đáo trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Miu Miu. Bà đã chọn đai ốc, bulông làm gót giày, đồng thời sáng tạo kiểu dáng hiện đại trên các chất liệu cao su, PVC... (Nguồn: Vogue) 2. Giày gót vuông to bản (chunky) Không mang kiểu dáng tinh tế, thanh thoát như những đôi giày gót nhọn, giày chunky cổ điển lại sang trọng, thoải mái nâng bước chân các quý cô trong bất cứ khoảnh khắc nào của ngày Đông đầy gió. Kiểu giày này nổi bật với phần đế vuông, to bản, chắc chắn, cũng vì vậy mùa này nó trở thành “khung trời” sáng tạo cho các nhà thiết kế, biến hóa họa tiết, hoa văn vô cùng bắt mắt. Trong khi thương hiệu Thakoon (ảnh 1, 2) tạo tính linh hoạt cho thiết kế với đường cắt chữ V phía trước, hoặc chi tiết co dãn cho gót chân thì Dolce & Gabbana (ảnh 3) lại tạo điểm nhấn bằng đinh tán trên nền chất liệu nhung màu đỏ quý phái, sang trọng. (Nguồn: Vogue) Gót giày chunky đôi khi được cách điệu trở nên mềm mại, uyển chuyển hơn như trong bộ sưu tập Thu/Đông 2014 của Tory Burch. (Nguồn: Vogue) 3. Giày đế xuồng (wedges) Kể từ khi Salvatore Ferragamore thiết kế đôi giày đế xuồng đầu tiên vào những năm 30, chúng đã trở nên quá đỗi quen thuộc và là món đồ yêu thích của các quý cô. Giày đế xuồng dễ dàng di chuyển hơn bởi gót giày liền mạch và bằng phẳng mà vẫn giữ được nét thanh lịch, quyến rũ của những đôi giày cao gót. Thu Đông 2014 chính là cuộc đua của những chất liệu mới mẻ được sử dụng trong các món đồ thời trang, những đôi giày đế xuồng là "đối tượng" hoàn hảo để thử nghiệm những chất liệu mới này. Với cảm hứng từ những đôi sandals hay những đôi boots da cao cổ, giày wedges trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Prada thật táo bạo với đế làm bằng kim loại cứng cáp nhưng không hề làm mất đi đường nét nữ tính, uyển chuyển của những đôi sandals đế xuồng. (Nguồn: Vogue) Kenzo cũng lăng xê nhiệt tình xu hướng này bằng những thiết kế trẻ trung với sự kết hợp nhiều chất liệu rất cá tính trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 được thực hiện bởi Humberto Leon và Carol Lim. (Nguồn: Vogue) 4. Boots cao cổ Boots cao cổ luôn đứng đầu danh sách những món đồ cần phải có khi thu đông về, hội tụ đầy đủ các nét tính cách dành cho một quý cô thời thượng tại những đô thị lớn. Những đôi boots da cao cổ chính là chìa khóa để Alice+Olivia mở ra khu vườn cổ tích hiện đại cho những nàng Lọ lem hay công chúa ngủ trong rừng kiêu sa và bản lĩnh, viết nên những câu chuyện thần thoại cho riêng mình. (Nguồn: Vogue) Làm thỏa lòng kỳ vọng của các tín đồ, Giám đốc Sáng tạo Frida Giannini của Gucci phác họa những hình mẫu thời trang hoàn hảo, nổi bật với những đôi boots bằng các chất liệu da, tạo hình của cô nàng búp bê xinh xắn, kiều diễm chốn đô thị, kết hợp với kiểu váy mang cảm hứng từ trào lưu Mod từ những năm 60. (Nguồn: Vogue) Đi ngược lại cái đẹp vốn thường thấy của phái đẹp, Dolce&Gabbana xây dựng hình ảnh nữ hiệp sỹ mạnh mẽ và cá tính trong những đôi boost cao cổ đính đá, được trạm trổ hoa văn độc đáo. (Nguồn: Vogue) Chẳng ai có thể đoán trước được kiểu boots cao cổ có thể được cắt xẻ độc đáo từ phía sau như thế này trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Alexander Wang. (Nguồn: Vogue) 5. Giày gladiators (giày chiến binh) Như làn gió mới lạ khơi nguồn cảm hứng từ hình ảnh những chiến binh, đấu sỹ mạnh mẽ thời Hy Lạp cổ đại, giày gladiators với lớp lớp dây buộc và quai đầy cá tính, chắc chắn sẽ là một trong những món đồ mơ ước của các tín đồ thời trang trong mùa đông năm nay. Alexander McQueen trung thành với kiểu mẫu mạnh mẽ, táo bạo nhưng Donna Karan và Emilio Pucci lại biến hóa kiêu sa và nữ tính trong mẫu sandals gladiators. (Từ trái sang phải: Alexander McQueen, Donna Karan, Emilio Pucci). (Nguồn: Vogue)  Versace tung ra những mẫu boots chiến binh mũi nhọn đẹp sắc sảo trên nền chất liệu đa dạng cùng với màu sắc nổi bật, như những lời thách thức quyến rũ khó cưỡng lại. (Nguồn: Vogue)
-----------------
