http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-va-cuoc-cach-mang-cua-nhung-chiec-vay-xuyen-thau/282964.vnp
-----------------
Lady Gaga và cuộc cách mạng của những chiếc váy xuyên thấu
-----------------
Lady Gaga với chiếc váy xuyên thấu khi đến  club nhạc Jazz L'Archiduc ở Bỉ.(Nguồn: DM) Nữ ca sĩ lắm tài nhiều tật Lady Gaga lại dấn thân thêm vào một cuộc chinh phục mới khi gia nhập nhóm những nghệ sĩ nổi tiếng mặc váy xuyên thấu. Cùng với Kate Moss, Rihanna, hiện giờ Gaga đang là đồng ‘Nữ hoàng’ của những chiếc váy mà… mặc cũng gần như không mặc. Hôm đầu tuần, cô đã xuất hiện với chiếc váy lụa màu đen hằn rõ lên những đường nét nhạy cảm nhất của phụ nữ tại club nhạc Jazz L'Archiduc ở Bỉ. Thời gian gần đây, Miley Cyrus, Rihanna là những ca sĩ luôn được nhắc đến bởi cách ăn mặc phản cảm. Trong khi Miley thì luôn xuất hiện trong những cuộc biểu tình “thả rông ngực” trên mạng xã hội và cả ở ngoài đời thì Rihanna cũng gây sóng gió với những chiếc váy ngắn cũn cỡn hoặc lộ rõ hai bầu nhũ hoa.  Trong lịch sử ngành giải trí, có rất nhiều nữ nghệ sĩ từng gây sốc với những bộ cánh khó hiểu của họ. Ở lễ trao giải MTV năm 1998, nữ diễn viên của loạt phim truyền hình “Phép thuật” nổi tiếng, Rose McGowan (vào vai cô em út Paige) đã thu hút mọi ánh nhìn trong chiếc váy lưới lộ rõ trọn vẹn cơ thể, mông và cả 2 bầu ngực nóng bỏng.  Ở lễ trao giải Grammy năm 2001, diva da màu Toni Braxton cũng mặc một chiếc váy trắng hở nhiều phần nhạy cảm trên thân hình của mình. Còn trong năm 2011, ở lễ trao giải CFDA, Gaga cũng từng mặc chiếc váy đen ngắn đến tận…bẹn và lộ rõ cả bờ mông. Trong lễ trao giải Elle năm 2012, thành viên ban nhạc Pussycat Doll Melody Thorton cũng diện một chiếc váy màu be xuyên thấu khiến người ngoài có thể nhìn thấy trọn vẹn ngực cô./.
-----------------
