http://www.vietnamplus.vn/cuu-thu-tuong-singapore-khai-truong-hieu-thoi-trang-don-o-ha-noi/282912.vnp
-----------------
Cựu Thủ tướng Singapore khai trương hiệu thời trang DON ở Hà Nội
-----------------
Khách hàng mua sản phẩm thời trang DON tại Lễ Khai trương. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Nhân chuyến thăm Việt Nam từ ngày 23-26/9, ông Goh Chok Tong, Bộ trưởng Danh dự Cao cấp, Cựu Thủ tướng Singapore đã đến dự Lễ khai trương phòng trưng bày Nhãn hàng thời trang DON Singapore vào chiều nay (24/9), tại Hà Nội. Có mặt tại sự kiện, ông Goh Chok Tong cùng với đại diện thương hiệu DON đã cắt băng khai trương và thăm quan khu trưng bày sản phẩm của DON. Phát biểu tại Lễ khai trương, Giám đốc Điều hành DON tại Việt Nam, ông Kwok Yoen Loong Nicholas cho hay: “Thâm nhập vào ngành công nghiệp thời trang không phải là nguồn động lực duy nhất của việc sáng lập DON. Dòng họ tôi đã theo đuổi ngành công nghiệp Dệt và May mặc từ nhiều thế hệ trước, chúng tôi đã dệt những sợi chỉ thành các tấm vải óng mượt và sản xuất đồ may mặc cho những thương hiệu quốc tế như: Antiqua, Sears-Lands End và New York & Co.” “Chính vì truyền thống gia đình lâu năm đã được gắn với vải vóc và đồ may mặc, nên chúng tôi thấy rằng bước tiếp một bước cuối cùng để xây dựng nên thương hiệu riêng của mình và cửa hàng bán lẻ là sự hợp lý cần thiết.” Ông Kwok Yoen Loong Nicholas cũng bày tỏ việc có lẽ sẽ nhiều người tự hỏi, không biết DON là biểu tượng cho điều gì, vì DON có nhiều nghĩa khác nhau. Và ông Nicholas tin rằng đây là tên gọi phù hợp cho một nhãn hàng thời trang, bởi một trong những định nghĩa của từ này là “mang một miếng vải lên mình.” DON còn bắt nguồn từ chữ Latin “Dominus” có nghĩa là “Vua.” “Đối với tôi ý nghĩa này mang biểu tượng của Hoàng gia. Chính vì vậy, cái tên thật sự phù hợp, vì chúng tôi muốn khách hàng liên tưởng dòng sản phẩm với sự quý phái và chất lượng tuyệt hảo,” vị Giám đốc trẻ khẳng định. Cũng với mong muốn đó, nếu ghé thăm Phòng trưng bày của DON tại 143, đường Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, Hà Nội, khách hàng Việt Nam sẽ có một trải nghiệm đáng nhớ và khác biệt khi được tận mắt tìm hiểu quá trình sản xuất ra một sản phẩm, từ lúc ươm mầm ý tưởng cho tới chiếc áo, quần hoàn chỉnh. Nhãn hiệu DON được biết đến là một nhãn hiệu thời trang dành cho nam đã có mặt tại Singapore từ năm 2011, chuyên sản xuất quần áo và các sản phẩm may mặc xuất khẩu vào thị trường Mỹ và EU. Nhằm hướng tới thị trường tiêu thụ tại Việt nam, từ năm 2012 Công ty đã hợp tác chặt chẽ với Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Norf 8 Design của Singapore để đưa thương hiệu DON vào Việt nam, với số vốn đầu tư ban đầu 8 triệu USD. Kim ngạch xuất khẩu hàng năm của Công ty đạt trên 40 triệu USD và sử dụng 2.000 nhân công Việt Nam. Một số hình ảnh tại Lễ Khai trương: Lễ cắt băng Lễ Khai trương. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong nhận món quà là chiếc áo sơ-mi của thương hiệu DON. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Ông Goh Chok Tong thăm quan khu trưng bày sản phẩm của DON. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Một phần trong chuỗi tái hiện quá trình sản xuất ra một sản phẩm tại khu trưng bày. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+)
-----------------
