http://www.vietnamplus.vn/hon-200-doanh-nghiep-tham-gia-hoi-cho-thoi-trang-viff-2014/282860.vnp
-----------------
Hơn 200 doanh nghiệp tham gia Hội chợ thời trang VIFF 2014
-----------------
Khách đến xem triển lãm. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Ngày 24/9, Hội chợ Thời trang VIFF 2014 do Tập đoàn Dệt may Việt Nam và Hiệp hội Dệt may Việt Nam phối hợp tổ chức đã khai mạc tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh. Với chủ đề “Tỏa sáng thời trang Việt,” Hội chợ thời trang VIFF 2014 có sự tham gia của hơn 200 doanh nghiệp, trưng bày gần 300 gian hàng chủ yếu thuộc lĩnh vực dệt may. Trong đó, có thể kể đến một số thương hiệu uy tín được người tiêu dùng ưa chuộng như Việt Tiến, Nhà Bè, Đức Giang, May 10, Hòa Thọ, Hanosimex… Hội chợ này là sự kiện được tổ chức thường niên của ngành dệt may Việt Nam, nhằm giới thiệu đến các nhà sản xuất, phân phối, bán lẻ, khách hàng trong và ngoài nước những sản phẩm tiêu biểu, đặc sắc của các đơn vị sản xuất nội địa. Theo các doanh nghiệp, tham gia Hội chợ năm nay, ngoài hướng đến mục tiêu giới thiệu sản phẩm, các doanh nghiệp mong muốn thể hiện năng lực sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu của ngành dệt may Việt Nam trong xu hướng hội nhập thị trường quốc tế. Đồng thời, đây cũng là địa điểm lý tưởng để các đơn vị sản xuất, kinh doanh trong ngành dệt may gặp gỡ, giao lưu, tiếp cận nguồn nguyên liệu, nhà thiết kế, xu hướng thời trang mới nhất… Trong khuôn khổ Hội chợ thời trang VIFF 2014 có nhiều hoạt động đáng chú ý, thu hút sự quan tâm của khách tham quan như tổ chức những Chương trình biểu diễn thời trang ấn tượng với sự tham gia của các doanh nghiệp đầu ngành, nhà thiết kế danh tiếng và đội ngũ người mẫu chuyên nghiệp; ca nhạc, giao lưu… Các hoạt động này được kỳ vọng sẽ góp phần mang lại cơ hội quảng bá, tiếp thị hàng hóa, thương hiệu và những sáng tạo trong ngành thời trang Việt đến với người tiêu dùng trong và ngoài nước. Hội chợ thời trang VIFF 2014 sẽ diễn ra từ ngày 24 đến hết ngày 29/9./.
-----------------
