http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-milan-xuong-pho-voi-phong-cach-toi-gian/282764.vnp
-----------------
Tuần lễ Thời trang Milan: Xuống phố với phong cách tối giản
-----------------
Tuần lễ Thời trang Milan (Milan Fashion Week/MFW) vừa diễn ra từ ngày 17 đến 22/9. Như thường lệ, bên cạnh các bộ sưu tập trên sàn diễn, giới hâm mộ cũng chú ý đến cả street style (thời trang đường phố) tại Milan. Năm nay, các tín đồ thời trang Milan ưa chuộng phong cách tối giản (minimalism) với các tông màu trơn và phụ kiện hài hòa, nền nã. Đối với các quý cô yêu thích sự đơn giản, thanh lịch thì những phong cách kết hợp đồ dưới đây là gợi ý rất phù hợp. Biên tập viên thời trang Miroslava Duma đang mang bầu nhưng vẫn luôn giữ được vẻ thanh lịch, ấn tượng trong bộ trang phục ton-sur-ton màu xanh rêu cùng túi xách Hermès nâu cùng tông màu với giày. Một tín đồ nổi bật và trẻ trung trong đầm tím nhạt của Dior. Quý cô thanh lịch với áo khoác dáng dài màu camel (nâu sáng) lạ mắt và túi Hermès màu đen (trái) và một cô nàng này lựa chọn quần jeans Tu es Mon Trésor bụi bặm cùng áo khoác oversize (phải). Cách phối đồ tối giản rất năng động trong mùa Đông: áo cổ lọ dài tay màu trắng và quần bó ống cạp cao. (Quần: Céline) Trái: Cô nàng này chọn tông màu xanh dương đậm (váy Erdem) làm chủ đạo cùng sandals đế bệt năng động. Phải: Váy Michael Kors với những mảng màu trắng-camel-đen dù lạ mắt nhưng rất hài hòa, trang phục được kết hợp cùng giày Tod's. Blogger thời trang Chiara Ferragni cá tính và trẻ trung với bộ suit kẻ sọc cùng áo crop-top (áo lửng) mặc bên trong và giày đế xuồng. Cô dùng túi Céline. Anya Ziourova trong chiếc áo khoác sát nách với những đường xẻ tà rất phong cách của Céline. Trong một set đồ khác, Anya lại ngọt ngào, nữ tính với áo khoác vàng chanh, quần khaki trắng và giày gót vuông hai tông màu trắng - hồng phấn. Thông điệp từ các fashionista trên đường phố Milan: Hãy đầu tư cho áo khoác! Người mẫu Anja Rubik chọn mặc chiếc áo da với hàng khuy lớn làm nổi bật phong cách tối giản của mình. Người mẫu Nga Daria Strokous sử dụng cách phối đồ đơn giản mà ấn tượng: áo len dài màu tím nhạt, chân váy juyp da, giày cao gót và túi xách Boy Chanel. Biên tập viên Maria Duenas chọn những phụ kiện vàng làm điểm nhấn cho set đồ đơn giản. (Chân váy: Prada, túi: Nancy Gonzalez) NTK Alessandra de Tomaso mặc bộ trang phục tuyền trắng (white-on-white) do cô tự thiết kế và khoác túi Boy Chanel màu đỏ. Blogger Erika Boldrin lựa chọn chiếc đầm ghi với những đường cắt bất cân xứng của Just Cavalli kết hợp cùng giày Adidas. Blogger Irina Lakicevic mặc áo sơmi Milene Birger, váy Balenciaga, túi Céline, đi giày Givenchy. Bộ trang phục của cô toát lên sự năng động, tự tin của người phụ nữ bận rộn mà vẫn rất ''hóm hỉnh'' với phần đuôi áo để lộ dưới váy. Blogger Sofie Valkiers mặc áo cổ lọ kẻ sọc tay lỡ của Baum und Pferdgarten, váy midi (dài ngang bắp chân) màu trắng của Design Remix. Cô đi đôi giày da bóng của Vicenza. Đây là một cách phối đồ cổ điển đặc trưng mà bất kỳ bạn nữ nào cũng có thể áp dụng trong mùa Thu tới.
-----------------
