http://www.vietnamplus.vn/cha-mi-day-ma-mi-trong-bo-suu-tap-cua-nha-thiet-ke-ly-giam-tien/282812.vnp
-----------------
Chà Mi đầy ma mị trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Lý Giám Tiền
-----------------
Bộ sưu tập với những đường cắt tinh tế, táo bạo, bố cục phom dáng ấn tượng của Lý Giám Tiền từng ra mắt trong đêm chung kết Project Runway Việt Nam 2014 một lần nữa được tái hiện sống động qua cách thể hiện mới của Chà Mi. Đặc biệt, người mẫu Chà Mi (Top 3 Vietnam’s Next Top Model 2013) gây bất ngờ với hình tượng ma mị nhưng vẫn toát nên vẻ quyến rũ của cô gái tuổi vừa tròn 21 tuổi. Trong những mẫu thiết kế ấn tượng của quán quân Project Runway Việt Nam Lý Giám Tiền, sắc trắng bạc và đỏ nổi bật của bộ trang phục là tông màu chủ đạo của bộ ảnh. Những bộ trang phục nam và nữ tạo nên điểm nhấn mới cho bộ ảnh lần này. Chủ đề của buổi chụp hình có tên “My Blood Tastes Like Gold,” thể hiện tinh thần của một cô gái trẻ, kiêu kỳ, tự cao và bất chấp mọi giới hạn của bản thân. Cô gái trong chủ đề này đã chinh phục được những giới hạn mà cô đặt ra cho mình và mong muốn tìm kiếm những giới hạn khác. Trang phục được Lý Giám Tiền thực hiện từ những miếng lót ly tạo nên phom dáng đặc biệt sáng tạo, thể hiện dấu ấn của nhà thiết kế trẻ. Cùng ngắm những bức ảnh ma mị của Chà Mi trong những mẫu trang phục của Lý Giám Tiền. Sắc trắng bạc ấn tượng... (Ảnh: Hardy Yuen) Với lối tạo phom độc đáo (Ảnh: Hardy Yuen) Kỹ thuật in... (Ảnh: Hardy Yuen) Từ những hình khối kiến trúc Pháp. (Ảnh: Hardy Yuen) Những đường cắt táo bạo... (Ảnh: Hardy Yuen) Và xếp phom dáng độc đáo. (Ảnh: Hardy Yuen) Đầm đỏ với những chi tiết cầu kỳ, tinh tế... (Ảnh: Hardy Yuen) Được làm từ chất liệu là những miếng lót ly. (Ảnh: Hardy Yuen) Thiết kế dành cho phái mạnh. (Ảnh: Hardy Yuen) Được mẫu nữ thể hiện đầy quyến rũ. (Ảnh: Hardy Yuen) Một thiết kế ấn tượng của nhà thiết kế mới chưa đầy 19 tuổi. (Ảnh: Hardy Yuen)
-----------------
