http://www.vietnamplus.vn/nhung-nha-thiet-ke-goc-a-noi-bat-tai-tuan-le-thoi-trang-new-york/282769.vnp
-----------------
Những nhà thiết kế gốc Á nổi bật tại tuần lễ thời trang New York
-----------------
Gần đây, những cái tên gốc Á xuất hiện ngày càng nhiều trong các tuần lễ thời trang thế giới. Đặc biệt tại tuần lễ thời trang New York diễn ra vừa qua, chúng ta có thể thấy hàng loạt những thương hiệu dưới sự chỉ đạo của những nhà thiết kế Á Đông. Và họ, những người mang trong mình dòng máu Á Đông đang được đánh giá rất cao từ những "tín đồ" thời trang, cũng như là những nhà đầu tư. 1. Vera Wang Được biết đến như là người tiên phong cho những nhà thiết kế trẻ gốc Á sinh ra và lớn lên trên đất Mỹ. Được mệnh danh là nữ hoàng váy cưới với hàng loạt những thiết kế lộng lẫy được rất nhiều ngôi sao nước Mỹ ưa chuộng. Mặc dù tạo ra vô vàn những chiếc váy cưới nhẹ nhàng, nữ tính, nhưng Vera Wang chỉ ưa chuộng màu đen cho phong cách ăn mặc thường ngày của mình. Và cá tính thời trang này đã được thể hiện với bộ sưu tập Xuân Hè 2015 tại Tuần lễ thời trang New York, từ những thiết kế vừa vặn theo phong cách boyish tailoring (may theo dáng đồ nam) trên gam trầm gợi cảm đến sự phóng khoáng táo bạo theo phong cách bohemian (du mục) với đầm vải sheer (xuyên thấu) có họa tiết hoa nhỏ dài chấm đất. Vera Wang lần này đưa tông màu yêu thích của bà lên sàn diễn với những đường cắt vừa vặn tạo phong cách menswear cá tính. Đầm dài chấm đất hoạ tiết nhỏ li ti cùng những đường may ngang thân váy đậm chất du mục. 2. Derek Lam Một cái tên đình đám không kém là Derek Lam. Sinh ra và lớn lên tại Mỹ, cùng với truyền thống kinh doanh thời trang từ gia đình, anh đã quyết định theo con đường thời trang và tốt nghiệp tại trường Parsons School of Design năm 1990. Tuần lễ thời trang New York năm nay đánh dấu sự trở lại của phong cách thời trang thập niên 70 mà những thiết kế của Derek Lam đã "Đưa chúng ta về những năm 1970 mà không cần tiếng hát ''Falling in love again'' của Joni Mitchell - trang Style.com bình luận. Sử dụng hầu hết các chất liệu da lộn, da bóng trên các gam màu cổ điển như xanh lục, tím, vàng, xanh ngọc, nâu đất tạo nên hiệu ứng màu đậm chất cổ điển. Các mẫu áo khoác, chân váy, cũng như quần được may đường chỉ nổi cùng với quần cạp cao với hai hàng cúc mang lại nhiều điểm nhấn xu hướng cho mùa mốt Xuân Hè 2015. Các chất liệu da lộn, da bóng với gam màu vintage đậm chất cổ điển được sử dụng rất nhiều trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Derek Lam. Chân váy xếp li to ở phía trước và phần cạp đan chéo với hai hàng cúc tạo điểm nhấn cho các thiết kế mùa này của Derek Lam. 3. Alexander Wang Alexander Wang là một minh chứng cho tài năng nghệ thuật thiên bẩm. Sinh ra tại San Francisco, từ năm 2 tuổi Alexander Wang đã bắt đầu vẽ những mẫu quần áo đầu tiên. Phong cách của anh gắn liền với những phụ nữ trẻ trung năng động và đậm chất đường phố. Khác với những nhà thiết kế khác, Alexander Wang dường như không thích nhìn về quá khứ, các thiết kế của anh luôn mang một phong cách hiện đại và không có chút màu mè nào của sự hoài cổ. Tuần lễ thời trang New York vừa qua lại càng thể hiện rõ hơn về điều đó. Một đôi giày cao gót với gam màu nổi bật của một đôi sneakers, kỹ thuật đan lạ mắt mang hình ảnh từ dòng sản phẩm Flyknits quen thuộc của Nike, Alexander Wang đã tạo nên một sự kết hợp độc đáo đầy mê hoặc. Ngoài ra những gam màu nổi bật như đỏ cam, vàng và xanh biển được sử dụng tài tính với các đường nét cứng cáp hiện đại, những đường cắt laser, đục lỗ trên nền chất liệu da, và hình ảnh mã vạch được khéo léo đưa vào các thiết kế đưa chúng ta đến với thế giới viễn tưởng, thời trang của tương lai. Đường may khoẻ khoắn, các chi tiết trang trí mang xu hướng tương lai kết hợp với các màu sắc nổi bật. Mới lạ với áo khoác dáng hộp và những đường cắt laser trên nền chất liệu da bóng. 4. Jason Wu Bước ngoặt lớn nhất trong sự nghiệp của Jason Wu chính là khi Michelle Obama mặc thiết kế của anh trong lễ nhậm chức tổng thống của ông Barack Obama. Tại tuần lễ thời trang New York năm nay, Jason Wu chọn cho mình những thiết kế cơ bản nhất dành cho phái đẹp. Ứng dụng màu sắc và chất liệu nổi bật, anh đã khiến cho bộ sưu tập có sự lôi cuốn riêng biệt. Gam xanh rêu trầm trên nền vải da lộn, quần lụa cạp cao sang trọng và lịch thiệp, bên cạnh đó còn có những chi tiết ánh kim với đường xẻ cao táo bạo, tất cả đều làm nên sự nữ tính đằm thắm và quyến rũ từ Jason Wu. Các chất liệu da lộn lần lượt được sử dụng báo hiệu về xu hướng chất liệu đi đầu của mùa mốt năm nay. Bên cạnh đó, Jason Wu cũng đưa ra hai loại chất liệu cũng quyến rũ không kém đó chính là sequin lấp lánh và lụa satin sang trọng./.
-----------------
