http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-thu-dong-2014-long-thu-len-va-ren-len-ngoi/282559.vnp
-----------------
Thời trang Thu Đông 2014: Lông thú, len và ren lên ngôi
-----------------
Theo dõi sàn diễn thời trang thế giới mùa Thu Đông 2014, chúng ta có thể dễ dàng "nhận diện" những chất liệu sẽ "làm mưa làm gió" mùa cuối năm nay. 1. Lông thú Nhắc đến mùa Thu Đông, chúng ta không thể bỏ qua chất liệu lông thú. Áo lông thú chưa bao giờ lỗi mốt, trái lại, trải qua mỗi mùa thời trang, các nhà thiết kế lại sáng tạo, biến hóa chất liệu lông thú trở nên trẻ trung, sành điệu hơn. Mùa Thu Đông năm nay, chất liệu lông cừu tiếp tục trở thành sự lựa chọn hoàn hảo với những mẫu thiết kế phong phú. Trước đây, lông cừu được cho là khá quê mùa vì độ dày cộm, tuy nhiên, giờ đây áo lông cừu đã được thiết kế đa dạng, bắt mắt hơn với phần cổ áo mở rộng rất ấm áp. Tổng Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey "thổi hồn" vào những chiếc áo khoác trench coat đặc trưng của Burberry Prosum bằng những họa tiết mang cảm hứng từ hội văn thơ Bloomsbury của Anh quốc, mang đến phong cách nhẹ nhàng, lãng mạn. Chất liệu lông cừu đã tạo nên một chiếc áo khoác thật sự độc đáo, khác biệt của Sacai. Những kiểu trang phục lông thú khác cũng nên được lưu ý. Năm nay, áo lông thú còn xuất hiện kiểu dáng oversized (to bản) với những mảng màu ấn tượng, đem đến một diện mạo mới vừa cổ điển vừa cá tính. Từ trái sang phải: Miu Miu, Emilio Pucci, Chloe, Fendi, Marni. Áo lông thú của Saint Laurent với những mảng màu nổi bật, đẹp mắt. Sẽ là thiếu sót rất lớn nếu nhắc đến lông thú mà không nói tới Fendi. Tom Ford đẳng cấp với áo khoác lông trắng dài. 2. Len Bên cạnh lông thú, chất liệu len cũng rất phổ biến trong mùa thu. Năm nay, các nhà thiết kế ưa sử dụng chất liệu len dệt kim có tính ứng dụng cao, dễ tạo nhiều kiểu dáng độc đáo. Từ trái sang phải: Celine, Kors, Acne, Prabal Gurung, Edun. Comme des Garcons luôn khẳng định tuyên ngôn cá tính với chiếc áo đan len hình thù kì dị, khổng lồ màu xám và đen quấn quanh hay trùm kín đầu và phần trên cơ thể. Chiếc khăn choàng của Burberry Prorsum sẽ "làm mưa làm gió" mùa đông năm nay. 3. Ren cho Thu Đông 2014 Chất liệu ren rất quen thuộc với những Bộ sưu tập Xuân Hè 2014 sẽ tiếp tục xuất hiện trong các mẫu váy tỉ mỉ, tinh tế mùa Thu Đông 2014-2015. Được phối hợp các tông màu khác nhau, chất liệu này thường mang đến ấn tượng về những khu rừng bí ẩn trên nền vải ren, voan trong suốt. Phát triển từ những mùa mốt trước, đến năm nay, xu hướng này vẫn tiếp tục thăng hoa. Chanel Nina Ricci Valentino
-----------------
