http://www.vietnamplus.vn/tua-rua-va-qua-tua-len-ngoi-trong-bo-suu-tap-xuanhe-cua-etro/282485.vnp
-----------------
Tua rua và quả tua lên ngôi trong bộ sưu tập Xuân-Hè của Etro
-----------------
Nhà thiết kế Veronica Etro và các người mẫu. (Nguồn: vogue.fr) Nhà thiết kế thời trang Veronica Etro đã giới thiệu bộ sưu tập trang phục nữ Xuân-Hè 2015 đầy ấn tượng tại Tuần lễ thời trang Milan. Vải lụa và họa tiết in là những đặc trưng của Etro, nhưng mùa thời trang năm nay, thương hiệu này đã rất hăng hái đưa tinh thần bohemian phóng túng của những năm 1970 vào bộ sưu tập. Kết hợp phong cách hippie và trang phục thổ dân, các mẫu thiết kế đều xuất hiện những chi tiết tua rua và quả tua bằng vải da. Các mẫu giày cũng đa dạng, từ những đôi sandal cao gót có quai vòng ra phía sau tới những đôi giày đế bằng và những đôi bốt moccasin cao tới đầu gối. Các chi tiết lông chim cũng xuất hiện trên thắt lưng dạng chuỗi hạt và vòng cổ, thể hiện khía cạnh văn hóa của bộ sưu tập. Nhìn chung, bộ sưu tập của Etro mang hơi thở tươi mới với tính thẩm mỹ cởi mở. Những chiếc khăn quàng, áo choàng chui đầu poncho và các loại áo mặc ngoài làm từ vải dệt thường xuyên xuất hiện bên cạnh những chiếc áo khoác denim lạ mắt, những trang phục da cắt bằng tia laser tinh tế và những chiếc áo vải rách. Nhiều trang phục trong bộ sưu tập này có tính ứng dụng cao, chẳng hạn như chiếc quần dài bằng 3/4 độ dài chân với họa tiết thêu. Tổng thể, bộ sưu tập này mang tới sự nhẹ nhõm và huyền ảo thay vì thể hiện một tinh thần quá mức thực tế. Những người mẫu cũng được tạo kiểu tóc buông xõa và rẽ ngôi giữa bóng mượt với những lọn tóc xoăn không cầu kỳ./.
-----------------
