http://www.vietnamplus.vn/nhung-bi-quyet-chon-tui-xach-hop-voi-mau-sac-trang-phuc/282454.vnp
-----------------
Những bí quyết chọn túi xách hợp với màu sắc trang phục
-----------------
Chọn túi xách cũng quan trọng không kém quần và váy áo, bởi nếu lựa chọn không tinh tế, bạn sẽ làm xấu đi tổng thể trang phục. Biết cách phối hợp túi xách với những gam màu trang phục cơ bản sẽ giúp chiếc túi không chỉ đơn thuần là món đồ để đựng những vật dụng cần thiết mà còn là một phụ kiện đắc lực giúp phái đẹp thể hiện phong cách thời trang. Trang phục màu đen và trắng Trang phục đen trắng rất dễ phối hợp với túi xách màu sắc nổi bật như đỏ, xanh, vàng, cam... Tùy theo sở thích của mình mà bạn có thể lựa chọn để tạo ra phong cách và cá tính riêng. Nếu là cô nàng mê mệt phong cách tối giản (minimalism), bạn có thể sắm cho mình một chiếc túi màu trắng hoặc đen để diện cùng cả "cây" trắng (white-on-white) thanh khiết hay "cây" đen (black-on-black) bí ẩn. Túi xách màu xanh lam hoặc hồng đào làm nổi bật tổng thể trang phục màu trắng thanh thoát. (Nguồn: Chictopia) Bí ẩn và quyến rũ khi diện bộ trang phục đen toàn tập. (Nguồn: Chictopia) Cặp đôi không bao giờ lỗi mốt đen - trắng sẽ hoàn hảo hơn khi được nhấn nhá thêm bằng chiếc túi màu đỏ lôi cuốn. (Nguồn: Chictopia) Với những "tín đồ" mê mẩn phong cách thời trang tối giản thì túi xách màu đen luôn là món đồ tuyệt vời để diện cùng trang phục. (Nguồn: Chictopia) Trang phục màu đỏ Gam đỏ dành cho những cô nàng muốn mình luôn là tâm điểm. Để thêm tự tin với cá tính thời trang độc đáo của mình, hãy mix cùng túi xách màu đen, trắng hoặc đỏ. Tránh phối cùng các tông nổi bật khác như xanh, cam, vàng... Màu đỏ rực rỡ của quần áo sẽ khiến cả bộ trang phục thiếu hài hòa. Túi xách đen là "vũ khí" giúp trung hòa trang phục mang sắc đỏ rực rỡ. (Nguồn: Chictopia) Chiếc túi Candy của Furla màu đỏ nổi bật hoàn toàn phù hợp với kiểu phối đồ như thế này. (Nguồn: Chictopia) Sắc đỏ bắt mắt càng thêm tỏa sáng với chiếc túi màu trắng thời thượng. (Nguồn: Chictopia) Trang phục màu xanh Dù là trang phục màu xanh lá hay xanh dương thì cũng sẽ rất lý tưởng khi bạn mang thêm chiếc túi xách có sắc màu nhẹ nhàng. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn những chiếc túi cùng tông màu với trang phục để tạo thành set đồ màu xanh nổi bật. Lựa chọn túi cầm tay cùng tông màu xanh dương với váy càng làm nên vẻ hiện đại và thanh lịch cho phái đẹp. (Nguồn: Chictopia) Nữ tính hơn với sự kết hợp giữa trang phục màu xanh dương và túi cầm tay màu be dịu nhẹ. (Nguồn: Chictopia) Với màu xanh lá mát mắt, một chiếc túi trắng như thế này sẽ mang đến cảm giác tươi mới và trẻ trung. (Nguồn: Chictopia) Trang phục gam màu phấn Những bộ trang phục màu phấn nhẹ nhàng luôn hấp dẫn những cô nàng yêu phong cách dịu dàng, nữ tính. Để tôn lên vẻ đẹp hiền lành và xinh xắn, bạn hãy chọn cho mình những chiếc túi xách màu sắc nhẹ nhàng cùng tông với trang phục, hoặc có thể phối cùng túi màu nổi bật nhưng không quá chói mắt. Túi xách cùng tông màu với trang phục pastel là lựa chọn hoàn hảo nhất cho bạn. (Nguồn: Chictopia) Xuống phố ngày thu với bộ trang phục sắc xanh bạc hà mát lành, phối cùng chiếc túi màu nâu trung tính cho bạn vẻ ngoài khỏe khoắn và năng động. (Nguồn: Chictopia)
-----------------
