http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-duong-pho-thanh-lich-tai-tuan-le-thoi-trang-london/282421.vnp
-----------------
Phong cách đường phố thanh lịch tại Tuần lễ Thời trang London
-----------------
Không quá bất ngờ khi những tín đồ thời trang nước Anh lựa chọn cho mình phong cách cổ điển đặc trưng trên đường phố Tuần lễ Thời trang London (LFW). LFW Xuân Hè 2015 đã khép lại với những khoảnh khắc đẹp trên sàn diễn, để lại ấn tượng đáng nhớ cho người xem. Bên cạnh đó, những khoảnh khắc trên đường phố do các nhiếp ảnh gia chuyên "săn" phong cách đường phố ghi lại cũng thể hiện một phần không khí của LFW. Khác với đường phố trong Tuần lễ Thời trang New York (NYFW), các "fashionista" nước Anh ưa chuộng sự đơn giản, thanh lịch và nữ tính. Cùng chiêm ngưỡng những bộ trang phục đẹp mắt trong tuần lễ vừa qua: Hai người mẫu Cara Delevingne và Kate Moss trước thềm show diễn của Burberry. Dù còn trẻ tuổi nhưng Cara đã gây được ấn tượng bởi phong cách thời trang cá tính, cô mặc bộ vest theo phong cách nam tính cùng chiếc túi xách Bee trong Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Burberry. Siêu mẫu Kate Moss thì trang trọng, lịch sự trong trang phục tuyền đen. (Nguồn: Vogue) Stylist Elena Perminova duyên dáng trong váy hoa và áo choàng quá khổ bằng vải cashmere và giày boots ngang mắt cá chân của Burberry Prorsum.(Nguồn: Vogue) Alexa Chung (trái) mặc váy juyp của Christopher Kane và dùng túi Mark Cross, cô phối với một chiếc áo trắng hở vai điệu đà. Harley Viera Newton (phải) diện đồ tuyền đen với túi và váy da của Christopher Kane.(Nguồn: Vogue) Rebecca Lowthorpe (biên tập viên thời trang của Elle) mặc áo khoác len của Prada và xách túi Hermès. Chiếc váy có phần đuôi xòe lạ mắt được kết hợp cùng giày sandals da màu đen. (Nguồn: Vogue) Các fashionista trẻ trung trên đường phố. Từ trái sang phải: Lauren Remington, Candice Lake (mặc váy hồng Tibi) và Nicole Warne (mặc váy của Burberry Prorsum).(Nguồn: Vogue) Một "tín đồ" thời trang cá tính, bụi bặm với set đồ trắng đen đơn giản, nhấn nhá bằng áo khoác và giày thể thao New Balance. (Nguồn: Vogue) Thêm một chiếc váy hoa của Burberry Prorsum xuất hện trên đường phố London (phải). Người phụ nữ bên trái mặc đầm len trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Stella McCartney. (Nguồn: Vogue) Cô nàng này nổi bật trên phố với áo khoác họa tiết hoa độc đáo và váy của Meadham Kirchhoff. Đôi giày xỏ màu xanh cobalt khiến bộ đồ thêm ấn tượng. (Nguồn: Vogue) Stylist Peony Lim thanh lịch với trang phục đen tuyền với điểm nhấn là đôi dép tiêu biểu cho trào lưu "normcore". (Nguồn: Vogue) Eva Chen (trái) trong trang phục của ISSA. Yasmin Sewell (phải) lựa chọn phong cách tối giản với áo lửng dáng sơmi và váy juyp bó, cô đeo vòng tay của Eddie Borgo.(Nguồn: Vogue) Cựu người mẫu và nay là nữ doanh nhân Anna Laub trong bộ váy đen trắng ấn tượng của Proenza Schouler. Cô đeo kính Prism nổi bật. (Nguồn: Vogue) Blogger thời trang Veronika Heilbrunner trẻ trung với quần yếm Calvin Klein và giày bệt Gucci. (Nguồn: Vogue) Phóng viên Sarah Harris thanh lịch với trang phục đơn giản: áo pull dài tay màu camel và quần da. Cô đi giày cao gót của Jimmy Choo.(Nguồn: Vogue) Màu trắng vẫn luôn nổi bật trên đường phố. Blogger thời trang Atos Nikkhah mặc trang phục của Zara và đeo kính Marc Jacobs.(Nguồn: Vogue) MC Gala Gonzalez duyên dáng với váy màu be thanh lịch của Holly Fulton, túi Rebecca Minkoff và giày Guess. (Nguồn: Vogue)
-----------------
