http://www.vietnamplus.vn/nhung-chat-lieu-tinh-xao-trong-bo-suu-tap-cua-ermanno-scervino/282453.vnp
-----------------
Những chất liệu tinh xảo trong bộ sưu tập của Ermanno Scervino
-----------------
Hôm 19/9 vừa qua, nhà thiết kế thời trang nổi tiếng người Italy Ermanno Scervino đã cho ra mắt bộ sưu tập Xuân-Hè 2015 trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan. Mở đầu bộ sưu tập là một loạt các mẫu váy liền, áo khoác và trang phục rời may từ chất liệu vải dệt từ sợi cọ tinh xảo. Đi cùng những trang phục đáng yêu này là những món đồ ren tuyệt đẹp màu đen và trắng băng. Vải da cũng là một chất liệu chủ đạo, thể hiện qua những mẫu trang phục vải da lộn trơn bóng màu xanh dương và xanh lá dịu, hai màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập. Những chiếc áo khoác còn có điểm nhấn là phần cổ lông, một nét chấm phá nối giữa hai mùa mà nhiều nhà thiết kế ở Milan thể hiện trong Tuần lễ thời trang lần này, cùng sự xuất hiện của những trang phục màu xanh nhạt có đính các chi tiết hình cánh hoa hồng. Trang phục thêu kim tuyến với họa tiết hoa, họa tiết da trăn và các chi tiết kim loại cũng thu hút nhiều sự chú ý. Phần phụ kiện trong bộ sưu tập bao gồm những chiếc ví cầm tay dạng hộp trông giống như hộp đựng thức ăn mang về từ các nhà hàng Trung Quốc, kết hợp rất ăn ý với nhiều chất liệu vải và chi tiết sử dụng trong bộ sưu tập. Theo xu hướng, những người mẫu được lựa chọn tham gia trình diễn bộ sưu tập cũng gây nhiều bất ngờ, với ngạc nhiên lớn nhất là sự có mặt của siêu mẫu người Brazil Izabel Goulart - một thiên thần của hãng Victoria's Secret. Các người mẫu được tạo kiểu tóc búi lỏng, cố định bằng một lọn tóc tết. Phần trang điểm cũng tương đối đơn giản, chú trọng vào tạo góc cạnh ở má và sử dụng son môi hồng nhạt./.
-----------------
