http://www.vietnamplus.vn/fiona-cibani-ra-mat-bo-suu-tap-xuanhe-khong-doi-xung/282446.vnp
-----------------
Fiona Cibani ra mắt bộ sưu tập Xuân-Hè phong cách không đối xứng
-----------------
Bộ sưu tập của Fiona Cibani. (Nguồn: fashionone.com) Hãng thời trang Fiona Cibani đã cho ra mắt bộ sưu tập Xuân-Hè 2015 tại sàn diễn thời trang Ports 1961 trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan. Mở màn cho buổi trình diễn là siêu mẫu người Anh Lily Donaldson, cái tên mới nhất trong số những người mẫu tên tuổi từ thập niên trước như Lara Stone, Gemma Ward hay Mariacarla Boscono xuất hiện trên sàn diễn trong mùa thời trang năm nay. Bên cạnh những tên tuổi gạo cội còn có sự xuất hiện của Kendall Jenner, người mẫu trẻ nổi tiếng mới bước sang tuổi đôi mươi.   Bước đi tự tin trên những đôi giày mules đế cao hở ngón, các người mẫu đã trình diễn một loạt những trang phục cân bằng giữa kỹ thuật cắt may hoàn hảo và sự thanh lịch quyến rũ. Chất liệu vải mỏng và nhẹ được sử dụng rộng rãi với những thiết kế túi áo tiện lợi và các chi tiết xếp li theo phong cách không đối xứng.   Sự mạnh mẽ của bộ sưu tập được chốt lại bằng những chi tiết mang hơi thở nam tính như sơmi kiểu nam (Binx Walton đã mặc một chiếc áo sơmi cổ yếm màu trắng đục tuyệt đẹp) và những chiếc váy ngực đúp có hàng nút bằng kim loại. Trong bộ sưu tập còn có các trang phục vải da mềm không họa tiết với màu nguyên khối như màu trắng, màu be, hồng phấn, màu kem và màu đen. Các người mẫu được trang điểm khuôn mặt với màu nude, lông mày đậm và tóc rẽ ngôi giữa theo xu hướng phổ biến hiện nay.
-----------------
