http://www.vietnamplus.vn/dan-mau-nam-quay-tung-trong-vu-dieu-disco-tren-san-dien/419315.vnp
-----------------
Dàn mẫu nam “quậy tưng” trong vũ điệu disco trên sàn diễn
-----------------
Sắc màu thời trang của các nhà thiết kế trẻ đến từ Học viện thời trang  Atelier Chardon Savard, Pháp. (Ảnh: BTC) Học viện thời trang Atelier Chardon Savard đến từ nước Pháp đã mang đến bữa tiệc thời trang tràn ngập màu sắc và ấn tượng khi lần lượt giới thiệu ba bộ sưu tập của những học viên xuất sắc nhất hiện nay: nhà thiết kế Catherine Heitmann, nhà thiết kế Fanyy Maleta, và đặc biệt là học viên người Việt nhà thiết kế Alexandre Pham. Các bộ sưu tập đặt tiêu chí chọn lựa chất liệu lên hàng đầu, cũng như thử nghiệm những kỹ thuật cắt may, dệt kỳ công mới của Học viện. Đặc biệt, bộ sưu tập lần này còn sử dụng chất liệu vải xếp ly vô cùng tỉ mỉ, cùng những miếng vải 3D in trực tiếp hoa văn lên trang phục. Mở màn chuỗi bộ sưu tập của Học viện thời trang Atelier Chardon Savard là bộ sưu tập “Nejkerich” của nhà thiết kế Catherine Heitmann. Bước vào bộ sưu tập giống như được về với tuổi thơ qua những hình ảnh đồng quê giản dị, mộc mạc. Dàn mẫu nữ mở màn trong trang phục thiết kế oversized đầy nam tính cùng những bước catwalk chậm. Thiết kế lấy cảm hứng quý tộc của Fanny Maleta. (Ảnh: BTC) Bộ sưu tập “Man skin” của nhà thiết kế Fanny Maleta lại mang đến cảm hứng quý tộc với những thiết kế cầu kỳ, tỉ mỉ đến từng chi tiết. Sử dụng tông màu trung tính như đen, xám, trắng, be… nhưng những chi tiết xếp ly, lông, tua rua, nhưng những đường cắt may của các thiết kế lại quá táo bạo. Đặc biệt, điểm nhấn trên sàn diễn là dàn mẫu nam giấu cả cơ thể và gương mặt trong bộ đồ đen bó sát, còn mẫu nữ “nhảy tưng tưng” trong chiếc đầm đen bó sát đến tận gót chân. Với những thiết kế mang âm hưởng disco của những năm 1960, bộ sưu tập “Disco Vietnam” của nhà thiết kế trẻ gốc Việt Alexandre Pham đã tái hiện lại cuộc sống đầy màu sắc và nghệ thuật của thập niên 70 qua hình ảnh những chàng trai mạnh mẽ, bất cần nhưng sôi động. Thoải mái “thả” những điệu disco ngay trên sàn catwalk, các chàng trai của “Disco Vietnam” đã mang đến khoảnh khắc náo nhiệt, phá bỏ mọi quy tắc catwalk thông thường, mang đến những hoài niệm về một thời đã xa./. Cuộc sống đầy màu sắc và nghệ thuật thập niên 70 được tái hiện trên sân khấu. (Ảnh: BTC)
-----------------
