http://www.vietnamplus.vn/ngam-phong-cach-quyen-ru-cua-cac-me-sao-khi-dua-con-di-hoc/282160.vnp
-----------------
Ngắm phong cách quyến rũ của các "mẹ sao" khi đưa con đi học
-----------------
Mùa Thu cũng là mùa quay trở lại trường học của các nhóc tì Hollywood, hãy cùng ngắm phong cách của các bà mẹ nổi tiếng khi đưa con đến trường nhé. Mặc dù tất bật với những hoạt động của mình, các bà mẹ ''ngôi sao'' vẫn luôn dành thời gian chăm lo cho con cái. Tháng Chín là mùa tựu trường và các nhóc tì nhà sao cũng phải quay lại trường học. Khi đưa con đến trường, các ''bà mẹ sao'' trông vẫn rất sành điệu và nổi bật. Diễn viên phim ''Sex and the City'' Sarah Jessica Parker dẫn hai cô công chúa song sinh Tabitha (váy trắng) và Loretta (áo hồng) đi học. Ở tuổi 49, Sarah vẫn rất thời thượng với phong cách đường phố (street style) đơn giản, phối quần bò xắn gấu và ankle boots (bốt đến mắt cá chân) cao gót. (Ảnh chụp tại New York) Bà mẹ 6 con Angelina Jolie đưa các con đến trường trong ngày đầu năm học. ''Cô dâu mới'' trẻ trung với áo camisole (áo hai dây lụa) đen, chân váy bút chì cùng màu và kính aviator. Katie Holmes đưa bé Suri đến trường. Cả hai mẹ con đều rất sành điệu trong áo khoác mùa Đông và giày bốt. Công nương nước Anh Kate Middleton và con trai. ''Hoàng tử bé'' George diện đồ theo phong cách rất Hoàng gia. Siêu mẫu Gisele Bundchen chứng tỏ mình là một bà mẹ ''phi thường'' khi cõng và địu hai con đi học. Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow với phong cách gọn gàng, khỏe khoắn khi đưa con đi học. Những chiếc túi xách dạng tote luôn là sự lựa chọn hoàn hảo khi kết hợp với phong cách thường nhật (casual). Các ''mẹ sao'' có vẻ chuộng quần jeans và áo dài tay khi cùng con cái đến trường học. Victoria Beckham cũng lựa chọn phong cách này. Diễn viên Courtney Lopez cùng hai nhóc Gia và Dominic. Cô trẻ trung trong bộ trang phục bằng lụa đen thoải mái. Sarah Drew và con trai trong một sự kiện mừng ngày quay trở lại trường học.
-----------------
