http://www.vietnamplus.vn/nhung-thiet-ke-moi-nhat-cho-nguoi-phu-nu-day-quyen-ru/281950.vnp
-----------------
Những thiết kế mới nhất cho người phụ nữ đầy quyến rũ
-----------------
Hãy cùng khám phá hình ảnh "người phụ nữ mới" qua các thiết kế mới đến từ những nhãn hiệu thời trang hàng đầu. Dior Chiếc đầm màu đỏ gợi liên tưởng đến đóa hoa layơn lãng mạn và bay bổng gắn với hình ảnh thiếu nữ trẻ trung và thanh lịch. Đầm Dior - Túi xách Bally Chanel Vẫn là tweed, vẫn là jersey nhưng mang một tinh thần tươi mới, năng động và khỏe khoắn hơn trong BST Thu Đông 2014-2015. Trang phục Chanel Bally Pablo Coppola - Giám đốc sáng tạo của Bally mang đến sự khởi đầu mới mẻ cho hình ảnh người phụ nữ với những chi tiết căn bản nhất. Trang phục, túi xách Bally - Vòng tay Hermès Versace Người phụ nữ mạnh mẽ, quyền lực, luôn làm chủ trong mọi tình huống nhưng không mất đi vẻ quyến rũ, gợi cảm là thông điệp được gửi gắm bởi nhà thiết kế Donatella Versace. Trang phục Versace Dior Mơ màng, lãng mạn và sang trọng là hình ảnh mà nhà thiết kế Raf Simons hướng tới trong các thiết kế của mình với mối liên kết chặt chẽ giữa thời trang và nghệ thuật. Trang phục Dior Hermès Yếu tố gắn liền với giá trị cốt lõi của thương hiệu luôn mang tới những thiết kế trường tồn với thời gian và không bao giờ lỗi mốt. Trang phục, túi xách Hermès Salvatore Ferragamo Với nền tảng là những giá trị kinh điển của vẻ đẹp người phụ nữ, việc ứng dụng các chất liệu mới đem tới hiệu ứng ấn tượng. Trang phục Salvatore Ferragamo Chanel Bộ đồ dress-suit (áo khoác và chân váy) trên tông màu hồng phấn nữ tính và chất liệu tweed truyền thống kết hợp cùng giày sneakers cao cổ khỏe khoắn là gợi ý tuyệt vời dành cho quý cô "kẹo ngọt". Trang phục, giày, nón, vòng cổ Chanel Burberry Áo khoác bằng chất liệu lông cáo sang trọng và khỏe khoắn kết hợp cùng áo t-shirt trắng và quần vải dệt hoa luôn là lựa chọn hoàn hảo của người phụ nữ năng động. Trang phục Burberry - Túi Bally
-----------------
