http://www.vietnamplus.vn/tra-chieu-va-thoi-trang-bua-tiec-mau-sac-ben-ho-tay-tho-mong/281576.vnp
-----------------
"Trà chiều và Thời trang": Bữa tiệc màu sắc bên Hồ Tây thơ mộng
-----------------
Từ tháng Chín, tiệc “Trà chiều & Thời trang” sẽ được tổ chức hàng tháng tại khách sạn InterContinental Hanoi Westlake. Lấy ý tưởng từ thế giới thời trang đầy màu sắc và độc đáo, đây là lần đầu tiên khách sạn mang đến cho khách hàng một trải nghiệm thú vị với sự kết hợp giữa trà chiều cổ điển và thời trang đương đại. Đại diện truyền thông của khách sạn cho biết như vậy và theo đó mỗi tháng sẽ có hai vị khách mời là những nhà thiết kế trẻ có tiếng tại Việt Nam đến trình diễn bộ sưu tập thời trang của họ tại đây. Trong mỗi chương trình, các nhà thiết kế sẽ không chỉ mang đến cho khách hàng những màn trình diễn thời trang bắt mắt mà còn chia sẻ những kinh nghiệm và tư vấn trực tiếp. Trong chương trình tháng Chín, thương hiệu Chula là khách mời đầu tiên giới thiệu bộ sưu tập “Chula yêu Hà Nội” tại khách sạn. Chula mang đến những hình ảnh rất đỗi thân thuộc của Thủ đô được cách điệu và vẽ trên mặt vải, như hình ảnh cầu Long Biên, cột cờ Hà Nội, dây điện chằng chịt hay các biển số nhà. Sắc màu các loại bánh. (Ảnh: InterContinental Hanoi) Để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm ẩm thực ấn tượng nhất, bếp trưởng Jeremy Lasserre cùng các đầu bếp đã sáng tạo nên những chiếc bánh ngọt và mặn độc đáo phục vụ cho tiệc trà chiều. Khác với những loại bánh thường thấy ở một buổi trà chiều thông thường, các loại bánh ngọt phục vụ trong chương trình này của khách sạn đều mang hình dáng các mẫu thiết kế thời trang hiện đại. Khách hàng sẽ bất ngờ trước những chiếc túi và thỏi son được làm từ chocolate; những chiếc bánh quy in hình váy dạ hội và giày cao gót sang trọng, cùng nhiều loại bánh màu sắc và các loại mousse hoa quả. Ngoài ra, khách hàng cũng sẽ có nhiều lựa chọn bánh mặn hấp dẫn như: bánh sừng bò kẹp phô-mai Pháp, bánh su kẹp thịt gà nướng và bánh kẹp xông khói với phô-mai. Tất cả những món bánh trên đều được phục vụ cùng những loại trà phương tây hảo hạng được tuyển chọn từ những vùng đất có tiếng nhất. Giám đốc ẩm thực Daniel Solombrino của khách sạn chia sẻ: “Chúng tôi muốn tạo ra một không gian hoàn toàn mới cho những tín đồ yêu thời trang tại Hà Nội. Tại đây, khách hàng có thể cùng bạn bè chiêm ngưỡng những bộ trang phục từ những nhà thiết kế tài năng nhất. Chúng tôi cũng muốn khách hàng sẽ có những trải nghiệm khó quên với các nhà thiết kế khi được trực tiếp trò chuyện và trao đổi với họ những chia sẻ và kinh nghiệm hữu ích nhất.” Khách hàng thích thú với các loại bánh đủ hình dáng độc đáo. (Ảnh: InterContinental Hanoi) Tiệc “Trà chiều & Thời trang” được phục vụ trong không gian sang trọng của Diplomat Lounge, khách sạn InterContinental Hanoi Westlake, và được bao quanh bởi mặt nước hồ Tây thơ mộng./.
-----------------
