http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-cua-marc-jacobs-dan-dau-xu-huong-de-mat-moc/281556.vnp
-----------------
Người mẫu của Marc Jacobs dẫn đầu xu hướng để mặt mộc
-----------------
(Nguồn: heraldsun.com.au) Nhà thiết kế lừng danh Marc Jacobs đang đi đầu trong một xu hướng mà chúng ta đã nhìn thấy ở khắp mọi nơi và nâng nó lên một tầm cao mới. Ông đã đưa những siêu mẫu Adriana Lima, Kendall và Gigi Hadid lên sàn catwalk trong buổi biểu diễn ở New York cuối tuần qua mà không hề trang điểm cho các người mẫu. Không kem nền, không mascara, không son dưỡng, không gì cả. Trong Tuần lễ thời trang đang diễn ra ở New York, rất nhiều thương hiệu lớn chỉ trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên, tối thiểu nhất có thể. Họ là Proenza Schouler, BCBG, Jason Wu và rất nhiều tên tuổi khác. Chuyên gia trang điểm Francois Nars của dòng thương hiệu mỹ phẩm NARS chia sẻ với Daily Mail: “Tôi có thể là chuyên gia trang điểm duy nhất trên thế giới này yêu những phụ nữ để mặt mộc. Tôi không thích cái gì ở giữa. Một là trang điểm thật đậm hoặc hoàn toàn không gì cả. Hai điều ấy sẽ khiến cho phụ nữ nhìn mạnh mẽ theo cách riêng." Và NARS đã cảm động thực sự trước những ý tưởng mà Marc Jacobs đưa ra cho mỗi buổi biểu diễn của mình những mùa gần đây. Từ việc người mẫu để đầu bob cá tính đến việc họ bước lên sàn thời trang mà không trang điểm một chút nào. “Marc coi những cô gái ấy là những người lính. Những màu sắc trên các trang phục mà ông ấy thiết kế đều mang chất lính như là beige, khaki, camel, chocolate. Chính những màu đó đã là một sự trang điểm rồi. Trong những năm 40 đến 60, phụ nữ đã luôn phải trang điểm, bởi đó là nguyên tắc. Ngày nay chẳng có nguyên tắc và luật lệ nào cả. Bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn”./.
-----------------
