http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-new-york-nhung-bo-canh-noi-bat-tren-pho/281547.vnp
-----------------
Tuần lễ Thời trang New York: Những bộ cánh nổi bật trên phố
-----------------
Thời trang đường phố của những "tín đồ" thời trang xuất hiện tại Tuần lễ Thời trang New York (NYFW) Xuân Hè 2015 sẽ mang đến những làn gió mới, những nguồn cảm hứng mới cho tủ đồ của bạn. Một năm hai lần, những bộ sưu tập ready-to-wear của những thương hiệu lớn lại được giới thiệu tại các Tuần lễ Thời trang được tổ chức ở những kinh đô thời trang thế giới. Mở màn là Tuần lễ Thời trang New York rồi đến London, Milan và kết thúc là Paris. Giới mộ điệu lại tề tựu về những thành phố lớn để chiêm ngưỡng những sáng tạo mới của những nhà thiết kế, những thương hiệu có tầm ảnh hưởng lớn và để tỏa sáng với phong cách thời trang của mình. Ngày nay, sự quan tâm dành cho các Tuần lễ Thời trang không chỉ giới hạn trong những buổi diễn mà ngay trên mọi nẻo phố, những cá tính thời trang "đua sắc" với những món đồ yêu thích của mình, những phong cách mang đậm dấu ấn cá nhân và là những gợi ý hoàn hảo cho chúng ta. Hãy cùng chiêm ngưỡng phong cách kết hợp trang phục đường phố của những "tín đồ" thời trang tại New York! Blogger nổi tiếng Leandra Medine (trang manrepeller.com) khỏe khoắn với thiết kế chân váy skater của nhãn hiệu AnhHa (của hai nhà thiết kế Việt Nam Hà Đặng và Anh Triệu) kết hợp với áo sweater đen và giày buộc dây màu đỏ bordeaux. NTK Victoria Beckham trong trang phục của chính thương hiệu do cô thiết kế kết hợp cùng kính wayfarer của Ray-Ban. Ca sỹ Rihanna nổi bật trong set đồ tuyền trắng (white-on-white) bên cạnh nhà thiết kế Adam Selman. "Fashionista" nổi tiếng Alexa Chung diện áo sơ mi Marc Jacobs và túi hộp của Mark Cross. Túi xách Diorissimo vàng chanh và giày sneakers độc đáo của Dior nổi bật trên đường phố New York. Một tín đồ thời trang đơn giản với đầm hai dây liền và túi Rocco của Alexander Wang cùng tông màu xám. Chiếc túi Rocco của Alexander Wang vẫn tiếp tục được nhiều "fashionista" ưa thích và kết hợp theo nhiều phong cách khác nhau. Hai tín đồ thời trang nổi bật trong trang phục của Tommy Hilfiger. Phong cách white-on-white vẫn rất nhẹ nhàng và nổi bật. (Áo: Alexander Wang, túi: Michael Kors) "Thiên thần" của Victoria’s Secret - Candice Swanepoel trong chiếc đầm trắng quyến rũ của Stone Cold Fox kết hợp cùng sandals đế bệt. Cô nàng "fashionista" nổi tiếng Olivia Palermo luôn tự tin và nổi bật mỗi khi xuất hiện. Người mẫu Lily Donaldson trẻ trung với áo crop top (áo lửng) trắng và quần cạp cao họa tiết da báo. Hai cô gái này chọn áo ba lỗ trắng, quần dài và giày búp bê, giày vải chứng tỏ âm hưởng của normcore (phi giới tính) vẫn còn rất mạnh mẽ. Blogger nổi tiếng người Ý Chiara Ferragni trong bộ váy với họa tiết nổi bật nằm trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Valentino. Từ trái sang phải: blogger Annina Mislin xách túi Edge của Céline, biên tập viên Sally Singer mặc áo Dosa và quần Crippen, và biên tập viên Alessandra Codinha đi giày Gucci. Biên tập viên Miroslava Duma diện bộ cánh với những họa tiết bắt mắt của Peter Pilotto. Chiara Ferragni nổi bật với trang phục và phụ kiện từ BST Thu Đông 2014-15 của Moschino - họa tiết hoạt hình Spongebob. Có thể thấy trang phục street style của NYFW năm nay rất nhiều màu sắc và được các tín đồ thời trang kết hợp khéo léo và nổi bật. Tuần lễ Thời trang New York Xuân Hè 2015 không chỉ chứng kiến những trang phục đường phố (street style) sành điệu mà còn có cả sự xuất hiện của những bộ váy bầu duyên dáng: Biên tập viên người Nga - Miroslava Duma đến dự NYFW với bụng bầu nổi bật. Cô diện đầm của Burberry và xách túi Kelly của Hermès. Miroslava sử dụng giày sneakers để dễ đi lại và mặc váy của Rosie Assoulin. Gu thời trang tinh tế khẳng định rằng: bà bầu vẫn có thể đẹp và vẫn có thể đi giày cao gót. Natasha Goldenberg - phóng viên thời trang đến từ nước Nga - với bộ váy họa tiết chim muông, sandals da báo và chiếc túi xách Constance của Hermès. Vào một ngày khác, cô lại chọn chiếc áo khoác trench dáng dài với những họa tiết vẽ tay, rất tiêu biểu thuộc BST Thu Đông 2014-15 của Burberry Prorsum. Stylist Yasmin Sewell lựa chọn phong cách đơn giản, gọn gàng khi mang bầu. Cô mặc áo hoa nhí lệch vai lạ mắt, quần palazzo (ống rộng) và giày đế xuồng ánh kim. Những chiếc váy midi (dài ngang bắp chân) với phần dưới xòe rộng thế này cùng những họa tiết sinh động sẽ giúp các bà bầu trông gọn gàng hơn
-----------------
