http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-tui-xach-noi-bat-trong-mua-thu-dong-20142015/281412.vnp
-----------------
Những chiếc túi xách nổi bật trong mùa Thu Đông 2014-2015
-----------------
Mùa Thu Đông năm nay, những chiếc túi nào sẽ "lên ngôi"? Lockit của Louis Vuitton, túi Bloomsbury của Berberry, hay Le Pliage của Longchamp... Túi Lockit (Louis Vuitton) Túi xách Lockit là một trong những biểu tượng trứ danh của nhà Louis Vuitton, sở hữu tất cả những phẩm chất mà người ta có thể mong đợi: chất liệu cùng chất lượng đẳng cấp, sự hoàn thiện của tay nghề bậc thầy, với sự tỉ mỉ đến những chi tiết nhỏ nhất. Như bất cứ biểu tượng nào, Lockit được làm ra để trường tồn với thời gian. Những chi tiết làm nên chiếc túi Lockit của Louis Vuitton. Phiên bản đầu tiên của Lockit là chiếc Fourre-tout (Mang theo tất cả), được thấy lần đầu tiên năm 1958 trong bộ sưu tập hành lý mềm Knick Knack. Thiết kế túi giữ vững tinh thần của “Nghệ thuật du hành” trong những đường nét của mình. Với dây khóa kéo dài, không gian chứa đồ rộng rãi, nhiều ngăn, dễ dàng khi mang theo, đây là mẫu city bag hoàn hảo, phù hợp với các quý cô tại những thành phố lớn trên thế giới. Ngoài ra, không thể không nhắc tới chiếc khóa khắc chữ LV bên hông túi - chi tiết luôn hiện hữu trong các thiết kế túi xách trứ danh của Louis Vuitton. Từ khi ra đời năm 1958, mẫu túi Lockit luôn là “chất liệu” hoàn hảo để các nghệ nhân, hay các nhà thiết kế thỏa sức sáng tạo. Năm nay, lần đầu tiên trong lịch sử, Lockit rời bỏ vẻ nghiêm khắc cổ điển, trở thành phiên bản chất liệu da với những đường nét tao nhã và đường viền bo tròn, tôn lên dáng túi hình chữ V rất nổi bật. Sự thay đổi lớn lao này đánh dấu sự quay lại với hình ảnh gốc gác của chiếc túi thành thị đã gắn liền với những bộ sưu tập đầu tiên của thương hiệu khai sáng khái niệm “Nghệ thuật du hành.” Các công đoạn làm túi thủ công. Để làm nên một chiếc túi Lockit trong mùa mới này, những nghệ nhân thủ công tại các nhà xưởng của Louis Vuitton phải thực hiện 250 công đoạn cả thảy. Sự thuần thục của những người thợ cùng chất liệu da thượng hạng, những bí quyết nhà nghề và các giá trị cốt lõi luôn được gìn giữ mang đến một trong những thiết kế túi xách thành thị nổi bật dành cho những quý cô hiện đại. Nhắc đến Louis Vuitton, mọi người thường nghĩ đến những sản phẩm bằng chất liệu canvas với các họa tiết monogram, damier..., nhưng với những sản phẩm túi xách kinh điển được làm bằng chất liệu da cao cấp trong vài năm trở lại đây, họ đang làm một việc rất lớn lao đó là thay đổi quan niệm của người tiêu dùng về những sản phẩm của mình. Cận cảnh chất liệu da bê đặc biệt và những chi tiết của túi. Với những chiếc túi Lockit được ra mắt trong năm 2014, Louis Vuitton giới thiệu một chất liệu da thượng hạng: veau cachemire (da bê với độ mịn như chất liệu cashmere). Để mang tới chất liệu da bê có độ mịn như cashmere cần phải trải qua một quá trình dưới sự giám sát chỉ đạo sát sao của những chuyên gia về da thuộc. Da bê thông thường rất mềm, nhưng chất liệu veau cachemire không chỉ mang lại cảm giác mềm mà còn có độ mượt mà và mịn màng, đồng thời còn tỏa sáng dưới ánh nắng bởi những đường vân tự nhiên trên bề mặt da đã qua xử lý rất tinh tế. Những đặc tính mới mẻ của chất liệu da bê sau khi xử lý mang đến một sức sống mới cho thiết kế túi Lockit kinh điển, phom mềm nhưng vẫn rất mạnh mẽ với những đường cong tự nhiên và có độ bền tốt hơn. Bên trong túi được lót bằng lớp da bê lộn với độ mịn như lụa mang đến sự bất ngờ thú vị mỗi khi bạn đưa tay vào túi lấy đồ, dừng lại một chút để cảm nhận độ mịn màng của da bê lộn mơn man trên bàn tay. Đó là thời điểm hình thành nên "mối ràng buộc" rất ngọt ngào giữa bạn và chiếc túi Lockit của mình. Túi Bloomsbury (Burberry) Với mỗi Bộ sưu tập của Burberry, Tổng Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey lại mang đến một câu chuyện, một bối cảnh xuyên suốt được biến tấu rất tài tình và khéo léo qua các thiết kế trang phục, túi xách và phụ kiện. Tất cả toát lên một "tinh thần London" không sai lệch một li. Hậu trường buổi ra mắt Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Burberry. Người phụ nữ trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Burberry Prorsum là những người phụ nữ quý phái, đài các, đam mê văn học và nghệ thuật của hội Bloomsbury sống tại căn nhà Charleston ở London trong thế kỷ 17 và 18. Bloomsbury nằm ở trung tâm London, giữa Euston Road và Holborn, được xây thành một khu nhà sang trọng bởi gia đình Russell với những khu vườn vuông vắn, nơi diễn ra các hội văn học và rất nhiều hoạt động văn hóa, giáo dục khác. Các thiết kế trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Burberry mang đậm ảnh hưởng từ phong cách trang trí của Anh, gợi liên tưởng về không gian gặp gỡ của các nhà văn, họa sỹ và giới trí thức - những người làm nên hội Bloomsbury. Buổi trình diễn cũng đánh dấu sự hợp tác giữa Burberry với Quỹ Charleston Trust trong dự án bảo vệ những di sản văn hóa sáng tạo từ thời hưng thịnh của hội Bloomsbury. Cận cảnh thiết kế trang phục và túi xách Bloomsbury. Nếu như trong Bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của Burberry, mọi người bị mê hoặc bởi những bông hồng Anh, những cánh hoa mềm mại, nữ tính hiện diện trong các thiết kế trang phục, túi xách và phụ kiện, thì trong Bộ sưu tập Xuân Hè 2014-15, tâm điểm mọi sự chú ý được hướng tới những thiết kế túi mang tên Bloomsbury. Toàn bộ người mẫu trong buổi diễn đều xách túi Bloomsbury mà không có bất kỳ chiếc túi nào khác. Thiết kế Bloomsbury được phát triển từ mẫu túi St. Ives ra mắt trước đó trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 dành cho nam giới với cảm hứng từ túi đưa thư với không gian chứa đồ thoải mái, phù hợp với phụ nữ thành thị. Túi có quai cầm làm bằng da được gắn ở gần miệng túi rất vừa vặn. Điểm thu hút của túi Bloomsbury chính là những hình vẽ hoa bằng tay được thực hiện bởi các họa sỹ, lấy cảm hứng từ những khu vườn quanh căn nhà Charleston. Chính vì vậy, rất nhiều thiết kế trong Bộ sưu tập lần này của Burberry là những mẫu túi độc nhất vô nhị, không thể tìm thấy chiếc thứ hai. Chất liệu sử dụng để làm túi rất đa dạng và điểm đặc biệt: túi Bloomsbury làm bằng da có những mô típ trang trí hình học trên mặt túi bằng nhung. Hiệu ứng này được phát triển từ việc ứng dụng kỹ thuật làm thảm truyền thống. Không chỉ vậy, một số chiếc túi Bloomsbury khác lại thu hút sự chú ý bởi hình ảnh của những đô thị lớn trên thế giới được cắt laser trên bề mặt da rất ấn tượng. Đó là hình ảnh quen thuộc của các tòa nhà với những nét đặc trưng của New York, Los Angeles, San Francisco, Paris, London, Tokyo, Hong Kong, Shanghai, Dubai, Seoul và Milan. Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Burberry. Bloomsbury trở thành nhân vật chính trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Burberry một cách thuyết phục với sự vận dụng các yếu tố gắn liền với London cũng như gắn liền với thương hiệu 158 năm tuổi. Những giá trị di sản văn hóa vô giá được khéo léo truyền tải trong từng đường nét, chi tiết của những thiết kế với sức sống mới mẻ. Các mẫu túi Bloomsbury trong Bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Burberry. Túi Pliage (Longchamp) Longchamp là một trong số rất ít những thương hiệu cao cấp tại Paris hiện vẫn đang tự vận hành công việc kinh doanh của gia đình. Được thành lập năm 1948 tại Paris bởi Jean Cassegrain, hiện tại Longchamp đang được điều hành bởi con trai của ông, Philippe Cassegrain, với mọi bí quyết gia truyền được gìn giữ cho tới tận ngày hôm nay. Túi Le Pliage mùa Thu Đông 2014-2015 Với 66 năm hình thành và phát triển, thương hiệu túi xách và đồ phụ kiện Longchamp đến từ Paris vẫn luôn luôn tiến về phía trước với những bước đi chắc chắn cùng nền tảng lịch sử vững vàng. Ít ai biết rằng, khi mới được thành lập bởi người sáng lập Jean Cassegrain, Longchamp không phải là một công ty sản xuất túi. Sự xuất chúng trong các sản phẩm của Longchamp được hình thành ngay từ những ngày đầu với sản phẩm tẩu thuốc bọc da. Vào thời điểm 66 năm trước, khi người Mỹ đặt chân đến Paris sau Thế chiến 2, họ không thể không ghé chân tới cửa hàng của Jean Cassegrain để sắm cho mình một chiếc tẩu bọc da sang trọng, là một trong những biểu tượng của tay nghề thủ công Pháp. Mãi cho tới năm 1971, chiếc túi xách đầu tiên của Longchamp bằng chất liệu nylon mới được cho ra mắt với tên gọi Xtra-bag và đây được coi là một cuộc cách mạng. Mẫu túi này cũng chính là tiền thân của chiếc túi Le Pliage rất thành công sau này. Năm 1972, khi ông Jean Cassegrain qua đời, cả bốn người con đã thay ông tiếp quản công ty với rất nhiều tiềm năng phát triển. Ông Philippe Cassegrain - người con trai cả - đã trở thành chủ tịch của Longchamp từ đó cho tới nay và mang đến những thay đổi cũng như những sáng tạo làm nên tên tuổi cho Longchamp, trong đó không thể không nhắc tới sáng tạo túi xách Le Pliage được ra mắt vào năm 1993. Túi được làm bằng nylon với nắp và tay cầm bằng da, có thể gập lại gọn gàng và là thiết kế điển hình nhất của Longchamp. Ngay cả khi đây chỉ là một chiếc túi xách tay, không có quai đeo thì mọi phụ nữ trên thế giới vẫn đổ xô tìm mua cho mình một chiếc túi Le Pliage. Le Pliage trở thành chất liệu cho rất nhiều nghệ sĩ và nhà thiết kế thời trang tên tuổi sáng tạo thành những phiên bản giới hạn độc đáo qua nhiều thời kỳ. Thiết kế túi Le Pliage trong BST Le Pliage Héritage mùa Thu Đông 2014-2015. Túi Le Pliage mùa Thu Đông 2014-15 Trong mùa Thu Đông 2014-15 này, lại một lần nữa, chiếc túi xách Le Pliage trứ danh được thay đổi diện mạo, hứa hẹn trở thành một tuyên ngôn thời trang mới trong thời gian sắp tới. Vẫn với dáng túi hình thang quen thuộc, những chiếc túi trong Bộ sưu tập Le Pliage Héritage nổi bật hơn với chất liệu da bò cowhide cao cấp mang đến hình ảnh hiện đại và cá tính. Với quai đeo gắn ở tay cầm của túi, giờ đây những người phụ nữ thành thị có thể cầm Le Pliage trên tay, đeo ở cổ tay, khoác trên vai hoặc đeo chéo. Lại một lần nữa, Longchamp mang tới một biểu tượng mới cho thương hiệu của mình với những sáng tạo mới, tiếp tục làm sống những giá trị truyền thống mà cha ông để lại và không ngừng chinh phục những người phụ nữ tại khắp mọi nơi trên thế giới. Những tấm da cao cấp của Longchamp. Ráp nối các chi tiết của túi Le Pliage. Một người thợ đang thao tác với đường diềm của chi tiết túi xách Le Pliage mùa Thu Đông 2014-2015. Quá trình hoàn thiện cuối cùng của chiếc túi Le Pliage.
-----------------
