http://www.vietnamplus.vn/thien-than-9x-gigi-hadid-gianh-giai-nguoi-mau-cua-nam/419478.vnp
-----------------
Thiên thần 9x Gigi Hadid giành giải "Người mẫu của năm"
-----------------
Siêu mẫu nổi tiếng Gigi Hadid. (Nguồn: mirror) Chỉ vài ngày sau khi sải bước trên sàn catwalk của show thời trang "Victoria's Secret 2016" đình đám, siêu mẫu nổi tiếng Gigi Hadid tiếp tục khẳng định một năm thành công của mình với giải thưởng "Người mẫu của năm." Để nhận được giải thưởng do Hội đồng Thời trang Anh trao tặng trong lễ trao giải diễn ra đêm 5/12 (theo giờ địa phương) ở London (Anh), "thiên thần 9X" này đã đánh bại nhiều ứng viên nặng ký, bao gồm cả cô em gái xinh đẹp Bella Hadid. Cựu người mẫu Yolanda Hadid, mẹ của Gigi Hadid, cũng có mặt trong buổi lễ để chúc mừng con gái. Đây được xem là một đêm bùng nổ với các cô gái nhà Hadi, vì ngoài việc góp mặt trong danh sách đề cử của Hội đồng Thời trang Anh, họ cũng xuất hiện trên chương trình thời trang Victoria's Secret. Một số người đẹp giành các giải khác trong chương trình gồm có Alessandro Michele, Sarah Burton của nhãn hiệu thời trang Alexander McQueen, Molly Goddard, Craig Green và Demna Gvasalia của nhãn hiệu Balenciaga. Lễ trao giải Thời trang Anh (British Fashion Awards) là sự kiện được tổ chức thường niên tại Anh từ năm 1989, nhằm vinh danh các nhà thiết kế và những người có đóng góp nổi bật cho làng thời trang Anh trong vòng 1 năm. Các giải thưởng chính bao gồm Nhà thiết kế người Anh của năm, Đóng góp nổi bật, Người mẫu của năm... Buổi lễ do Hội đồng Thời trang Anh tổ chức và diễn ra trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Anh - một trong 4 tuần lễ thời trang tiếng tăm nhất thế giới, bên cạnh các sự kiện được tổ chức ở New York (Mỹ), Milan (Italy) và Paris (Pháp)./. 
-----------------
