http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-mang-phong-cach-hien-dai-ma-nhe-nhang-cua-boss/281085.vnp
-----------------
Bộ sưu tập mang phong cách hiện đại mà nhẹ nhàng của Boss
-----------------
Nhà thiết kế Jason Wu đã trình diễn bộ sưu tập thứ hai của mình dưới nhãn hiệu Boss trong một chương trình được tổ chức trên tầng 54 tòa tháp Trung tâm Thương mại Thế giới số 4 ở New York. Danh tiếng của Boss với những bộ vét và áo sơmi nam tính là điểm khởi đầu lý tưởng cho bộ sưu tập thứ hai với phong cách tối giản và sắc nét của Wu. Bộ sưu tập này mang hơi hướng đồng phục, với những món đồ mặc hàng ngày mang các chi tiết phá cách hiện đại như đôi sandal đấu sỹ cao tới đầu gối, hay những đường cắt khoét táo bạo trên những bộ đồ mang phong cách văn phòng đơn giản. Bộ sưu tập mang những màu sắc với độ tương phản cao, lấy cảm hứng từ những tông màu đơn sắc, màu xanh thủy tinh hay tông màu trầm, được hòa trộn dưới bàn tay của họa sỹ trừu tượng người Mỹ Agnes Martin. Chất liệu lụa được xếp li siêu nhỏ cũng được sử dụng xuyên suốt bộ sưu tập, với vai trò từ lớp phủ ngoài tới phần thân của những bộ váy. Những nét mềm mại này được sử dụng bên cạnh những chiếc áo jacket, chân váy hay váy liền chất liệu da cứng cáp, tạo nên sự tương phản ấn tượng. Các trang phục sang trọng hơn dành cho những bữa tiệc tối được tô điểm bởi những chi tiết đính sequin nhỏ - đơn giản nhưng lộng lẫy./.
-----------------
