http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-tu-bai-bien-toi-duong-pho-voi-elizabeth-james/280949.vnp
-----------------
Thời trang từ bãi biển tới đường phố với Elizabeth & James
-----------------
Dòng sản phẩm thứ hai của chị em sinh đôi, hai nhà thiết kế nổi tiếng Mary-Kate và Ashley Olsen cho nhãn hiệu Elizabeth & James đã được công bố tại một không gian triển lãm phía Tây thành phố New York. Hai nhà thiết kế đã tới bờ Tây nước Mỹ để tìm kiếm cảm hứng cho phong cách kết hợp giữa thời trang biển và thời trang đường phố - không khêu gợi quá lố, những vẫn giữ được nét quyến rũ và thu hút. Mô típ lưới mắt cáo được sử dụng xuyên suốt bộ sưu tập, cùng với họa tiết lá cọ trên các phụ kiện cũng như các món đồ riêng biệt. Những thiết kế tập trung vào tính linh hoạt của các bộ trang phục, với những chi tiết mang tính kỹ thuật như chiếc áo gió in hình bên cạnh những món đồ mang phong cách tối giản kiểu Manhattan thường thấy trong các bộ sưu tập của hai chị em nhà Olsen. Những bộ áo liền quần cùng những bộ váy được phối kèm với chiếc túi túm miệng bằng da cá sấu trong những tông màu mềm mại như vàng hay xanh lam nhạt. Các mẫu giày tập trung vào dòng đế phẳng - một sự kết hợp giữa những đôi sandal da đơn giản và mẫu giày skate đã và đang trở thành một món đồ không thể thiếu đối với các tín đồ thời trang cao cấp trong suốt vài mùa thiết kế vừa qua./.
-----------------
