http://www.vietnamplus.vn/5-xu-huong-vay-thu-dong-2004-cuc-hot-ma-ban-khong-the-bo-lo/280834.vnp
-----------------
5 xu hướng váy Thu Đông 2004 cực "hot" mà bạn không thể bỏ lỡ
-----------------
Mùa lạnh không có nghĩa là phái đẹp phải cất những chiếc váy đi, mà đây có thể là lúc mua thêm những bộ đầm, váy mới. Vậy đâu là những mẫu váy "hot" nhất trong mùa lạnh tới? Váy vẫn luôn được tôn sùng như một phép màu tôn tạo nét duyên dáng và kiêu sa cho phái đẹp. Chính vì vậy, các nhà thiết kế luôn không ngừng đưa ra những xu hướng thời thượng nhất về kiểu trang phục này cho mùa Thu Đông tới, với những chất liệu ấm áp hơn. Hãy chiêm ngưỡng 5 xu hướng váy độc đáo không thể bỏ lỡ cho mùa lạnh tới nhé. Váy mini - thời trang thập niên 60 Không nghi ngờ gì khi những chiếc váy ngắn từng làm khuynh đảo kinh đô thời trang London ngày trước vẫn tạo một sức hút mạnh liệt ở thế kỷ 21 này. Được coi là biểu tượng kinh điển nhất của thời trang thập niên 60, váy mini (loại váy thường ngắn trên đầu gối 10cm), đặc biệt là những chiếc váy mini dáng chữ A suông xuất hiện năng động và tự tin hơn cả trên khắp các sàn diễn. Boot cao cổ và giày Mary Janes nữ tính luôn được coi như những “tri kỷ” của chiếc váy trẻ trung này, giúp nữ giới khoe đôi chân dài thon thả. Từ trái qua phải: BST Thu Đông 2014 của Saint Laurent với gợi ý mặc váy cùng quần legging tối màu theo xu hướng ''dress over pants'' (quần mặc với váy) cùng giầy boot cao cổ - Miu Miu lấp lánh màu tím ánh kim - Valentino nổi bật với họa tiết chấm bi và vỏ sò trông như những viên kẹo đặc trưng của những năm 60. Gucci cũng tìm về những năm 60 để lấy nguồn cảm hứng cho bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của mình, tạo ấn tượng mạnh qua hình ảnh nhữn cô nàng nữ tính, sang trọng trong chiếc váy mini tông màu nhẹ nhàng với phom dáng thon gọn kết hợp cùng với giày boot cao cổ. Váy dệt kim Vải dệt kim tạo một góc nhìn rất riêng về ngành công nghiệp thời trang cao cấp, tỉ mỉ, trau chuốt đến từng chi tiết. Các thương hiệu thời trang lớn như Calvin Klein, Lanvin, Michael Kors đều lăng xê nhiệt tình cho sản phẩm dệt kim này qua hình ảnh những chiếc váy len sợi mềm, màu sắc trung tính và sang trọng. Trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015, Calvin Klein tạo sức hút mạnh mẽ qua những mẫu thiết kế váy len cổ lọ, kết hợp màu sắc hài hòa rất nổi bật. Từ trái qua phải: BST Thu Đông 2014 của Lanvin và Michael Kors. Cả hai khá "tâm đầu ý hợp" khi tạo nên những mẫu váy dệt kim dài ấm áp cho một mùa gió sắp về. Khi Lanvin khơi nét gợi cảm qua đường chiết eo bó sát và chân váy xòe điệu đà thì Michael Kors lại kết hợp váy len (mang dáng dấp của chiếc áo khoác cardigan được kéo dài) chiếc khăn oversize (to bản) tôn vẻ sang trọng. Váy sáng màu Vốn thường lệ người ta vẫn chuyển từ gam màu tươi sáng, mát dịu ngày hè về những màu trầm, sang trọng hơn trong trang phục. Nhưng dường như Thu Đông 2014 đã bùng lên một cuộc nổi loạn. Các nhà thiết kế đồng tâm tạo nên một cơn mưa rào để lại cho ngày Thu Đông những mảnh sắc cầu vồng rực rỡ. Hiện lên rạng rỡ nhất và tràn ngập với các mức độ sáng đa dạng là váy màu neon chói, những tông màu tươi sáng của hồng, cam, vàng, xanh dương, xanh lá cây. Sắc độ đa dạng của những gam màu sáng trên các sàn diễn thời trang Thu Đông 2014. (Từ trái sang phải: Prabal Gurung, Emanuel Ungaro, Thakoon) Nhà thiết kế Raf Simons thổi bùng một sức sống tươi mới, trẻ trung qua những thiết kế váy cổ chữ V qua những đường cắt xẻ độc đáo và những tông màu ấn tượng. Sự đối lập giữa các tông màu lại tạo nên được một tổng thể cực kỳ bắt mắt. Váy ôm xòe Được khơi nguồn cảm hứng từ những chiếc váy của thập niên 50, váy ôm xòe luôn chiếm được cảm tình đặc biệt của nữ giới. Được đánh giá như một sự hội tụ hoàn hảo bởi kiểu dáng vòng eo ôm khít và đường hông cong tròn xòe rộng, váy ôm xòe thường có những diềm nếp xếp ở chân bồng bềnh đẹp mắt. Tổng thể các thiết kế váy ôm xòe tôn lên nét yêu kiều và gợi cảm cho phái đẹp với vẻ trẻ trung, rất nữ tính và dễ thương. Các thương hiệu như Christian Dior (ảnh 1, 2) và Valentino (ảnh 3) đưa ra những lựa chọn tuyệt vời cho kiểu váy ôm xòe với gam màu tươi tắn, tận dụng đặc tính của những chất liệu cùng những đường may chuẩn xác từ những người thợ chuyên làm đồ couture. Monique Lhuillier phô diễn sự tinh tế vượt trội qua những mẫu váy ôm xòe ren quyến rũ, chất liệu da quý phái và màu má hồng ngọt ngào bay bổng. Cushinie et Ochs gây ấn tượng mạnh qua hình ảnh những nàng cowgirls (nữ cao bồi) trong thiết kế váy ôm xòe. Váy xuyên thấu dài chấm gót (sheer maxi) Kiểu váy xuyên thấu "nửa kín nửa lộ" này không còn xa lạ đối với các cô nàng ưa gợi cảm. Điều đáng chú ý trong mùa Thu Đông tới là sự xuất hiện dày đặc của những chiếc váy xuyên thấu dài chấm gót. Đây dường như là lựa chọn hoàn hảo nhất để khéo léo che đi những khuyến điểm của đôi chân bạn vốn tự ti để trở nên đầy mê hoặc. Bộ sưu tập Thu Đông 2014 của Elie Saab: Váy xuyên thấu dài chấm gót quý phái kết hợp hài hòa giữa những đường cắt sâu chữ V táo bạo và họa tiết ren gợi cảm, giữa đường viền, đai eo cứng cáp phía trên và phần dưới thướt tha trong suốt. Valentino thật sự thăng hoa và thoát tục, đưa ta lạc vào xứ sở thần tiên bằng họa tiết thêu đính cây cỏ, chim muông qua những mẫu váy xuyên thấu mỏng tang đầy tinh tế. Bộ sưu tập Thu Đông của Roberto Cavalli cũng khiến giới thời trang nóng mắt bởi những bộ cánh xuyên thấu và đường ren táo bạo.
-----------------
