http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-ra-mat-bo-suu-tap-thudong-2014-voi-phong-cach-pop-art/280716.vnp
-----------------
Công Trí ra mắt bộ sưu tập Thu-Đông 2014 với phong cách Pop Art
-----------------
Với mong muốn tạo sự giao thoa giữa nghệ thuật và thời trang, nhà thiết kế Công Trí đã cho ra đời bộ sưu tập Thu-Đông 2014 với những mẫu thiết kế được sáng tạo như những tác phẩm nghệ thuật rất riêng biệt mang phong cách Pop Art. Bộ sưu tập là những họa tiết hình khối chơi đùa cùng màu sắc hứa hẹn sẽ chinh phục được cả những cô nàng cá tính và muốn tạo dấu ấn táo bạo trong phong cách thời trang của mình. Nét nữ tính của bạn gái sẽ thêm phần nổi bật nhưng không quá màu mè khi kết hợp một chiếc áo phông đơn giản cùng váy in hoạ tiết Comic trong bộ sưu tập Thu-Đông 2014 của KIN by Công Trí, hoặc cũng có thể đảo ngược hoàn toàn với chân váy trơn hết hợp cùng áo hoạ tiết Pop Art... Đây cũng là bộ sưu tập thứ hai mà nhà thiết kế này giới thiệu đến với công chúng sau đêm diễn Xuân-Hè đậm chất thể thao tại ELLE Show. Bắt nguồn từ “xứ sở sương mù” Anh quốc những năm 50 và du nhập mạnh mẽ vào thị trường Mỹ nói riêng cũng như nở rộ như một trào lưu của thế giới nói chung vào những năm 60, Pop Art (viết tắt của Popular Art – tức Nghệ thuật đại chúng) đã đi vào lòng người hâm mộ nhanh chóng bởi sự sáng tạo không ngừng, những cá tính màu sắc nổi bật cũng như những hình họa gần gũi với đời sống như điện ảnh, quảng cáo, truyện tranh, truyền hình… Không chỉ nằm trong ứng dụng những gam màu nổi bật để đưa vào các thiết kế “ready-to-wear” (thời trang đường phố), bộ sưu tập Thu-Đông của thương hiệu KIN by Công Trí còn có những thiết kế hình họa với nhiều biểu cảm thú vị làm nét chấm phá trong các mẫu thiết kế dành riêng cho phái đẹp. Đặc biệt, những thiết kế được in bằng tranh Pop Art trứ danh của bậc thầy Lichtenstein thuộc phong cách Comic sẽ tạo nên sự trẻ trung, độc đáo trong những mẫu váy cocktail, những chiếc váy suông dài hay những gam màu tươi sáng nổi bật. Các mẫu thiết kế trong bộ sưu tập: (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức) (Ảnh: Minduke Minh Đức)
-----------------
