http://www.vietnamplus.vn/bao-tay-long-thu-danh-dau-su-tro-lai-voi-nhung-bien-tau-moi/280637.vnp
-----------------
Bao tay lông thú đánh dấu sự trở lại với những biến tấu mới
-----------------
Mùa thu đông năm nay đánh dấu sự trở lại của phụ kiện mang dấu ấn cổ điển. Trong số đó, không thể không kể tới sự xuất hiện của món phụ kiện quyền quý bậc nhất – bao tay lông thú (hand muff). Xuất hiện trong giới quý tộc hoàng gia Anh từ cuối thế kỷ 16, bao tay lông thú (hand muff) trở thành món phụ kiện không thể thiếu của các quý cô thời đó. Qua năm tháng, hand muff dần bị đưa vào quên lãng vì cuộc sống thay đổi, phụ nữ trở nên năng động hơn, họ lược bỏ đi những phụ kiện rườm rà và thay bằng những món đồ giúp ích cho công việc. Nếu như năm 2012 và 2013 đánh dấu sự lên ngôi của ear muff (đồ bịt tai) và neck muff (khăn ống) thì năm nay, hand muff đã sẵn sàng cho sự trở lại của mình. Vậy sự thay đổi mới mẻ nào từ hand muff năm nay khiến cho những quý cô bận rộn "phát cuồng"? Đi đầu cho trào lưu phụ kiện cao cấp này là những thiết kế từ Tory Burch. Không còn là chiếc bao tay lông thú vướng víu, Tory Burch đã biến hoá trở thành chiếc túi đeo vai 2 trong 1. Với những thiết kế hoa văn thêu độc đáo bao bên ngoài chất liệu lông thú dày dặn ấm áp, nhà mốt này đã đem đến một làn gió boho (du mục) sang trọng. Với Bộ sưu tập Thu Đông 2014 mà Nhà thiết kế Alexander Wang thiết kế cho nhãn hiệu Balenciaga, Nhà thiết kế trẻ tài năng này đã tạo ra những bất ngờ đầy mê hoặc khi biến tấu đầy táo bạo những chiếc hand muff bằng cách gắn liền chúng với chiếc áo khoác lông thú. Trong khi đó, BCBGMAXAZRIA kết hợp ví cầm tay cùng với hand muff tiện lợi, sẵn sàng cho một buổi tiệc cùng ví cầm tay lông thú được thiết kế đặc biệt như một chiếc bao tay (muff clutch). Và Céline trung thành với hand muff truyền thống nhưng được thiết kế hình dạng vỏ kén lạ mắt. Đón đầu trào lưu muff bag (túi đeo kết hợp với bao tay) là những thiết kế của Tory Burch. Thiết kế tinh xảo với hoa văn dệt độc đáo và lớp lót lông thú dày dặn. Tory Burch đem tới cho tầng lớp quý tộc một làn gió boho sang trọng. Được đính kèm cùng chiếc áo khoác lông thú, hand muff của Balenciaga mang đến những khái niệm mới mẻ cho thời trang thế giới. Thiết kế muff clutchtừ thương hiệuBCBGMAXAZRIA Céline và hand muff sang trọng và quyến rũ trong BST Thu Đông 2014-15. Không còn là món phụ kiện chỉ dùng được trong những buổi tiệc, nhờ sự biến hoá tiện lợi thành muff bag, muff clutch hay đính kèm với áo khoác, các fashionista thế giới rất hào hứng đón đầu xu hướng phụ kiện này. Cực chất với phong cách bụi bặm khi kết hợp với denim. Blogger đình đám Susie Laudiện hand muff trên set đồ với tông màu tím sang trọng. Kết hợp với phong cách mang hơi hướng cổ điển cùng áo choàng quá khổ cũng là một ý tưởng khá thú vị. Olivia Palermo thật đáng yêu trong chiếc áo khoác lông thú có đính kèm hand muff Cổ điển với gam màu trầm Nhập mô tả cho ảnh Những kiểu dáng hand muff cổ điển vẫn được ưa chuộng vì phong thái sang trọng mà phụ kiện này mang lại. Cô nàng Miroslava Duma tạo điểm nhấn với chiếc bao tay lông thú trước ngực màu cam cùng trang phục màu trắng. Đậm chất boho cùng những chiếc muff bag lông thú bồng bềnh.
-----------------
