http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-runway-3-doi-thoai-voi-cac-kinh-do-thoi-trang/280536.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Runway 3: Cuộc đối thoại với các Kinh đô thời trang
-----------------
Những nhân vật chính sẽ làm nên chương trình Đẹp Fashon Runway 3. (Ảnh: BTC)  Không chỉ là đêm hội thời trang, Đẹp Fashon Runway 3 còn tôn vinh nghệ thuật đường phố như một gạch nối tự nhiên với thời trang ứng dụng. Loại hình nghệ thuật này sẽ tạo nên bầu không khí sôi động và tràn đầy màu sắc tối ngày 13/9, tại Quảng trường trung tâm thương mại Royal City, Hà Nội. Đặc biệt, góp mặt tại chương trình là những gương mặt “hot” của làng thời trang Việt Nam như người mẫu Thanh Hằng, Hoa hậu Thời trang 2007 Trúc Diễm, những người mẫu trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model như Trang Khiếu, Hoàng Thùy, Lê Thúy, Kha Mỹ Vân… và những gương mặt người mẫu trẻ triển vọng của Việt Nam và nước ngoài. Đại diện ban tổ chức cho biết, sau thành công của hai mùa trước, Đẹp Fashion Runway 3 sẽ trở lại với chủ đề “Life of Megacities” như một cuộc đối thoại với các Kinh đô thời trang thế giới. Mang âm hưởng của cuộc sống phồn hoa tại những thành phố thời trang lớn với những tòa nhà chọc trời và các con phố sầm uất, những mẫu thiết kế của chương trình sẽ tấu lên khúc nhạc hiện đại, năng động qua màn trình diễn lộng lẫy và mới mẻ. Theo đó, năm nhà thiết kế sẽ góp mặt bao gồm: Devon Nguyễn – người sáng lập thương hiệu thời trang Devon London; Lý Quí Khánh – nhà thiết kế trẻ cá tính đã gây nhiều ấn tượng trong mùa Đẹp Fashion Show 11; Ngô Thái Bảo Loan – Top 5 Project Runway Vietnam 2013; Huy Trần – nhà thiết kế được nhiều người nổi tiếng tại Việt Nam lựa chọn các trang phục thảm đỏ; và đại diện đến từ thương hiệu thời trang thanh lịch, sang trọng Eva de Eva. Nếu như bộ sưu tập “Bông hồng nước Pháp” đầy lãng mạn đang được các nhà thiết kế của Eva de Eva nhanh chóng hoàn tất, thì nhà thiết kế Huy Trần “muốn làm thêm một số mẫu nữa để lựa ra 25 bộ đẹp nhất tham gia Đẹp Fashon Runway 3.” Trong khi đó "Chàng hoàng tử bé” Lý Quí Khánh tạm gác những thiết kế có tính siêu thực để tập trung chuyển sang một phong cách gần gũi, ứng dụng nhưng vẫn không kém phần thu hút. Nhà thiết kế Devon Nguyễn lại say mê vẽ chân dung "người phụ nữ tự tin, luôn trong thế chủ động, đam mê du lịch và tiêu biểu cho thế hệ phụ nữ hiện đại.” Còn nhà thiết kế trẻ Ngô Thái Bảo Loan lại hào hứng với “yếu tố liên kết các thiết kế trong bộ sưu tập là sự tối giản hết mức có thể, nhưng có sự kết hợp giữa các hình khối để tạo hình thật ấn tượng. Đó là sự tối giản nhưng không hề đơn điệu.” Diễn viên múa Linh Nga, đại diện thương hiệu Audi A8L - đơn vị tài trợ vận chuyển cho chương trình. (Ảnh: BTC) Giám đốc sáng tạo đồng thời là đại diện Ban tổ chức của Đẹp Fashion Runway 3, bà Đỗ Nguyệt Hà chia sẻ: “Mỗi mùa Đẹp Fashion Runway là một lần êkíp sáng tạo và sản xuất lại tự đặt cho mình nhiệm vụ tạo nên một sân chơi dành cho thời trang ứng dụng ngày càng thú vị và thu hút. Với sự chuẩn bị công phu của êkíp chương trình, cùng những nhà thiết kế trẻ tài năng, dàn người mẫu chuyên nghiệp, và đặc biệt là sự đồng hành của Eva de Eva, chúng tôi tự tin sẽ mang đến cho khán giả một đêm diễn thời trang ứng dụng hàng đầu Việt Nam mang tên Đẹp Fashion Runway 3.”./. Tham gia dàn dựng và sản xuất chương trình là đội ngũ tổ chức giàu kinh nghiệm với Giám đốc sáng tạo Tạp chí Đẹp - Đỗ Nguyệt Hà (Hà Đỗ), DJ Trí Minh trong vai trò Đạo diễn âm nhạc, người mẫu Xuân Lan với vai trò Đạo diễn catwalk và Giám đốc sản xuất Lê Như Thoa (Le Bros).
-----------------
