http://www.vietnamplus.vn/tin-do-thoi-trang-man-nhan-voi-man-trinh-dien-4d-cua-polo/280500.vnp
-----------------
Tín đồ thời trang mãn nhãn với màn trình diễn 4D của Polo
-----------------
Ra mắt bộ sưu tập thời trang nữ Xuân-Hè của Ralph Lauren. (Nguồn: Getty Images) Nhãn hiệu Polo của Ralph Lauren đã cho những tín đồ thời trang ở thành phố New York một tối thứ Hai mãn nhãn với buổi trình diễn thời trang sử dụng công nghệ 4D đầu tiên. Nhà thiết kế nổi tiếng thừa nhận: "Tôi thực sự muốn làm gì đó cho nhãn hiệu Polo Women, một điều gì đó tại thành phố khiến người ta cảm thấy được sự hiện đại. Chúng tôi quay lại công viên Trung tâm, nơi mà tôi rất yêu thích, và mang tinh thần của Polo tới trong một sự kết hợp đầy sáng tạo giữa thời trang và công nghệ." Những người mẫu trong trang phục của Polo xuất hiện trên sàn diễn dưới dạng những hình ảnh ba chiều chiếu lên một màn hình nước có diện tích 18x45m. Các bộ trang phục vẫn mang phong cách đơn giản và dễ mặc, bao gồm váy boho nhiều màu sắc mặc cùng với sơ mi Polo trơn màu xanh dương, da cam và đỏ, cùng hàng loạt các trang phục có họa tiết kẻ sọc. Nhìn chung, bộ sưu tập thời trang nữ Xuân-Hè 2015 là sự kết hợp của các yếu tố thể thao, hiện đại và lập dị. Sau buổi trình diễn, nhãn hiệu Polo còn tổ chức tiệc mừng khai trương cửa hàng chính của Polo có diện tích 3.530 m2 trên đại lộ Fifth Avenue, cũng là nơi đặt quán cà phê đầu tiên của Ralph Lauren tên là Ralph's Coffee.
-----------------
