http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-minh-hanh-the-gioi-da-triet-tieu-tu-sieu-mau-roi/280458.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Minh Hạnh: Thế giới đã triệt tiêu từ “siêu mẫu” rồi
-----------------
Trang phục kết hợp từ thổ cẩm và jeans của Nhà thiết kế Minh Hạnh. (Nguồn ảnh: Vietmode) Không chỉ nổi tiếng là người khắt khe trong nghề và luôn có những tìm tòi, sáng tạo táo bạo từ những chất liệu quý, truyền thống của dân tộc, Minh Hạnh còn là đàn chị đầy quyền lực trong giới chân dài trẻ Việt Nam. Nghe chị chia sẻ lần nào cũng là những tâm huyết với nghề và tin tưởng vào một tương lai sẽ được đáp trả xứng đáng cho nỗ lực, quyết tâm. Và lần này, chị cùng ba nhà thiết kế Lan Hương, Công Khanh, Quang Nhật sẽ tiếp tục đến Italy, giới thiệu những thiết kế đặc sắc và mới nhất của họ với công chúng vào ngày 17/9 tới, tại không gian Bảo tàng Museo Di Roma-Palazoo Braschi. - Trong chuyến đi lần này, vì sao chị chọn ba nhà thiết kế Thu Hương, Công Khanh, Quang Nhật đồng hành cùng mình? Nhà thiết kế Minh Hạnh: Chúng tôi không chọn những nhà thiết kế có tần suất xuất hiện cao trên báo mạng mà tôi chọn những nhà thiết kế thật sự có kiến thức. Bởi, với đấu trường quốc tế, tôi không muốn bạn bè quốc tế nhìn hình ảnh thời trang Việt Nam một cách đáng thương. Những người tôi chọn đều có nhiều kinh nghiệm, thậm chí Quang Nhật-nhà thiết kế rất trẻ là thế hệ thứ tư, tôi đánh giá rất cao vì cậu ấy có kiến thức có thể phủ sóng các xu hướng thời trang thế giới. Nhật có thể giao tiếp tốt với các nhà thiết kế quốc tế. Điều tôi cần chứng minh với những người bạn quốc tế là trình độ và đẳng cấp của thế hệ nhà thiết kế trẻ của Việt Nam như thế nào. Thứ nhất họ phải có sinh ngữ, thứ hai họ phải luôn hiểu và nhận định được rằng ngày hôm nay nhà thiết kế này ở thương hiệu đó đại diện cho ai, khuynh hướng như ra sao. Họ phải biết chất liệu này có từ bao giờ, khuynh hướng kia dùng từ năm nào… Đó là những kiến thức thời trang tối thiểu họ cần trang bị. Tôi không muốn hình ảnh một nhà thiết kế Việt Nam rất dễ thương, không nói được tiếng Anh, không giao tiếp được mà chỉ cười thân thiện. Chúng tôi đều đặt ra cho mỗi chuyến đi những điều kiện, tiêu chuẩn khắc nghiệt. Tại Hà Nội, nhà thiết kế Lan Hương chuyên thiết kế áo dài và các thiết kế của chị đều thể hiện được vẻ đẹp tâm hồn người phụ nữ Việt Nam trong từng nét thêu, trong từng con chỉ, trong từng cách sử dụng nguyên liệu… Tất cả đều là của Việt Nam, đậm đặc chất Việt Nam. Nó cho người ta cảm giác cổ kính và truyền thống. Khi nhìn bộ trang phục như thế ta cảm thấy trân trọng, vì nó vô cùng quý giá. Có thể chất lượng của chất liệu Việt Nam chưa đạt được như mong muốn nhưng chất lượng thêu của người thợ Việt Nam vượt quá xa sự mong ước của các nhà thiết kế trên thế giới. Và Lan Hương là người chứng minh được chị ấy đã thành công trong việc sử dụng tất cả những kỹ năng, vốn quý của người thợ thủ công. Thiết kế táo bạo từ chất liệu đến những họa tiết. (Nguồn ảnh: Vietmode) - Vâng thưa chị, trong chuyến đi sắp tới của đoàn, Hội đồng thời trang Italy-Việt Nam sẽ chính thức ra mắt, đánh dấu quan hệ hợp tác mang tính phát triển bền vững giữa hai quốc gia trong lĩnh vực thời trang. Chị có thể chia sẻ về hoạt động cũng như sự phát triển của Hội đồng này trong thời gian tới sẽ thế nào? Nhà thiết kế Minh Hạnh: Hội đồng thời trang Italy-Việt Nam là hợp tác mang tính lâu dài trong nhiều lĩnh vực như đào tạo, thương mại, quan điểm để làm sao thời trang của thế giới đi về một xu thế chung… Lần này, một nhà thiết kế Italy sẽ cùng tham gia chương trình tại Rome và sau đó sẽ có những cuộc viếng thăm của các nhà thiết kế Việt Nam, các nhà thiết kế Italy với các doanh nghiệp Việt Nam, các doanh nghiệp dệt may trẻ của Việt Nam đến Italy, đến những nhà máy lớn của các thương hiệu lớn như Prada, Gattinoni… Hợp tác tiếp là theo sự giúp đỡ của Đại sứ quán Italy tại Việt Nam, một hoặc hai nhà thiết kế Italy sẽ đến Việt Nam tham dự Tuần lễ thời trang Việt Nam vào đầu tháng Mười Hai tới. Đó là những hợp tác đã được khẳng định và trong quá trình đó chúng tôi còn xây dựng những khóa học, thảo luận giữa hai quốc gia… Các nhà thiết kế tham gia những cuộc trao đổi chuyên môn sẽ được Hội đồng hỗ trợ tối đa. Kể cả các nhà thiết kế trẻ Italy khi đến Việt Nam cũng được tạo điều kiện để tìm những nguồn nguyên liệu quý của Việt Nam-một trong những những cầu nối giúp những giá trị quý của Việt Nam được lan tỏa, truyền bá ra thế giới hữu hiệu. Đây đều là những hợp tác mang tính chiến lược cho những nhà thiết kế trẻ của Việt Nam và Italy. Áo dài bằng chất liệu thổ cẩm và jeans. (Nguồn ảnh: Vietmode) - Hiện có một thực trạng, là từ “siêu mẫu” đang được sử dụng tràn lan trên mặt báo mà không căn cứ theo bất kỳ chuẩn mực nào, dẫn đến những ngộ nhận và hiểu lầm cho chính bản thân giới người mẫu cũng như độc giả. Vậy với tư cách một nhà thiết kế thường xuyên phải "chọn mặt gửi vàng" cho những bộ sưu tập của mình, chị có thể chia sẻ đôi điều về sự lạm dụng thái quá này? Nhà thiết kế Minh Hạnh: Làm sao chúng ta có thể ngăn được tất cả sự hỗn loạn ấy. Ngay cả các bạn nhà báo, các bạn có một quyền lực nhất định trong việc này cũng khó ngăn được. Nếu có tâm huyết, các bạn phải chiến đấu. Còn tôi, thái độ của tôi là không sử dụng những người mẫu không yêu nghề. Đối với tôi, một người được gọi là siêu mẫu dĩ nhiên phải hội tụ đầy đủ những tiêu chuẩn về hình thể, nhưng điều đó không quan trọng bằng cảm xúc, bằng tất cả những sự hiểu biết về nghề nghiệp. Nếu chỉ yêu nghề bằng trái tim của đứa trẻ thích thú với những gì phù phiếm của thời trang, họ sẽ không bao giờ chuyển tải được nội dung ý tưởng mà nhà thiết kế yêu cầu. Cho nên, tôi không thể cấm, tôi không thể làm gì khác ngoài việc tôi xác định ai là người yêu nghề, làm việc nghiêm túc để chọn và tôi cho rằng đó là một người mẫu chuyên nghiệp. Tôi chưa bao giờ gọi một người mẫu nào trong nước là siêu mẫu cả. Tôi không thích từ ấy nhưng cũng không phủ định từ ấy. Tất cả những việc mà xã hội làm, thời gian sẽ chứng minh nó đúng hay sai. Tuy nhiên, đừng để cho thời trang Việt Nam trở nên lạc hậu và đáng thương khi những người nước ngoài vào đến Việt Nam đều nói ở Việt Nam quá nhiều “siêu mẫu.” Cái từ siêu mẫu đấy ở trên thế giới hiện nay họ đã triệt tiêu mất rồi. - Xin cảm ơn những chia sẻ của chị.
-----------------
