http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-nha-becks-noi-bat-tai-tuan-le-thoi-trang-new-york/280460.vnp
-----------------
Gia đình nhà Becks nổi bật tại tuần lễ thời trang New York
-----------------
David Beckham ngồi ngay cạnh tổng biên tập tạp chí thời trang Vouge, và cậu con trai Brooklyn. (Nguồn: DM) Nhà thiết kế, cựu ca sỹ người Anh Victoria Beckham đã nhận được sự ủng hộ vô cùng đặc biệt của toàn bộ gia đình mình trong tuần lễ thời trang New York của Mercedes-Benz diễn ra tại tòa nhà The Cunard đầu tuần này. Chồng của cô, danh thủ bóng đá David Beckham ngồi ngay cạnh tổng biên tập tạp chí thời trang nổi tiếng Vouge, bà Anna Wintour cùng cậu con cả của họ, Brooklyn (15 tuổi). Bố con nhà Becks nổi bật và nhận được rất nhiều sự chú ý của các khách mời cũng như cánh phóng viên. Cả gia đình Becks với nét mặt rạng rỡ, đầy vẻ tự hào về vợ và mẹ mình, cựu thành viên của ban nhạc Spice Girl. Cậu cả nhà Beckham, Brooklyn cũng bắt đầu dấn thân vào giới thời trang. Hồi tháng Tư, Brooklyn đã ra mắt người hâm mộ với hình ảnh chụp cho tờ tạp chí Man About Town. Trong show diễn của mẹ mình, Brooklyn mặc một chiếc áo phông màu đen, áo vest tím than và quần jean đen rất phong cách. Còn David Beckham thì mặc một chiếc áo khoác đen, sơmi trắng của Dior Homme. Victoria tỏ ra rất hạnh phúc và hào hứng với sự thành công trong lễ ra mắt bộ sưu tập Xuân-Hè 2015 của cô. Những hình ảnh, lời chia sẻ được đăng tải khá nhiều lên trang Twitter của người mẹ 40 tuổi này, trong đó có tấm thiệp chúc mừng của Brooklyn gửi tặng cô với dòng nhắn: “Gửi tới mẹ. Chúc mẹ thành công. Cả gia đình tự hào về mẹ. Với tất cả tình yêu, David, Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper”./. Nhà thiết kế, cựu ca sỹ người Anh Victoria Beckham.
-----------------
