http://www.vietnamplus.vn/10-chien-dich-quang-cao-long-lanh-cho-thu-dong-20142015/280436.vnp
-----------------
10 chiến dịch quảng cáo long lanh cho Thu Đông 2014-2015
-----------------
Trong cuộc đua của các nhà mốt về những chiến dịch quảng cáo cho sản phẩm Thu Đông, khách hàng là người được lợi nhất khi không chỉ thấy được những xu hướng mới mẻ mà còn được chiêm ngưỡng những tác phẩm thời trang ấn tượng và sáng tạo nhất. Thời điểm giao mùa chính là lúc mà các nhà mốt hàng đầu thế giới chạy đua ráo riết để đua ra những chiến dịch quảng cáo cho sản phẩm thu đông của mình. Thường thì những thiết kế trong chiến dịch quảng cáo là những sản phẩm dẫn đầu xu hướng chung cho toàn bộ sản phẩm thu đông của hãng. Qua đó, khách hàng không chỉ thấy được những xu hướng mới nhất mà còn được chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật độc đáo từ các nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Cùng điểm ngay 10 chiến dịch quảng cáo ấn tượng nhất mùa Thu Đông 2014-2015 nhé! 1. Céline Daria Werbowy - một trong những "chân dài" "đắt sô" quảng cáo nhất. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đơn giản, không cầu kì loè loẹt chính là phương châm của Céline. Trong bộ ảnh mới cho chiến dịch Thu Đông 2014 này, nhà mốt nổi tiếng từ Pháp đã lựa chọn cho mình khung cảnh giản dị nhưng sang trọng và vô cùng tự nhiên. Nhiếp ảnh gia Juergen Teller sử dụng hiệu ứng màu ảnh sáng và mang âm hưởng cổ điển, cùng với khung đen trắng tạo nên sức hút lớn cho Céline. Bên cạnh đó, hai "chân dài" tài năng Daria Werbowy và Natalie Westling trông thật ấn tượng trong những chiếc áo khoác bulky (rộng thùng thình) báo hiệu xu hướng chất liệu nổi bật của mùa thu đông năm nay. Natalie Westling. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 2. Prabal Gurung Mang theo âm hưởng của chủ nghĩa siêu thực và những cuộc phiêu lưu, chiến dịch Thu Đông 2014-15 của Prabal Gurung đưa chúng ta vào một thế giới huyền bí với khung cảnh lạnh lẽo pha chút ma mị. Có thể thấy Rosie Huntington-Whiteley duyên dáng đứng trên vách đá khoe những bộ đồ mới nhất của Prabal Gurung với những chiếc đầm dạ hội gam đỏ rực bắt mắt. 3. Alexander Wang Nếu như ở chiến dịch Xuân Hè 2014 của Alexander Wang chúng ta chứng kiến một bộ ảnh với bối cảnh là nhà vệ sinh công cộng thì lần này, trong chiến dịch Thu Đông, nhà thiết kế Alexander Wang và nhiếp ảnh gia Steven Klein muốn khai thác vẻ đẹp từ sự “thô ráp” trong nhà tù với những chiếc giường tầng và song sắt. Mùa thu đông này Alexander Wang “đùa nghịch” nhiều hơn với những chiếc túi xách ấn tượng kết hợp cùng váy dạ và áo khoác mang họa tiết paisley tạo điểm nhấn tinh tế, hay những đường viền neon và những đôi giày boots độc đáo tạo sức hút cho bộ sưu tập. 4. Lanvin Edie Campbell là một trong những người mẫu "đắt sô" quảng cáo nhất hiện nay. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Thanh lịch và quý phái dường như là mục tiêu mà Lanvin muốn hướng tới trong bộ ảnh này. Cùng ý tưởng với hình ảnh được thực hiện trong studio đơn giản, không cầu kì hào nhoáng, một vài đạo cụ đi kèm như bông hoa hay vài miếng domino, được chụp theo phong cách ảnh gia đình. Tất cả làm nên nét quý tộc riêng từ nhà mốt 125 năm tuổi này. Lăng xê trang sức bản to, đầm satin bóng loáng cùng chi tiết tua rua, Lanvin thể hiện đẳng cấp khi đem cảm hứng từ các bộ lạc du mục lên tầng cao của giới quý tộc. 5. Kenzo Kenzo luôn khiến cả thế giới phải chú ý bằng sự nổi bật và sáng tạo không ngừng. Những năm gần đây, nhà mốt này chọn cho mình hình ảnh màu mè, trẻ trung và ấn tượng từ những thiết kế lạ mắt với những hoạ tiết phức tạp cầu kì. Trong chiến dịch Thu Đông này, Kenzo tiếp tục khai thác những tông màu sặc sỡ, lòe loẹt mang cảm hứng nghệ thuật đương đại để làm nổi bật các thiết kế của mình. Những bức hình được lấy bối cảnh là không gian trừu tượng đầy màu sắc, được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Pierpaolo Ferrari, mang tới một trong những chiến dịch quảng cáo ấn tượng nhất mùa Thu Đông 2014-2015. 6. Chanel "Bố già" Karl Lagerfeld tiếp tục "nhúng tay" vào bộ hình quảng cáo Thu Đông 2014-15 của Chanel. Tinh thần thể thao khỏe khoắn, tuyên ngôn về nữ quyền trong các thiết kế sang trọng mang đậm nét Chanel được thể hiện một cách tài tình và khéo léo. Cara Delevingne - gương mặt mở màn cho buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của Chanel - tiếp tục vào vai nữ chính trong bộ hình đặc sắc này. 7. Louis Vuitton Freja Beha Erichsen được chụp bởi Juergen Teller cho chiến dịch quảng cáo Louis Vuitton Thu Đông 2014-15. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Mùa Thu Đông 2014-2015 đánh dấu một bước ngoặt lớn của thương hiệu xa xỉ đắt giá nhất hành tinh Louis Vuitton với sự lên ngôi của Giám đốc Sáng tạo mới - Nicolas Ghesquiere. Nicolas Ghesquiere hợp tác với 3 nhiếp ảnh gia lớn đó là Annie Leibovitz, Juergen Teller và Bruce Weber với những bối cảnh khác nhau. Những gương mặt xuất hiện trong chiến dịch Thu Đông 2014-15 của Louis Vuitton có nữ diễn viên Charlotte Gainsbourg (nàng thơ lâu năm và là bạn rất thân của Nicolas Ghesquiere), các người mẫu Liya Kedebe, Freja Beha Erichsen (gương mặt mở màn buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2014-15), và Jean Campbell. Nữ diễn viên Charlotte Gainsbourg dưới ống kính của Annie Leibovitz. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 8. Moschino Ngay khi Jeremy Scott trở thành giám đốc sáng tạo mới của Moschino, mọi người đều biết chắc rằng nhà thiết kế người Mỹ này sẽ mang những nét "phá phách" đậm chất đường phố (street-style) của mình tới thương hiệu trẻ đậm chất Ý. Khác xa với những dự đoán của mọi người, chiến dịch quảng cáo Thu Đông 2014-2015 của Moschino là những bức hình đen trắng và lối chụp chân dung cổ điển với sự góp mặt của những chân dài đình đám như Linda Evangelista, Carolyn Murphy, Karen Elson, Raquel Zimmerman, Stella Tennant và Saskia de Brauw. Bộ hình được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Steven Meisel - người đã gắn bó rất lâu năm với những bức hình bìa Tạp chí Vogue Italy. 9. Salvatore Ferragamo Lấy bối cảnh là gam màu xanh của bầu trời đêm với cánh đồng hoa trải dài đầy mê hoặc, Salvatore Ferragamo mang đến những thiết kế gam trầm quyến rũ trên nhiều chất liệu khác nhau, từ lụa satin đến lông thú, từ những chiếc áo khoác dạ ép in họa tiết da báo đến boots da bóng cao cổ và tâm điểm là chiếc túi xách Fiamma bằng da với các chi tiết kim loại. Tất cả đều mang đến vẻ đẹp quyến rũ lạ kì cho chiến dịch Thu Đông của Salvatore Ferragamo. 10. Alberta Ferretti Bộ ảnh ghi những khoảnh khắc mơ màng của cô người mẫu gốc Ý Mariacarla Boscono lạc vào khu rừng hoang vu lạnh lẽo trong những bộ cánh lộng lẫy của Alberta Ferretti. Các thiết kế với gam trầm tinh tế cùng những họa tiết in độc đáo như hoà với khung cảnh hoang vu của khu rừng mang đến những hình ảnh đẹp như trong cổ tích.
-----------------
