http://www.vietnamplus.vn/bon-nha-thiet-ke-viet-nam-se-khoe-chat-lieu-dan-toc-o-italy/280269.vnp
-----------------
Bốn nhà thiết kế Việt Nam sẽ "khoe" chất liệu dân tộc ở Italy
-----------------
Áo dài bằng chất liệu kết hợp giữa jeans và thổ cẩm của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) Những thiết kế đặc sắc và mới nhất của bốn nhà thiết kế Minh Hạnh, Lan Hương, Công Khanh, Quang Nhật bằng chất liệu đậm chất dân tộc như lụa, thổ cẩm… sẽ được giới thiệu tới công chúng Italy vào lúc 18 giờ ngày 17/9, trong không gian của Bảo tàng Museo Di Roma-Palazoo Braschi. Nhà thiết kế Minh Hạnh thông tin như vậy tại cuộc họp báo sáng nay (9/9), tại Hà Nội. Đặc biệt, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italy tại Việt Nam ông Lorenzo Angeloni cho biết, cũng trong khuôn khổ sự kiện, Đại sứ Việt Nam tại Italy sẽ thông báo về sự hợp tác mang tính phát triển bền vững giữa Italy-Việt Nam trong lĩnh vực thời trang thông qua Hội đồng thời trang Italy-Việt Nam (Italy-Vietnam Fashion Council). Hội đồng thời trang này gồm đối tác thời trang Italy với đại diện là Tập đoàn thời trang Gattinoni (chủ tịch Stefano Dominella), đại diện phía Việt Nam là nhà thiết kế Minh Hạnh. Trong chuyến đi lần này, bốn nhà thiết kế tiếp tục mang những chất liệu đặc trưng của Việt Nam với kết hợp thử nghiệm đầy táo bạo. Như nhà thiết kế Minh Hạnh, hai chất liệu tưởng chừng có tính đối chọi cao là jeans và thổ cẩm nhưng lại được chị kết hợp đầy quyến rũ trong bộ sưu tập của mình. Minh Hạnh xử lý uyển chuyển những hoa văn hình học. Vẫn là những ý tưởng rất gần gũi với cuộc sống những chị đã tạo ra một cảm xúc khác cho chiếc áo dài đầy chất thơ mộng và mạnh mẽ với nhiều năng lượng mới. Mẫu thiết kế của NTK Lan Hương. (Ảnh: BTC) Còn Lan Hương, người được mệnh danh là nàng thơ của áo dài trong nước, chị trung thành với chất liệu lụa Việt Nam và thêu tay truyền thống. Những thiết kế áo dài của chị như là một tác phẩm hội họa thể hiện bằng kỹ thuật thêu tỷ mỉ. Lần này, Lan Hương cho ra đời thiết kế mới là những tấm khăn choàng lụa thêu rất sang trọng và thanh lịch. Những bông hoa mai, lan, cúc, trúc, sen xuất hiện trên tà áo dài của Lan Hương đều toát ra vẻ đẹp chân thật và sống động. Đó không chỉ là tay nghề của người thợ thêu mà chính là tinh thần và quan điểm sống của nhà thiết kế đã đặt hết tâm huyết của mình vào mỗi tác phẩm, vào từng mũi thêu và từng nét duyên cho áo dài. Sản phẩm của nhà thiết kế Công Khanh. (Ảnh: BTC) Đến từ phương Nam và cũng đã chinh phục các tín đồ thời trang bằng những ý tưởng từ quê hương mình, Công Khanh trong chuyến đi sắp tới sẽ giới thiệu với ban bè thế giới vẻ đẹp mong manh của đàn cò trắng bay trên cánh đồng rộng mênh mông và những con chim sếu đầu đỏ chỉ còn rất ít tại Tràm Chim, miền Nam. Sẽ có nhiều thay đổi bất ngờ trong đường nét bộ sưu tập của anh. Trẻ tuổi nhất nhưng được nhà thiết kế Minh Hạnh đánh giá cao nhờ kiến thức và hiểu biết về thời trang cũng như nắm bắt tốt xu hướng thời trang thế giới, bộ sưu tập của Quang Nhật sử dụng loại vải lanh đay thô vùng Hà Giang cùng với tranh thêu nhằm toát lên vẻ đẹp thanh bình của làng quê Việt Nam. Chàng trai có hoài bão khôi phục những chất liệu quý của dân tộc này còn mạnh tay sử dụng các loại đá quý trong nước tô điểm cho trang phục vẻ hiện đại và sâu lắng. Mẫu của nhà thiết kế Quang Nhật. (Ảnh: BTC) Quang Nhật quan niệm, trong thời đại này, chính những giá trị tưởng như đã bị lãng quên như kỹ năng của người thợ mài đá hay sự khéo léo của người thợ bạc chính là những giá trị vĩnh cửu mà nhà thiết kế là người có trách nhiệm phải giữ gìn và phát triển hơn mỗi ngày. Ban tổ chức cho biết, Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Hoa hậu biển 2010 Nguyễn Thị Loan, Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh Phương Liên và các người mẫu của Roma sẽ là những người mẫu của chương trình này. Hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện Tuần văn hóa Việt Nam tại Roma, do Đại sứ quán Việt Nam tại Italy, chính quyền thành phố Roma, Bảo tàng Museo Di Roma, Tập đoàn thời trang Gattinoni và Đại sứ quán Italy tại Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
