http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-tui-xach-dang-chu-y-mua-thu-dong-20142015/280240.vnp
-----------------
Những xu hướng túi xách đáng chú ý trong mùa Thu Đông 2014-2015
-----------------
Đa dạng về chất liệu (lông, da, vải dệt) hay kiểu dáng (tuarua, dây rút)... xu hướng túi xách mùa cuối năm 2014 rất phong phú. 1. Túi lông Mềm mịn, ấm áp và thoải mái, chất liệu lông (fur) thực sự là lựa chọn tuyệt vời cho mùa lạnh. Ngoài ra, đây cũng là chất liệu sang trọng và đẳng cấp bậc nhất, khiến các nhà mốt như Balenciaga hay Jason Wu không thể làm ngơ. Với Valentino, những mẫu túi xách lông thú tông màu nâu còn là thành phẩm sáng chế mới mẻ, hay Derek Lam với kết hợp sắc hồng ngọt ngào, Fendei hay Reed Krakoff và những sáng tạo đầy tính nghệ thuật... Các thiết kế đáng chú ý còn có Donna Karan, Nina Ricci, Lanvin, Jimmy Choo, Blugirl, và Dolce & Gabbana. 2. Túi da Thời thượng và vượt lên trên một số xu hướng cơ bản, những mẫu túi xách da rắn hay da cá sấu đã nhanh chóng tạo ra trào lưu cho phái đẹp ưu ái phong cách quyến rũ, sang trọng. Loại túi này cũng là gợi ý dành riêng cho các quý cô tự tin, những nữ doanh nhân thành đạt. Từ Valli, Fendi, Nina Ricci, Dolce & Gabbana, Salvatore Ferragamo, cho tới Bottega Veneta, Michael Kors hay Balenciaga đều không "kìm lòng" được mà tung ra những mẫu túi da bò sát sành điệu bậc nhất, càn quét sàn diễn thời trang các tuần qua. 3. Kỹ thuật dệt (Textile bags) Đây là xu hướng thú vị không kém và mới được "phổ cập" gần đây. Kỹ thuật dệt cho phép các nhà thiết kế thỏa sức sáng tạo bất cứ các mẫu phác thảo nào họ muốn. Rag & Bone, Vivienne Westwood hay Chanel đều đưa ra những ý tưởng độc đáo cho các mẫu túi xách từ sợi dệt, chiếm giữ cảm tính của nhiều tín đồ thời trang vì sự tinh tế và ứng dụng cao. Bên cạnh đó, những "ông lớn" như Hugo Boss, Marc Jacobs hay Burberry Prorsum còn "chơi ngông" với lựa chọn chất liệu da để dệt nên những "tác phẩm" tinh xảo. 4. Túi xách neon Rực rỡ như ánh Mặt Trời là tất cả những gì giới mộ điệu cần cho mùa lạnh. Vì vậy, các gam màu neon chói mắt tuyệt đẹp sẽ "thành toàn" cho ý muốn của họ. Kết hợp thông minh và khéo léo phụ kiện túi xách cùng gam màu neon, phái đẹp sẽ luôn là trung tâm của mọi sự chú ý. Đề xuất cho xu hướng này, các nàng cần phải xem ngay bộ sưu tập của các nhãn hàng như Giambattista Valli, Bottega Veneta, Kenzo, Christian Dior, Alexander Wang và Giorgio Armani. 5. Túi tuarua (Fringed bag) Chi tiết tuarua "tái xuất" trên sàn diễn thời trang thông qua các mẫu túi độc đáo với ứng dụng linh hoạt trong việc tạo dựng phong cách. Bởi vậy, từ Stella McCartney, Michael Kors, Roberto Cavalli hay Lanvin đều đưa ra những thiết kế túi tua rua tuyệt đẹp với chất liệu da mang đầy cảm hứng tự do, cho tới Rag & Bone với điểm nhấn tua rua được sử dụng không chỉ như "phụ trang" cho túi xách mà là chấm phá cho toàn bộ tổng thể. 6. Túi chạm trổ, đính đá Những thiết kế túi xách "độc nhất vô nhị" này góp phần tạo nên sự đa dạng, phong phú của các mẫu túi chớm Thu. Các nhà thiết kế đã thể hiện sự xuất sắc trong ý tưởng khi đồng loạt tung ra các mẫu túi "có một không hai." Độc đáo và thu hút chú ý nhất phải kể đến mẫu túi phom dáng rương kho báu nhỏ được chạm trổ và đính đá tinh xảo của Dolce & Gabbana, mẫu túi hình piano của Betsey Johnson, túi xách cảm hứng McDonald's "siêu" đình đám của Moschino hay Frankie Morello và mẫu clutch hình quyển sách... Túi chạm trổ, đính hoa văn tinh xảo... ... hay túi họa tiết ngộ nghĩnh như Moschino đều đáng được bạn lưu ý
-----------------
