http://www.vietnamplus.vn/nhung-chang-trai-gangster-chat-ngau-tren-san-dien-thoi-trang/419305.vnp
-----------------
Những chàng trai gangster chất ngầu trên sàn diễn thời trang
-----------------
Những chàng trai gangster chất ngầu trên sàn diễn thời trang. (Ảnh: BTC) Dàn mẫu nam xuất hiện chất ngầu với những chiếc mặt nạ đen kín đáo khoe đôi mắt được trang điểm đen xì và những sợi tóc ướt rủ xuống qua lớp mũ len, cùng loạt phụ kiện là ván trượt, gậy bóng chày tinh nghịch, gợi đến hình ảnh những cậu chàng gangster trong bộ sưu tập “What is, and over.” Đây cũng chính là thông điệp thương hiệu Hàn Quốc THIRD muốn truyền tải qua bộ sưu tập, phản ánh tinh thần mà nhà thiết kế Na Hong Sam muốn hướng đến, phảng phất cuộc sống trước đây của chính anh và những gì anh muốn hướng đến trong tương lai. Sử dụng tông màu đen là chủ đạo cho cả bộ sưu tập, thương hiệu THIRD đã dùng chất liệu vải cùng kỹ thuật silhouette (tạo bóng) để biểu đạt hai khía cạnh tính cách trong con người nhà thiết kế: gai góc và mềm yếu. Chính những chàng trai gangster với áo phông ngoại cỡ, áo hoodie đậm chất Thu-Đông, nhưng cũng không kém phần hiền lành với những chiếc áo măng tô dạ dài ấm áp là phản ánh rõ nét nhất hai khía cạnh tính cách của nhà thiết kế. Với “What is, and over,” trên sàn diễn ngập tràn không khí đường phố. Dàn mẫu nam khỏe khoắn, vừa cá tính vừa bí ẩn sau những lớp mặt nạ đi lại rộn ràng./. Những phụ kiện đậm chất đường phố. (Ảnh: BTC)
-----------------
