http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-suu-tap-xuanhe-2015-tai-tuan-le-thoi-trang-new-york/280096.vnp
-----------------
Các bộ sưu tập Xuân-Hè 2015 tại tuần lễ thời trang New York
-----------------
Mẫu thời trang của Coach. (Nguồn: popsugar) Nhà thiết kế thời trang người Mỹ Jason Wu, vừa cho ra mắt bộ sưu tập Xuân-Hè 2015 tại tuần lễ thời trang New York. Mở đầu bộ sưu tập là áo khoác safari, váy shirtdress cách điệu từ sơmi và áo khoác mùa hè màu kaki và trắng. Các trang phục khác được giới thiệu mang màu sắc khá giản dị với những màu như xanh hải quân, xám, màu cam đậm. Bộ sưu tập cũng có những điểm nhấn về trang phục cho những phụ nữ của công việc, cũng như những lựa chọn táo bạo cho trang phục ban ngày và trang phục buổi tối như váy xẻ chất liệu da, ren rời hay áo khoác vai hộp, kết thúc bằng những mẫu váy dự tiệc làm từ lụa và sequin lộng lẫy. Cùng với nhà thiết kế Jason Wu, giám đốc sáng tạo của Coach, Stuart Vevers đã mang đến tuần lễ thời trang New York bộ sưu tập Xuân-Hè 2015 mới nhất của thương hiệu thời trang nổi tiếng. Lần này, bộ sưu tập trang phục may sẵn cho phụ nữ của Coach lấy chủ đề sức mạnh của tuổi trẻ và mang hơi thở tự do. Tâm điểm của sự thể nghiệm trong bộ sưu tập là những họa tiết do họa sỹ Gary Baseman người California thiết kế, xuất hiện trên áo sơmi và các món đồ len móc, cũng như được in lên lụa. Bộ sưu tập này còn sử dụng chất liệu lông thú giả màu pastel, vải da có đinh tán, các họa tiết in hình da báo và áo vest có mũ và túi tiện dụng. Coach còn giới thiệu các mẫu túi bao gồm túi đeo vai bằng da có trang trí kim loại, và các mẫu túi lớn hơn với họa tiết trang trí của Baseman. Những lựa chọn giày dép trong bộ sưu tập bao gồm guốc đi dạo và dép lê pool-slide.   Những sản phẩm của Jason Wu. Bộ sưu tập của Coach
-----------------
