http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-thu-dong-2014-vay-len-va-ao-len-dai-len-ngoi/280056.vnp
-----------------
Váy len và áo len dáng dài lên ngôi trong mùa Thu Đông 2014
-----------------
Những chiếc áo len và váy len dáng dài đang là một trong những xu hướng thời trang không thể không nhắc đến trong mùa Thu Đông 2014-2015. Chúng "phủ sóng" rộng rãi không chỉ trên những sàn catwalk danh giá nhất mà còn có mặt khắp đường phố ở mọi kinh đô thời trang của thế giới. Len là một chất liệu quá đỗi quen thuộc với tất cả mọi người - kể cả những ai không có khái niệm về thời trang. Thế nhưng, có lẽ hiếm khi ta thấy được sự thống trị của len trong các bộ sưu tập như mùa Thu đông năm nay. Chất liệu tương đối bình dân và phổ biến này đang làm mưa làm gió khắp các sàn diễn thế giới. Được dự báo là một trong những xu hướng khuynh đảo khắp các đường phố thời gian tới, áo len dài dáng váy là một trong những trang phục phải có của các fashionista ("tín đồ" thời trang) trong tủ đồ của mình. Lần lượt Céline, Chloé, Michael Kors và rất nhiều nhà thiết kế khác đã trình làng các mẫu váy len hoàn hảo với kiểu dáng, màu sắc, họa tiết khác nhau. Váy len cách điệu của Stella McCartney Đơn giản với áo len màu kem của Chloé Ấm áp và thanh lịch với biến tấu cardigan (áo khoác len) dáng dài của Michael Kors Ấn tượng với trang phục len ''từ đầu đến chân'' của Céline Một thiết kế của Marc Jacobs Sonia Rykiel pha màu nâu caramel và trắng sang trọng Áo len, cardigan dáng dài còn khẳng định xu hướng trên đường phố. Ta dễ dàng bắt gặp rất nhiều những hình ảnh của các "tín đồ" thời trang khắp mọi nơi ấm áp trong những chiếc áo len, váy len đầy cá tính. Thế nhưng, không phải dễ dàng để mặc đúng và mặc đẹp xu hướng này. Dáng áo quá khổ (oversized) khá kén chọn người mặc, do đó, bạn hãy tham khảo một số cách mix đồ của những "tín đồ" thời trang dưới đây để chọn cho mình cách mặc phù hợp nhất nhé: Mặc áo len dài với quần tất và overknee boots (bốt trên đầu gối) để tăng chiều dài cho đôi chân Đơn giản mà thời thượng như stylist nổi tiếng Olivia Palermo với áo len oversized cùng quần legging và bốt cao cổ Cá tính khi mix áo len dáng dài với cùng váy Thanh lịch hơn khi kết hợp váy len cùng áo khoác dạ màu trung tính
-----------------
