http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-bi-di-tat-bam-sinh-coi-do-nham-phan-doi-ky-thi/279891.vnp
-----------------
Người mẫu bị dị tật bẩm sinh cởi đồ nhằm phản đối kỳ thị
-----------------
Người mẫu bị dị tật Malanie Gaydo tham gia chương trình ghi hình. (Nguồn: Elisa Goodkind) Đông đảo phụ nữ, thuộc nhiều thành phần khác nhau, trong đó rất nhiều người đang phục hồi từ các dị tật liên quan đến cơ thể đã dũng cảm trút bỏ xiêm y để tham gia một chiến dịch ghi hình đầy cảm xúc, nhằm nâng cao nhận thức về cơ thể phụ nữ mang tên "những gì nằm phía dưới (lớp quần áo)" (what's underneath). Một trong những người tham gia là người mẫu Melanie Gaydos, người từ khi sinh ra đã phải chịu một đột biến gen rất hiếm gặp được gọi là "ectodermal dysplasia", khiến cho tóc, răng, móng tay và tuyến mồ hôi bị ảnh hưởng. Cô là người mới nhất chấp nhận cởi bỏ quần áo (dừng đến nội y) trong lúc trả lời một loạt các câu hỏi. "Tôi nghĩ mọi người nhìn tôi như một sinh vật lạ," Melanie thừa nhận, trong lúc cô cởi bỏ từng lớp trang phục đang mặc. "Rất nhiều người trong giới thời trang nghĩ tôi là một người kì cục. Điều đó gây khó khăn không nhỏ cho sự nghiệp của tôi." Chiến dịch được khởi động ba tháng trước bởi cựu biên tập viên thời trang Elisa Goodkind và con gái của bà - Lily Mandelbaum và được nhiều người nổi tiếng hưởng ứng, trong đó có con gái của diễn viên Bruce Willis và minh tinh Demi Moore là Tatullah Willis. Bà Elisa Goodkind tuyên bố rằng mình ngày càng cảm thấy chán nản với thế giới thời trang vô hồn hiện tại. Trả lời phỏng vấn của Daily Mail về chiến dịch này, bà Elisa cho biết: “Mục tiêu chính của dự án là một phong cách thời trang thực sự không chỉ là tiền, bắt kịp xu hướng hay những bức ảnh được photoshop.” Đối với những người mẫu như Melanie, cô khẳng định rằng chưa bao giờ nghĩ rằng mình đẹp và luôn cảm thấy gặp khó khăn trong việc tiếp xúc với thế giới thời trang. Nhưng bây giờ cô đã tìm thấy được niềm an ủi. Chiến dịch còn có sự tham gia của những phụ nữ khác như bà Jacky O'Shaughnessy, 62 tuổi chỉ mang trên mình bộ đồ lót màu trắng, mái tóc xõa, ngồi thư thái và mỉm cười. Hay là biên tập viên thời trang Jillian Mercado bị tật nguyền cả hai chân và phải sử dụng xe lăn. Hoặc là nhà văn Paloma Elsesser người luôn ám ảnh về sự thừa cân của mình trong quá khứ./.
-----------------
