http://www.vietnamplus.vn/bcbg-max-azria-mang-sac-pastel-toi-tuan-le-thoi-trang-new-york/279818.vnp
-----------------
BCBG Max Azria mang sắc màu pastel tới Tuần lễ thời trang New York
-----------------
Một thiết kế trong bộ sưu tập của BCBG Max Azria. (Nguồn: au.lifestyle.yahoo.com) Một trong số những điểm nổi bật của ngày đầu tiên tại Tuần lễ thời trang New York chính là BCBG Max Azria. Thương hiệu này đã mang tới một buổi trình diễn đẹp mắt với những màu sắc và hình dáng mềm mại, được gắn kết với nhau nhờ những điểm nhấn có cấu trúc. Max Azria và vợ mình, đồng thời cũng là giám đốc sáng tạo của hãng, Lubov, đã sử dụng tông màu pastel xinh đẹp, đầy nữ tính cho bộ sưu tập Xuân Hè 2015, với những gam màu hồng và xanh mềm mại, đôi khi được đứng riêng và đôi khi được hòa trộn cùng những họa tiết in hoa và các gam màu trắng, trắng kem và màu be. Buổi trình diễn xoay quanh những lớp vải nhẹ và mềm mại, vừa thanh thoát lại vừa chắc chắn nhờ những điểm nhấn đầy tính cấu trúc. Các mẫu đai kiểu kimono tạo thành những chiếc nơ ở thắt lưng, nhưng đồng thời cũng mang dáng dấp cứng cáp của bộ võ phục. Phong cách này cũng được thể hiện trong một số mẫu áo khoác. BCBG MaxAzria thấu hiểu những thiết kế thời trang nữ của mình, trong đó bao gồm nhiều mẫu quần áo kinh điển, như một chiếc áo khoác biker màu trắng hay mẫu bốt hở ngón da lộn tuyệt đẹp. Hơn thế nữa, buổi trình diễn BCBG Max Azria lần này còn đặc biệt quan trọng, bởi nó cho thấy sự chuyển mình của hãng, hướng tới các sản phẩm thu hút người mua ngay lập tức. Sử dụng công cụ LikeToKnow:It, những người hâm mộ nhấn ‘thích’ vào những bức ảnh của các mẫu thiết kế trên Instagram sẽ nhận được đường dẫn tới trang web mua hàng của hãng. Xu hướng này đang ngày một được ưa chuộng hơn bởi các nhãn hàng thời trang nổi tiếng trên thế giới./.
-----------------
