http://www.vietnamplus.vn/michelle-williams-dai-dien-cho-chien-dich-moi-cua-louis-vuitton/279817.vnp
-----------------
Michelle Williams đại diện cho chiến dịch mới của Louis Vuitton
-----------------
(Nguồn: lifestylemirror.com) Nữ diễn viên người Mỹ Michelle Williams đã trở thành chủ đề sáng tạo của nhà nhiếp ảnh Peter Lindbergh trong chiếc dịch quảng bá phụ kiện mới nhất của Louis Vuitton. Đây là lần thứ ba Michelle Williams trở lại trước ống kính cho hãng thời trang Pháp đình đám này. Nữ diễn viên 33 tuổi hiện đang có mặt trong vở diễn ''Cabaret'' nổi tiếng của Broadway, đồng đạo diễn bởi Sam Mendes và Rob Marshall. Trong những bức ảnh của Peter Lindbergh, nữ diễn viên này đang cầm hai chiếc túi mang biểu tượng Louis Vuitton - mẫu Capucines và mẫu Lockit - với nhiều màu sắc khác nhau, đồng thời mang trên tay chiếc đồng hồ thương hiệu Emprise của hãng. Đây là lần đầu tiên Williams mang trên mình những mẫu thời trang được thiết kế bởi giám đốc sáng tạo mới của Louis Vuitton - Nicolas Ghesquière - và được tạo mẫu bởi cựu biên tập viên tạp chí Vogue Paris, Carine Roitfeld. Những hình ảnh này sẽ được đăng trên số tháng 10/2014 của nhiều tạp chí trên toàn thế giới, cùng với chiến dịch quảng bá cho bộ sưu tập ready-to-wear Thu Đông 2014 của hãng, được chụp bởi bộ ba nhiếp ảnh gia tài năng: Bruce Weber, Annie Leibovitz và Juergen Teller./.
-----------------
