http://www.vietnamplus.vn/quan-ao-bang-vai-bong-giup-giam-mui-co-the-hon-vai-polyester/279798.vnp
-----------------
Quần áo bằng vải bông giúp giảm mùi cơ thể hơn vải polyester
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Getty images) Một nghiên cứu mới được thực hiện tại Bỉ đã khẳng định sợi polyester thấm hút vi khuẩn tạo mùi cơ thể nhiều hơn sợi bông, nghĩa là quần áo bằng vải polyester sẽ bốc mùi hơn quần áo vải bông sau khi tập luyện thể thao. Tác giả Chris Callewaert thuộc Đại học Ghent (Bỉ) đã yêu cầu 26 vận động viên giao áo tập của họ sau khi trải qua một tiếng đồng hồ tập luyện với cường độ cao. Một nửa số áo này là vải bông, nửa còn lại là vải polyester. "Khi mồ hôi mới tiết ra, chúng hầu như không có mùi gì vì các chuỗi axit béo tiết ra dưới nách rất khó bị phá hủy. Nhưng vi khuẩn thì có thể phân hủy các chuỗi này cũng như các hợp chất sunfur và hormone thành các phân tử có mùi," Callewaert cho biết. Thủ phạm ở đây theo Callewaert là những vi khuẩn hình cầu siêu nhỏ và chúng bám vào vải polyester với số lượng nhiều hơn so với vải bông. Tuy vi khuẩn gây mùi được sinh ra ở vùng dưới cánh tay, nhưng Callewaert cho rằng chúng không thể sinh sôi trên bất cứ loại vải nào, kể cả vải polyester, và việc lạm dụng các chất chống ra mồ hôi thực tế lại làm tăng số lượng vi khuẩn này trên da. Vi khuẩn sẽ tập trung ở vùng da dưới cánh tay và phần vải ở gần đó, tạo ra mùi. "Mùi cơ thể là rất bình thường, nhưng vấn đề này lại đang bị đánh giá thấp. Nhiều người không biết phải làm thế nào với mùi cơ thể của mình, thậm chí còn bị căng thẳng tâm lý khi nói chuyện với người lạ hay đi ra ngoài đường vì sợ những người khác sẽ nhận xét về mùi của họ," Callewaert cho biết. Trên thực tế, xu hướng đưa các hợp chất chống mùi cơ thể vào vải may quần áo tập luyện từng bị chỉ trích kịch liệt. Một nghiên cứu năm 2012 của Cơ quan Hóa chất Thụy Điển cho thấy các chất này sẽ phân rã thành các phân tử bạc, triclosan và triclocarban, đôi khi chỉ sau vài lần giặt. Triclosan và triclocaban có thể gây nguy hại đến sức khỏe con người và môi trường. Để khắc phục, một số công ty sản xuất quần áo thể thao đã bổ sung các phân tử bạc nano được cho là khó bị gột đi khi giặt. Nhưng một nghiên cứu của các nhà khoa học Đan Mạch lại phản đối điều này vì các phân tử bạc nano có thể đi qua màng tế bào, tạo ra các gốc tự do có thể dẫn đến những căn bệnh nghiêm trọng như ung thư hay Alzheimer./.
-----------------
