http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-phu-kien-thu-dong-2014-khan-choang-va-gang-tay/279777.vnp
-----------------
Xu hướng phụ kiện Thu Đông 2014: Khăn choàng và găng tay
-----------------
Mùa Thu Đông sắp về cũng là lúc các nàng cần quan tâm hơn đến những phụ kiện ấm áp như khăn choàng và găng tay. Đâu là xu hướng mà bạn nên lưu ý cho mùa tới? 1. Xu hướng khăn choàng - Khăn lông thú: Trải quả nhiều năm tồn tại vững vàng trong làng thời trang với vô vàn kiểu dáng khác nhau, khăn lông thú luôn giữ cho mình vị thế sang trọng và quyền quý bậc nhất. Mùa Thu Đông năm nay, khăn lông thú được dự đoán sẽ lại "làm mưa làm gió" khi liên tục xuất hiện trong các bộ sưu tập với những cách điệu lạ mắt rất đa dạng. Khăn lông thú trong bộ sưu tập của Tod's, Fendi, Michael Kors. - Khăn len: Ấm áp và đa dạng về kiểu dáng cũng như thiết kế, khăn len cũng là một trong những xu hướng phụ kiện của năm nay. Những thiết kế khăn len của mùa Thu Đông 2014 có sự thay đổi nhiều về họa tiết cũng như độ dài rộng và chất liệu màu sắc. Etro, Prabal Gurung, Marc Jacob. - Khăn voan: Những chiếc khăn “nhẹ như không” dường như sẽ là trào lưu nổi bật cho mùa cuối năm. Được làm từ chất liệu voan mỏng và nhẹ với vô vàn những họa tiết rực rỡ cũng như hình dạng và kiểu dáng đa dạng, những chiếc khăn sẽ mang đến vẻ nữ tính và quý phái lạ kỳ cho các cô nàng mùa Thu Đông năm nay. Chanel, Ralph Lauren, Burberry Prorsum. 2. Xu hướng găng tay Thu Đông 2014-2015 Được nhắc tới nhiều trong thời gian này đó chính là những chiếc găng tay dài tới khuỷu với những chất liệu da cao cấp cùng thiết kế mới lạ và chi tiết trang trí độc đáo. Cùng sử dụng chất liệu da cho những thiết kế của mình, Chanel nổi bật với hoạ tiết tươi sáng lạ mắt, Vera Wang cổ điển với màu nâu trầm cá tính. Từ trái qua phải: Altuzarra, Vivienne Westwood, Christian Dior. Những chiếc găng tay được trang hoàng lộng lẫy cũng là một điểm nhấn đáng chú ý của mùa mốt cuối năm. Xuất hiện trong show diễn Dolce & Gabbana, trào lưu những này được yêu thích nhờ sự sang trọng và quý phái toát ra từ những thiết kế chi tiết mạ vàng và nạm ngọc được đính tài tình trên găng tay mang đậm nét hình ảnh của phong cách baroque. Dolce&Gabbana lộng lẫy cùng những thiết kế đầy "châu báu" quen thuộc của mình. Ngoài ra, những chiếc găng tay có độ dài chớm mu bàn tay, kết hợp cùng với phụ kiện to bản cũng tạo nên một sự ăn ý về kiểu dáng và chất liệu. Bạn có thể ứng dụng kiểu phối hợp phụ kiện này cho mùa Thu Đông năm nay. Chanel, Emporio Armani, Dsquared2. Năm nay, những chiếc găng tay hở ngón cũng xuất hiện mới lạ. Chất liệu da và xu hướng ánh kim vẫn chiếm lĩnh mùa Thu Đông, bên cạnh đó, những chiếc găng tay được đính cườm lấp lánh cầu kỳ cũng trở thành tâm điểm. Từ trái qua phải: Kenneth Cole, Dolce & Gabbana, Kenneth Cole. Có vẻ như đã chán những thiết kế cổ điển nhàm chán, các nhà thiết kế năm nay đã sáng tạo nên những thiết kế ready-to-wear (thời trang ứng dụng) lạ lẫm và bắt mắt. Dạo qua một vòng những chiếc găng tay "đặc biệt" này, chúng ta thấy có Rochas xù xì với những chi tiết đính hạt lạ mắt, Balenciaga phá cách cùng găng tay với đường may có phần thô kệch, hay lạ lẫm với găng tay khoá kéo “đeo như không” với thiết kế của Rick Owens. Từ trái qua phải: Balenciaga, Rochas, Rick Owens.
-----------------
