http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-thu-dong-2014-phieu-du-cung-hoa-tiet-dan-toc/279614.vnp
-----------------
Thời trang Thu Đông 2014: Phiêu du cùng họa tiết dân tộc
-----------------
Không bao giờ là lạc hậu khi tìm về bản sắc, cội nguồn. Đặc biệt, trong những năm gần đây, cảm hứng từ trang phục mang hơi hướng dân tộc thiểu số hay các bộ lạc luôn chiếm được cảm tình của những "tín đồ" thời trang. Trên sàn diễn quốc tế, họa tiết in dân tộc, bộ lạc (tribal) lại nổi trội mạnh mẽ vượt lên trên những màu in kỹ thuật số, hoặc những chất liệu vải dệt hoa với hoa văn đậm bản sắc riêng của những nền văn hóa bộ lạc. Với sức sáng tạo vô tận và lòng đam mê những nguồn cảm hứng mới, trong mùa Thu Đông 2014-15, các nhà thiết kế của các thương hiệu lớn đưa mọi người phiêu du khắp mọi miền lãnh thổ, cùng chiêm ngưỡng tinh hoa độc đáo của các nền văn hóa mang đậm dấu ấn sắc tộc đa dạng. 1. Phương Đông huyền bí Một Phương Đông cổ đại, kỳ bí luôn mang một sức mê hoặc khó cưỡng. Nghệ thuật dân gian thêu hoa văn cầu kỳ, tạo hình họa tiết thổ cẩm, in hoa, in động vật độc đáo là nguồn cảm hứng chủ đạo của nhiều thương hiệu thời trang lớn như Mara Hoffman, Stella Jean, Burberry… Bộ sưu tập Thu Đông 2014 của Mara Hoffman khơi nguồn sáng tạo từ họa tiết bộ lạc vùng Bắc Phi bằng những bản in hình học, làm ta liên tưởng đến hình ảnh người Maroc hay người Ai Cập cổ đại trên những con lạc đà với áo choàng trùm đầu và váy dài chấm gót gợi đến hình ảnh những người phụ nữ trên sa mạc mênh mông. Mùa Thu Đông 2014-2015 sẽ chứng kiến sự lên ngôi của những chiếc áo khoác poncho của Burberry với những họa tiết ấn tượng. Tuy kiểu dáng áo được sáng tạo từ loại áo choàng dài cổ điển của người Anh nhưng họa tiết dệt mang cảm hứng văn hóa bộ lạc, cùng với khối hình học zig zag. Chất liệu được làm từ vải nhung, da lộn, hay vải cashmere thượng hạng lại mang hơi hướng của những câu chuyệnthảm thần phương Đông huyền bí. Stella Jean cũng là một trong những thương hiệu tạo ấn tượng mạnh mẽ bằng họa tiết bộ lạc, in hình động vật sặc sỡ của phương Đông cho BST Thu Đông 2014-2015. 2. Những bộ lạc hoang dã Năm nay, cảm hứng từ nền văn hóa bộ lạc của thổ dân châu Phi và Nam Mỹ được khai thác triệt để. Bắt nguồn từ họa tiết của người Mexico cổ, phong cách này không quá cầu kỳ và nhiều sắc màu mà mang sự ấm áp, kỳ bí với sức quyến rũ khó cưỡng. Nhãn hiệu Alexander McQueen khắc họa cảm hứng từ thế giới hoang dã trên các thiết kế áo và váy lông thú được nhà thiết kế Sarah Burton sáng tạo dựa trên cách nhìn nhận của những đứa trẻ. Một cách tiếp cận hết sức thú vị cho trang phục Thu Đông 2014-2015. Vivienne Westwood thì lấy cảm hứng từ bộ lạc Ashaninka ở Peru. Nhà thiết kế khẳng định đẳng cấp thời trang xứ sở sương mù qua một bộ sưu tập thổ dân đẹp mắt và những cô gái Peru duyên dáng trong chất vải tuyn nổi tiếng. 3. Bắc Âu lạnh giá "Norse code" (Norse: Na Uy) là làn sóng bắt nguồn từ các bộ lạc Bắc Âu cổ điển, được các tạp chí lớn đánh giá là một xu hướng không thể thiếu trong mùa thu đông năm nay. Đặc trưng và dễ nhận biết về norse code là họa tiết thổ cẩm ngang hay những khối hình học đơn giản, ưa nhìn trong những tông màu phổ biến như đỏ, xanh lá, xanh hải quân, trắng... kết hợp hài hòa, vui mắt trên cùng một trang phục. Cũng bởi đến từ mảnh đất giá lạnh khắc nghiệt, họa tiết này thường được thiết kế trên những trang phục len ấm áp. Nó cũng không quá cầu kỳ và kén chọn khi phối hợp như những họa tiết in bộ tộc. Họa tiết thổ cẩm xuất hiện trong những mẫu áo len của BST Thu Đông 2014-15 của Tommy Hilfiger, làm dịu những cơn gió buốt của miền Bắc nước Mỹ. Emilo Pucci cũng biến hóa norse code với những sắc màu và khối hình tạo hiệu ứng thị giác ấn tượng. 4. Làn gió du mục Nhà thiết kế Veronica Etro mang tới bộ sưu tập Thu Đông 2014-15 của nhãn hiệu Etro nổi bật với những chiếc khăn choàng sọc vuông với dấu ấn của những cao nguyên Scotland, dãy núi Andes, hình ảnh người digan với tông màu trầm, sâu như màu nâu sẫm, màu xám, đỏ tía,... Các kỹ thuật điêu luyện, họa tiết, hoa văn thêu ren được thể hiện đầy phức tạp và cuốn hút nhưng cũng thật giản dị, ấm cúng, cổ điển qua các thiết kế mùa Thu Đông 2014-15. (Từ trái qua phải: 1. Polo Ralph Lauren, 2.3. Vivienne Westwood, 4. Burberry Prorsum) Dấu ấn cuối cho mùa Thu Đông này chính là phong cách du mục đầy phóng khoáng, nổi loạn, mà ta vẫn thường gọi là boho chic. Những bộ đồ ấm áp được kết hợp với những chiếc khoăn choàng, họa tiết in phóng túng đầy chất thơ, phiêu lãng của những người dân du mục nay đây mai đó luôn là đề tài khai thác bất tận./.
-----------------
