http://www.vietnamplus.vn/hoi-cho-dong-ho-co-quy-mo-lon-nhat-the-gioi-tai-hong-kong/279585.vnp
-----------------
Hội chợ đồng hồ có quy mô lớn nhất thế giới tại Hong Kong
-----------------
Một gian hàng tại hội chợ. (Ảnh: Đức Nam/Vietnam+) Hội chợ đồng hồ Hong Kong lần thứ 33 đang diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hong Kong (HKCEC). Hội chợ đồng hồ năm nay, với quy mô lớn nhất thế giới, thu hút 760 nhà trưng bày đến từ 19 quốc gia và vùng lãnh thổ; trong đó, một số công ty đến từ Bỉ, Ấn Độ, Iran, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất lần đầu tiên tham dự hội chợ. Đây là hội chợ thường niên dành cho ngành công nghiệp đồng hồ, quy tụ những thương hiệu hàng đầu thế giới. Năm nay, khu Thương hiệu Thế giới (World Brand Piazza), nơi giới thiệu các mẫu đồng hồ “độc” và có phiên bản giới hạn, trưng bày 12 thương hiệu cao cấp, bao gồm Audemars Piguet, Blancpain, Breguet, BVLGari, Chopard, DeWitt, Franck Muller, Glashutte Orginal, H.Moser & Cie, Jaeger-LeCoultre, Piaget và Zenith. Một trong vô số điểm nổi bật của hội chợ là khu Pageant of Eternity, nơi tập trung giới thiệu các loại đồng hồ hoàn chỉnh, máy móc, thiết bị và linh kiện các loại. Khu vực này đã xuất hiện từ năm năm trước, và là khu đặc trung của triển lãm đồng hồ. Trong khi đó, khu Small-order Zone lại đáp ứng những nguyên liệu nguồn cơ bản cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Một gian hàng tại hội chợ. (Ảnh: Đức Nam/Vietnam+) Trong khuôn khổ Hội chợ đồng hồ Hong Kong 2014 còn diễn ra một số hoạt động như Diễn đàn Đồng hồ quốc tế Hong Kong, Hội nghị đồng hồ châu Á, Diễn đàn nhà mua hàng. Các hoạt động này, với sự tham gia của nhiều chuyên gia trên thế giới, sẽ thảo luận về các xu hướng cũng như những vấn đề liên quan đến ngành công nghiệp đồng hồ. Hội chợ đồng hồ mang đến cái nhìn toàn cảnh về ngành đồng hồ của các nước trên toàn thế giới. Đây là cơ hội để các doanh nghiệp giới thiệu mẫu thiết kế mới và công nghệ đồng hồ tiên tiến ra thị trường. Hội chợ đồng hồ năm nay do Ủy biên Xúc tiến thương mại Hong Kong (HKTDC), Hiệp hội các nhà sản xuất đồng hồ Hong Kong và Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp đồng hồ Hong Kong phối hợp tổ chức, diễn ra từ ngày 3-7/9. Một gian hàng tại hội chợ. (Ảnh: Đức Nam/Vietnam+)
-----------------
