http://www.vietnamplus.vn/nam-kieu-quan-jeans-tien-loi-va-khoe-khoan-cho-ngay-thu/279414.vnp
-----------------
Năm kiểu quần jeans tiện lợi và khỏe khoắn cho ngày thu
-----------------
Chất liệu jeans bất diệt qua thời gian bởi chưa bao giờ gây nhàm chán cho người mặc, đặc biệt là khi biến tấu thành những phong cách khác nhau, và rất dễ phối hợp với nhiều kiểu trang phục khác nhau. Bất cứ ai cũng yêu thích quần jeans bởi sự tiện lợi và thoải mái, bởi sự trẻ trung và khỏe khoắn mà không hề kén chọn người mặc. 1. Quần jeans “bạn trai” (Boyfriend jeans) Quần jeans boyfriend là kiểu quần jeans dáng rộng rất thoải mái cho người mặc, phần đáy dài hơn bình thường, gắn liền với hình ảnh những cô nàng có cá tính và cực kỳ tự tin. Cảm giác mặc chiếc quần jeans của bạn trai dạo phố chắc chắn sẽ khiến bạn - một cô nàng tinh nghịch, cảm thấy "khoái chí." Đơn giản nhưng vẫn cá tính chỉ với quần jeans boyfriend, áo thun kẻ ngang, chiếc mũ phớt sành điệu và đôi sandals đế bệt. Kết hợp áo sơmi chất liệu xuyên thấu cùng chiếc quần jeans boyfriend sẽ cho bạn một diện mạo mới khác biệt. Quần jeans boyfriend bụi bặm và cá tính khi kết hợp cùng áo khoác blazer và giày cao gót sẽ mang đến hình ảnh những cô nàng cá tính mạnh. Cá tính thời trang toát lên từ bộ trang phục với quần jeans boyfriend, áo khoác lửng và chiếc ví cầm tay lấp lánh. 2. Quần jeans rách (Ripped jeans) Quần jeans rách thiên về phong cách phủi bụi, nổi loạn. Nhưng nếu bạn khéo léo chọn trang phục và phụ kiện đi kèm, bạn hoàn toàn có thể trở thành quý cô duyên dáng với jeans rách. Đặc biệt là khi mix cùng giày cao gót sẽ mang đến một hình ảnh mới cho bạn với nét cá tính và trẻ trung, nhưng vẫn rất thanh lịch. Cá tính tuyệt đối với quần jeans rách, áo khoác da thời thượng và chiếc áo sơ mi denim thắt ngang hông. Diện chiếc quần jeans rách “tả tơi” nhưng khi phối cùng giày cao gót và áo khoác blazer nam tính như thế này sẽ tạo nên tổng thể trang phục vừa lạ mắt vừa hợp thời trang. Những chiếc quần jeans rách gối “làm mưa làm gió” trên đường phố ngày hè vẫn chưa hề hạ nhiệt trong mùa thu năm nay, chỉ cần diện cùng áo sweater đơn giản hay khoác thêm áo denim là đủ. 3. Quần jeans bó sát (Skinny jeans) Quần jeans bó sát với sức hút mãnh liệt chiếm trọn tình cảm của cả những quý cô khó tính lẫn những cô nàng yêu phong cách trẻ trung. Để diện món đồ này thật chuẩn thì cần chọn cho mình những trang phục đi kèm cho phù hợp như chiếc áo thun, áo len dáng rộng hay sơ mi đơn giản... tạo sự tương phản nhưng lại có tính bổ trợ cân đối cho nhau. Quần bó sát nên rất dễ dàng kết hợp với những trang phục kiểu dáng rộng hoặc nhấn nhá bằng những phụ kiện to bản. Quần jeans bó sát là trợ thủ đắc lực cho những cô nàng có đôi chân dài và thon. Áo len dáng rộng khéo léo mix cùng quần jeans bó sát, sơ vin phần vạt áo trước cộng thêm chiếc mũ phớt cho bạn thêm phần nổi bật. Nhẹ nhàng , đơn giản với quần jeans bó sát và áo khoác lửng gam màu xanh tươi mát xuống phố ngày thu. 4. Quần jeans tối màu (Dark jeans) Nếu quần jeans sáng màu mang lại cảm giác tươi mát trong ngày hè nóng nực thì quần jeans tối màu là lựa chọn tuyệt vời để diện trong tiết thu se lạnh. Quần jeans xanh navy đậm và đen là những màu sắc tiêu biểu cho lựa chọn này, phù hợp khi mặc cùng áo màu tươi sáng, mang lại cảm giác trẻ trung và mới mẻ. Cặp đôi đen – trắng luôn là lựa chọn được phái nữ yêu thích trong mùa thu gió se lạnh, diện quần jeans tối màu và áo thun trắng, khoác thêm áo duster coat (áo khoác chống bụi) để thêm phần cá tính Với set đồ thường thấy trong ngày thu: quần jeans bó sát + áo phông + áo khoác dáng dài + giày cao gót, khéo léo lựa chọn thêm những phụ kiện kính, túi xách phù hợp sẽ làm tôn thêm nét nữ tính vốn có của bạn. Thể hiện gu thẩm mỹ tinh tế trong việc sử dụng thuần một tông đen xuyên suốt trang phục và với tông màu cơ bản này, bạn có thể tạo nên điểm nhấn bằng những chi tiết kim loại hay phụ kiện như kính mắt, hoặc giày boots sành điệu 5. Quần jeans chắp vá (Patchwork jeans) Quần jeans chắp vá ấn tượng với những mảnh vải jean được dán chồng lên nhau một cách độc đáo, với những mảng màu tưởng chừng không liên quan nhưng lại tăng thêm độ cá tính và nổi bật. Quần jeans chắp vá mang phong cách riêng chính vì thế các tín đồ sành điệu thường lựa chọn để dễ dàng nổi bật giữa đám đông với hình ảnh khác biệt. Bạn có thể phối hợp chiếc quần này thật linh hoạt cùng với áo phông, áo sơ mi hay áo thun ấm áp cho ngày thu gió lạnh. Điều cần lưu ý duy nhất đó là không nên kết hợp quần jeans chắp vá cùng các thiết kế áo chắp vá để tránh gây "bội thực." Sự kết hợp quần jeans chắp vá cùng áo phông và áo khoác da luôn là lựa chọn an toàn nhưng rất cá tính và nổi bật. Quần jeans chắp vá khi phối hợp cùng áo sơ mi trắng với kiểu sơ vin nửa vời cùng áo khoác họa tiết da báo hợp xu hướng cho bạn vẻ sành điệu "toàn tập." Bộ đôi chất liệu da - jean luôn mang đến nét trẻ trung và cá tính cho người mặc. Thanh lịch và hiện đại với quần jeans chắp vá, áo sơ mi denim cùng áo khoác với họa tiết hoa.
-----------------
