http://www.vietnamplus.vn/ao-co-lo-thong-tri-pho-dong-chinh-phuc-tin-do-thoi-trang-the-gioi/419304.vnp
-----------------
Áo cổ lọ "thống trị" phố Đông, chinh phục tín đồ thời trang thế giới
-----------------
Áo thun hay áo len cổ lọ mang dấu ấn thời trang những năm 1970 là xu hướng bùng nổ mạnh mẽ trong mùa mốt Thu Đông 2016. "Không hẹn mà gặp," nhiều fashionista đình đám đồng loạt chưng diện thiết kế này xuống phố, gây ấn tượng với công thức phối đồ độc đáo. Có lẽ, hàng loạt sự "trùng hợp" đến bất ngờ trong những bộ cánh dạo phố đầu đông của các fashionista là minh chứng rõ nhất cho sức nóng của áo cổ lọ. Dưới sự sáng tạo, kết hợp linh hoạt và phá cách của những quý cô sành điệu, thiết kế mang đậm cảm hứng thập niên 70 hứa hẹn sẽ là xu hướng bùng nổ mạnh mẽ trong chuỗi ngày đại hàn sắp tới. Cùng chiêm ngưỡng street style của tín đồ thời trang thế giới những ngày qua, khám phá tuyệt chiêu phối đồ với áo len cổ lọ của các quý cô phong cách. Hallie Swanson 'chơi lớp' áo cổ lọ kẻ ngang, sơ mi kẻ carô cùng quần culottes và áo khoác đỏ. Tổng thể trang phục trở nên thống nhất và ăn ý hơn nhờ đôi giày Gucci cùng tông màu áo khoác. Chuộng phong cách tối giản, Jessica Wang mix áo len cổ lọ màu ghi sáng, áo khoác tiệp màu với quần jeans đen cực 'chất.' Phụ kiện đi kèm như kính mắt tráng gương, bốt da và túi đeo chéo là những 'gia vị' khiến set đồ của nàng fashionista gốc Á thêm phần cuốn hút. Kae Sutherland 'giấu nhẹm' chiều cao khiêm tốn nhờ kết hợp màu sắc trang phục tinh tế. Quý cô người Thụy Điển chọn áo len cổ lọ mặc trong lẫn áo khoác dáng dài cùng tông màu trắng, phối chúng với quần jeans và bốt cao gót. Ghép đôi quần yếm jeans và áo len cổ lọ màu nâu hơi hướng vintage, nàng có thể nâng tầm bộ cánh trở nên thời thượng hơn với một chiếc 'It Bag' từ nhãn hàng trứ danh, hoặc đơn giản chỉ là túi xách có màu sắc và thiết kế nổi bật Trong ngày tuyết rơi, thời tiết lạnh hơn bình thường, quý cô thời trang Paola Alberdi giữ ấm mình bằng áo len cổ lọ đen, khoác ngoài là áo poncho ngoại cỡ. Nàng blogger gốc Mexico khéo tạo điểm nhấn vòng eo nhờ thắt lưng bản mảnh, tô đậm vẻ sành điệu với bốt da lộn cao cổ của Stuart Weitzman và túi Prada. Fashionista nổi tiếng Instagram - Negin Mirsalehi trưng dụng giày sneakers làm phụ kiện chấm phá cho bộ đồ mang phong cách tối giản Vẫn là quần jeans và áo cổ lọ, song cô nàng Brittany Xavier lại chọn giày thể thao và áo khoác dáng dài để tôn vẻ ngoài phóng khoáng Với nàng công sở, áo len cổ lọ dáng rộng, màu sắc nền nã, kết hợp cùng quần nhung cạp cao, ống vẩy như fashionista Jenny Tsang là lựa chọn lý tưởng. Để tôn vóc dáng mảnh mai, nàng đừng quên phối đồ cùng bốt cao gót hoặc giày cao gót bít mũi. Nếu phải xuống phố mua sắm hoặc gặp gỡ bạn bè, các cô gái có thể học hỏi tín đồ thời trang Michelle Madsen, phối áo len cổ lọ mỏng, cardigan tiệp màu nâu sáng cùng quần ống vẩy và giày lười năng động Một trong những cách phối đồ phổ biến nhất mùa lạnh còn là áo len cổ lọ và quần jeans hay quần denim. Bên cạnh khả năng giữ ấm tốt, hai trang phục này còn rất dễ mix phụ kiện, phù hợp cho cả môi trường công sở và những buổi hẹn hò, dạo phố. Chriselle Lim thể hiện gu thẩm mỹ sành sỏi khi phối áo len cổ lọ trắng, áo khoác da đáp lông cùng quần jeans ống lửng. Bộ đồ dạo phố của quý cô đình đám sẽ không thể hoàn hảo nếu thiếu đôi giày slingback hai màu và túi xách nhỏ xinh xắn. Ngoài công thức phối áo len cổ lọ với các item màu sáng, fashionista còn ưa chuộng kết hợp kiểu trang phục đậm nét retro này cùng áo khoác da. Thu Đông 2016, phái đẹp có thể bắt nhịp xu hướng với hai món đồ kể trên, mix thêm chân váy ren và bốt da như cô nàng Lindsey trong hình để làm bật cá tính. Chọn gam sắc tươi tắn để 'thắp sáng' ngày đông ảm đạm, Cristina Monti bắt cặp quần vải ống suông màu pastel cùng áo len cổ lọ trắng, có thiết kế tay loe bắt mắt. Quý cô thời trang nhấn nhá vẻ thanh lịch bằng giày cao gót dây đan màu đỏ rượu, tăng nét sành điệu nhờ kính mắt tròn to bản.
-----------------
