http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-nhe-ket-hop-voi-quan-shorts-trong-ngay-giao-mua/279234.vnp
-----------------
Áo khoác nhẹ kết hợp với quần shorts trong ngày giao mùa
-----------------
Những ngày giao mùa đã đến, nếu các cô gái vẫn còn đang tiếc nuối những chiếc quần shorts mát mẻ thì hãy nhanh chóng tận dụng chúng ngay, kết hợp cùng một chiếc áo khoác nhẹ cho mùa thu là một gợi ý hay cho bạn đấy! Vào những ngày thời tiết đang "ẩm ương" thế này thì mặc sao cho hợp thời trang, hợp thời tiết mà không phải chi tiêu quá nhiều vào việc mua sắm quần áo có lẽ là điều mà mọi cô gái đều mong muốn. Vậy một sự kết hợp cá tính giữa áo khoác nhẹ của mùa thu và một chiếc quần shorts mùa hè liệu có khiến bạn hài lòng? 1. Áo khoác blazer + Quần shorts: Những chiếc áo khoác blazer vốn được coi là kiểu áo khoác thanh lịch và có phần "đứng đắn", phù hợp cho những cô nàng công sở. Tuy nhiên, chỉ cần một chút biến tấu khéo léo khi kết hơp, các cô gái chắc chắn sẽ có một bộ trang phục vô cùng trẻ trung mà lại hợp thời trang. Hãy thử xem các "tín đồ" thời trang trên thế giới sẽ kết hợp chiếc áo khoác blazer cùng quần shorts như thế nào nhé! Sự kết hợp giữa một chiếc áo khoác blazer cùng quần shorts giả váy là sự lựa chọn hàng đầu cho các nàng nữ tính. Sự kết hợp giữa một chiếc áo khoác blazer cùng quần shorts giả váy là sự lựa chọn hàng đầu cho các nàng nữ tính. Những quý cô sành điệu cũng đừng bỏ quên chiếc quần shorts chất liệu da cá tính nhé, khéo léo kết hợp cùng chiếc áo khoác blazer sẽ cho bạn một hiệu ứng thời trang bất ngờ đấy. Áo phông và quần shorts jean vốn là một bộ đôi quen thuộc cho mùa hè, nay chỉ cần kết hợp thêm chiếc áo khoác blazer thanh lịch bên ngoài là bạn đã có ngay một bộ trang phục hoàn hảo cho ngày thu rồi! Xua tan những ngày âm u của mùa thu bằng áo khoác blazer màu pastel cùng trang phục romper (áo liền quần shorts) họa tiết chấm bi nữ tính.  Hay sẽ trông thật "trendy" (hợp thời trang) với áo khoác blazer + quần shorts "ton - sur - ton". 2. Áo khoác nhẹ dáng dài + Quần shorts: Áo cardigan hay áo khoác dáng kimono không còn xa lạ gì với các cô gái trong những ngày thời tiết se lạnh. Với rất nhiều kiểu dáng đa dạng và trẻ trung, các cô gái hãy thử làm mới phong cách thời trang của mình khi kết hợp các kiểu áo khoác dáng dài cùng quần shorts nhé! Lạ mắt với áo cardigan dáng dài kết hợp cùng quần shorts vải hợp thời trang.  Cùng là một chiếc áo cardigan dáng dài nhưng cô bạn này lại trông thật năng động và trẻ trung khi kết hợp cùng quần shorts jeans cạp cao và áo phông in hình. Áo khoác ren vốn nữ tính, dịu dàng nay lại trông thật "nổi loạn" khi kết hợp cùng quần shorts jeans, áo ba lỗ tối màu và đôi sandals đế cao. Bộ trang phục vốn gam màu "tuyền" đen đơn giản bỗng trở nên sinh động và hút mắt hơn khi có chiếc áo khoác kimono họa tiết floral (hoa) nữ tính. Áo khoác kimono có những đường fringe (tua rua) xẻ dài lạ mắt kết hợp ăn ý hoàn toàn cùng chiếc quần shorts jeans rách cá tính. Chỉ với hai gam màu đen, trắng cơ bản nhưng cô bạn này lại có một "set" đồ vô cùng độc đáo phải không? Cô bạn này rất biết cách lựa chọn phụ kiện đi kèm nổi bật: Túi xách fringe (tua rua) - sandal gladiator (phong cách chiến binh) cá tính. Tuy nhiên các cô gái cũng nên học tập thêm cách phối trang phục đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả của cô bạn này nhé.
-----------------
