http://www.vietnamplus.vn/muoi-vu-khi-thoi-trang-danh-cho-cac-quy-co-do-tuoi-30/279158.vnp
-----------------
Mười "vũ khí thời trang" dành cho các quý cô độ tuổi 30+
-----------------
Đã qua thời kỳ thiếu nữ ngây thơ trong sáng, nếm đủ vị ngọt ngào của độ tuổi thanh xuân, giai đoạn 30 chính là dấu ấn đẹp nhất, đầy đủ trải nghiệm nhất của người phụ nữ. Song hành với phái đẹp trong "chuyến đi" trường kỳ ấy là những "vũ khí thời trang" giúp các quý cô luôn sẵn sàng đối mặt với những thay đổi trong cuộc sống. 1. Giày cao gót Huyền thoại thời trang thế giới Coco Chanel từng nói: "Hãy đưa cho một cô gái đôi giày phù hợp và cô ấy có thể chinh phục cả thế giới." Đối với phái đẹp nói chung, giày đóng vai trò vô cùng quan trọng. Nhất là đối với phụ nữ 30 - không thứ phụ kiện nào quan trọng hơn một đôi giày cao gót có chất lượng tốt và thiết kế đơn giản. Phụ nữ khi ở độ tuổi 30 rực rỡ chẳng thể nào thiếu vắng một đôi pumps (giày cao gót bít mũi) cổ điển. Một đôi giày cao gót bên cạnh việc có thể nâng tầm vóc và chiều cao cho người phụ nữ, còn góp phần nâng cao sự tự tin trong phong thái của họ. Giày cao gót cổ điển với ứng dụng đa dạng, làm đẹp lòng các quý cô độ tuổi 30. 2. Sơmi trắng Những trang phục cổ điển luôn tiềm ẩn vẻ đẹp bất tử, chẳng thể phai mờ theo năm tháng. Giống như vẻ đẹp của phụ nữ 30: bất chấp thời gian, luôn dịu dàng mà kiêu hãnh. Ngoài một đôi pumps đơn giản, trang phục cơ bản có sức mạnh "thần thánh" trong tủ đồ những quý cô 30 còn phải kể tới sơmi trắng. Thanh nhã, trang trọng và tinh tế, sơmi trắng là món đồ không thể thiếu với phụ nữ. Dù là thanh lịch, nhã nhặn và nghiêm túc chốn công sở (set 1), hay dịu dàng, yêu kiều một buổi hẹn trà ngoài phố (set 2), sơ mi trắng đều có thể "chiều" ý gu thẩm mỹ tinh tế và có phần khó tính của các quý cô đương độ 30. 3. Váy đen (LBD) Gắn liền với tên tuổi những huyền thoại như Coco Chanel, Audrey Hepburn hay công nương Diana; thiết kế váy ngắn trên mắt cá cùng màu đen "quyền lực" đã trở thành biểu tượng cho vẻ đẹp cổ điển, sang trọng, đài các và kiêu sa. Qua bao mùa thời trang, "váy đen bé nhỏ" (little black dress) đã trở thành sự lựa chọn số một trong các bữa tiệc, sự kiện quan trọng của phái đẹp khi các nàng 30 tuổi. Bạn đã phát hiện ra "sức mạnh" của màu sắc giày cao gót trong việc kết hợp với LBD như thế nào để nổi bật chưa? Thử tham khảo 4 set váy - giày như trên nhé. 4. Blazer/vest Thanh lịch và trang nhã, phù hợp với phong cách chín chắn của phụ nữ 30, những thiết kế blazer hay áo vest đều mang đến sự chững chạc của tuổi tác và kinh nghiệm sống. Nếu bạn là một quý cô trẻ trung, hãy bỏ qua những quy tắc gò bó với vest thông thường, chỉ giữ lại phong thái lịch lãm và tự tin khi diện trang phục này trước công chúng thôi nhé. Một quý cô thời trang, thông minh và bản lĩnh luôn biết cách diện blazer như thế nào, kết hợp phụ kiện ra sao cho phù hợp với hoàn cảnh. 5. Chân váy bút chì Với đặc điểm ôm sát hông và tôn dáng ngọc, không ít các văn phòng công sở đã chọn mẫu váy kinh điển này làm đồng phục cho phái đẹp. Ở độ tuổi 30, có thể còn chưa thành đạt nhưng đa phần, phụ nữ đều đã có cho mình một công việc riêng và luôn nghiêm túc thực hiện công việc đó. Vai trò của chân váy bút chì (pencil skirt) chính là làm tôn nét đẹp trong phong thái làm việc của họ. Tuy nhiên giờ đây, với sự am hiểu thời trang không thua bất kỳ các "tín đồ" đình đám nào, các quý cô có thể vận dụng linh hoạt mẫu chân váy này cho nhiều dịp hơn là chỉ loanh quanh trong môi trường công sở. Bốn trang phục đẹp tuyệt dành cho 4 dịp khác nhau, được mix từ một mẫu chân váy bút chì in hoa đơn giản. 6. Quần âu "Đập tan" quan niệm "chỉ có cánh mày râu mới diện được âu phục," phái đẹp khi đủ chín chắn và mạnh mẽ, hoàn toàn có thể mặc những thiết kế blazer/vest với quần âu để thể hiện cá tính của mình. Với tuyên ngôn quyết đoán rằng phụ nữ hiện đại không hề kém cạnh đàn ông, thiết kế suit truyền tải được thông điệp đầy "nữ quyền" và xác lập phong cách riêng cho phụ nữ độ tuổi 30. Thiên nga đen" Mila Kunis là một trong những sao nữ diện quần âu đẹp nhất nhì Hollywood với thần thái mạnh mẽ, tự tin tại mỗi sự kiện cô xuất hiện. 7. "Nội y" quyến rũ Một trong những "vũ khí" bom tấn của phái đẹp tuổi 30 chính là "nội y" hay đồ ngủ (bra/lingerie). Với đa số phụ nữ, 30 là lứa tuổi viên mãn với cuộc sống hôn nhân, gia đình. Lúc này, ngoài việc làm đẹp cho chính mình và cho toàn thế giới chiêm ngưỡng, phụ nữ 30 còn quan tâm làm sao quyến rũ và luôn hấp dẫn trong mắt người đàn ông của họ. Và đồ lót chính là "vũ khí" bí mật giúp phái đẹp làm điều đó. Một bộ "nội y" đẹp còn khiến các quý cô tự hào và thêm yêu cơ thể mình. 8. Túi xách Giống như giày cao gót, một chiếc túi với khoang chứa vừa phải và kiểu dáng đơn giản là món đồ bất ly thân với phụ nữ, đơn giản là bởi họ có thể nhét vừa cả một "tiểu vương quốc" trong túi của mình. Với những quý cô ở độ tuổi 30, một chiếc túi xách cỡ trung còn là món đồ đa-zi-năng có thể dùng trong nhiều trường hợp. Và đặt biệt, chiếc túi ấy phải đảm bảo được tính hợp mốt mà vẫn sành điệu, thể hiện được đẳng cấp. Chanel, Dior, Prada, Hermes... vẫn là những cái tên được tin cậy suốt bao nhiêu thăng trầm của lịch sử thời trang. Những mẫu túi kinh điển được đông đảo các tín đồ thời trang yêu thích, sử dụng. 9. Mùi hương đặc trưng "Ngay cả khi cô ấy không hiện diện, những người xung quanh vẫn có thể cảm nhận thấy cô ấy nhờ mùi hương còn lưu lại trong khán phòng" - đây là những gì phụ nữ 30+ cần và có xu hướng muốn sở hữu. Để lại ấn tượng cho người khác ngay cả lúc đã rời đi bạn cần sự hấp dẫn của nước hoa. Với một số phụ nữ khác, họ lại lựa chọn tinh dầu hay nước thơm làm mùi hương đặc trưng để làm tăng sự lôi cuốn. Một số mùi hương kinh điển được phái đẹp ưa chuộng: 1. Dior Poison - 2. Chanel no.5 - 3. Roses De Chloé - 4. Gianni Versace Jasmin Deluxe - 5. Lancôme Trésor Lumineuse - 6. Bvlgari Jasmin Noir 10. Màu son riêng Giải mã cá tính một người phụ nữ qua màu son cô ấy sử dụng, một chuyên gia từng chia sẻ rằng: "Với phụ nữ ở độ tuổi 30, màu đỏ không phải là sự quyến rũ chết người như thiếu nữ đôi mươi vẫn nghĩ, đó là nét đằm thắm của một cô gái đã trưởng thành. Hồng cánh sen cũng không còn mang nét ngây thơ, hồn nhiên như tuổi thiếu niên vẫn quan niệm, son hồng khi được khoe sắc trên môi một phụ nữ 30 là để thể hiện cô ấy là một người mềm mại, dịu dàng. Và màu cam cũng không phải để khoe cá tính mạnh mẽ, mà chính vì phụ nữ 30 đủ mạnh mẽ nên dùng son màu cam để làm phụ trang tô điểm thêm mà thôi..." Nói như vậy, các nàng 30 đã hiểu vì sao chúng ta cần có một màu son riêng chưa nhỉ? Màu son cũng giống như hương thơm đặc trưng trên người, chỉ cần nghĩ tới đã khiến người khác nhớ và có chút xao lòng. Quý cô 30, màu son bạn đang dùng nói gì về bạn? Ngoài những món đồ không thể thiếu trên, quan trọng hơn cả đối với một phụ nữ 30 chính là thái độ sống của cô ấy. Một người luôn giữ vững tinh thần lạc quan, bình thản và biết tận hưởng cuộc sống mới chính là một người phụ nữ thành công và đẹp nhất. Không "vũ khí" nào có thể chống lại sự tự tin và bản lĩnh của một người phụ nữ, và cũng không người phụ nữ nào từ chối một cơ hội đem lại niềm vui cho chính mình cả./.
-----------------
