http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-tui-xach-thu-dong-2014-dep-den-sung-sot/278716.vnp
-----------------
Xu hướng túi xách Thu Đông 2014: Đẹp đến... sửng sốt
-----------------
Các xu hướng túi xách Thu Đông 2014 đã xuất hiện, đẹp đến sửng sốt với đủ các kích cỡ khác nhau. Trở lại với dự đoán được nhen nhóm từ xu hướng chớm Thu 2014 và cập nhật nhanh chóng những "cơn gió mới" của mùa Thu Đông tiếp ngay sau đó, các mẫu thiết kế túi xách đang tạo "bão" trên sàn diễn thời trang đã gây kinh ngạc toàn giới mộ điệu. Giống như mọi năm, mùa mốt Thu Đông 2014-2015 này, các nhà thiết kế cũng tung ra những mẫu túi xách mới được sáng tạo ăn ý với các xu hướng chung. Với một số lượng thiết kế đáng ngạc nhiên, các mẫu túi nổi bật dưới đây sẽ khiến giới mộ điệu phải mê mẩn đến độ "điên đảo." 1. Túi xách cỡ lớn Dù đang mất dần vị thế trước những thiết kế vừa và nhỏ, nhưng không thể phủ nhận rằng các mẫu túi xách lớn với khoang chứa rộng vẫn nằm trong danh sách các món đồ yêu thích của các quý cô. Dễ dàng nhận thấy sự xuất hiện của các mẫu túi này trong bộ sưu tập của Ralph Lauren, Moschino hay Angelo Marani. (Từ trái qua) Angelo Marani, Moschino và Ralph Lauren 2. Túi đeo vai Với khả năng chứa đồ tốt, các mẫu túi này còn tạo ra hiệu ứng khác nhau trong luồng xu hướng chung hiện nay. Những thiết kế túi đeo vai nổi bật điển hình mùa Thu Đông 2014-2015 phải kể tới Christian Dior, Versace, Marc by Marc Jacobs, Moschino, Gucci, Lanvin và Etro. (Từ trái qua) Gucci, Dior và Versace 3. Túi satchel (túi cỡ trung) Những mẫu túi satchel góp mặt phần lớn trong show của các thương hiệu lớn như Bottega Veneta, Christian Dior, Giambattista Valli và Rodarte. Các chất liệu túi satchel năm nay cũng rất đa dạng, từ da bò sát, các kỹ thuật và họa tiết in hay dệt kim đều được sáng tạo vô cùng độc đáo. (Từ trái qua) Rodarte, Giambattista Valli và Bottega Veneta 4. Túi du lịch và túi dạng cặp Các thiết kế dáng túi du lịch và cặp (Sac voyages & Briefcase) được thiết kế dựa trên trên ảnh những cô nàng độc lập với gu thời trang và thẩm mỹ riêng, các mẫu túi du lịch và dáng cặp xách rất "công sở" mang cảm hứng khác nhau nhưng đều bắt kịp trào lưu. Phái đẹp có thể tìm thấy các mẫu túi nổi trội mùa này từ thương hiệu Roberto Cavalli, Ralph Lauren, Marni, Hugo Boss, Armani, Dolce & Gabbana, Angelo Marani và Christian Siriano. (Từ trái qua) Angelo Marani, Versace và Hugo Boss 5. Túi cầm tay dáng bì thư và túi gập (Envelope and folded bags) Được thiết kế cầm tay một cách vừa vặn, những mẫu túi có hình dáng góc cạnh, vuông vắn và có nắp gập như dáng phong bì đều rất phổ biến trong bộ sưu tập của Bottega Veneta, Christian Dior, Gucci, Roland Mouret, Nina Ricci, và Marni. (Từ trái qua) Nina Ricci, Gucci và Marni 6. Túi dây xích Những chuỗi xích là một trong số các "ngôi sao" trên sàn catwalk mùa mốt Thu Đông 2014-2015. Bắt đầu tạo hiệu ứng từ ý tưởng của "bà hoàng" Coco Chanel, túi xách dây xích đã liên tiếp được giữ "nhiệt" cho tới hiện nay. (Từ trái qua) Marc Jacobs, Chanel và Rag & Bone 7. Túi dây rút (bucket bag) Chưa có dấu hiệu muốn "thoái vị," túi dây rút đem sức nóng từ mùa mốt Xuân Hè 2014 sang cả mùa lạnh kế tiếp, với sức ảnh hưởng lan tỏa tới rất nhiều những "tín đồ" thời trang. Dẫn đầu danh sách những thiết kế túi dây rút đáng chú ý, không thể bỏ qua Ralph Lauren, Michael Kors, Reed Krakoff,... (Từ trái qua) Ralph Lauren, Michael Kors và Reed Krakoff
-----------------
