http://www.vietnamplus.vn/robe-coat-thoi-trang-tu-nha-tam-len-ngoi/278711.vnp
-----------------
Robe coat - xu hướng đến từ nhà tắm sẽ lên ngôi trong mùa Đông?
-----------------
Lấy cảm hứng từ những chiếc áo choàng tắm quấn quanh người, robe coat (áo khoác robe) hứa hẹn sẽ là trào lưu mới trong mùa Đông 2014. Mùa Thu luôn là một dịp hoàn hảo để các "tín đồ" thời trang có thể diện những mẫu áo khoác độc đáo của mình. Đó sẽ là một thiếu sót rất lớn nếu nhắc đến thời trang Thu Đông mà lại vắng mặt những chiếc áo khoác dài. Nếu như vài năm trở lại đây, ta chứng kiến những chiếc áo khoác manteau (măngtô) dài đến giữa đùi hoặc đến đầu gối làm mưa làm gió làng thời trang, thì năm nay, những chiếc áo khoác choàng như khăn tắm (robe coat) sẽ "lên ngôi." Robe coat là mẫu áo khoác được lấy cảm hứng từ những chiếc áo choàng tắm và được các nhà mốt đình đám như Houghton, Altuzarra lăngxê. Nếu như những chiếc áo khoác choàng dài (trench coat) của nhà Burberry huyển thoại nổi tiếng với những đường cắt may cầu kỳ, chất liệu sang trọng và những hàng nút được đính một cách tinh tế, thì robe coat hoàn toàn ngược lại. Vì được lấy cảm hứng từ những áo choàng tắm nên robe coat mang một phong cách hoàn toàn khoáng đạt, thoải mái. Không quá chú trọng đến từng chi tiết, không có nút, móc khóa hay dây kéo, robe coat chỉ đơn giản là một tấm vải thật lớn, có dây cột và choàng ra ngoài cơ thể mà thôi. Mẫu robe coat kích cỡ “phóng đại” được làm từ chất liệu vải lông ấm áp của nhà Houghton lấy cảm hứng từ gu thời trang của minh tinh Katherine Hepburn và Jackie O. Altuzarra lại cách điệu chiếc áo robe coat của mình để thêm phần sang trọng bằng cổ áo và phần đai lưng đặc sắc với những mảng màu trầm từ vải cashmere hai mặt. Blumarine thì hoàn toàn đơn giản hóa cho chiếc áo robe coat của mình bằng vải cashmere mềm mại và những đường may phóng khoáng. Robe coat từ khi ra đời đã mang trong mình sự tối giản, chính cái tối giản ấy làm nó trở nên rất sang trọng và hoàn toàn "đốn tim" được các quý cô yêu thời trang. Tuy mỗi nhà mốt có một phong cách thiết kế khác nhau, nhưng nhìn chung, robe coat vẫn mang trong sự đơn giản và thời thượng sẵn có. Những chiếc áo robe coat còn đồng nghĩa với sự thoải mái và tính ứng dụng cao. Nó có thể kết hợp với bất kỳ loại trang phục nào và có thể cùng đồng hành với bạn mọi lúc mọi nơi, dù là đi dạo phố, đi mua sắm hay cả những buổi tiệc sang trọng. Đơn giản, nhẹ nhàng với chiếc robe coat vải lông mềm màu xanh cobalt và đôi giày boots da bóng màu đen đế bệt. Một chút tươi vui, tinh nghịch cho trời thu với sắc xanh ngọc đậm, chiếc túi tote bag cùng màu, quần legging đen. Robe coat là sự lựa chọn hoàn hảo cho những người bận rộn, vì bạn chưa cần đến 5 giây để mặc nó, thậm chí bạn cũng không cần soi gương để xem mình đã ăn mặc chỉnh tề chưa. Chỉ cần xỏ tay vào, khoác áo lên người và cột dây - thế là xong./.
-----------------
