http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-tren-tham-do-mtv-video-music-award-2014/278705.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang trên thảm đỏ MTV Video Music Award 2014
-----------------
Đến hẹn lại lên, lễ trao giải đình đám MTV VMA 2014 lại quy tụ một mùa "thời trang thảm đỏ" cực chất từ các ngôi sao nổi tiếng. Lễ trao giải thưởng âm nhạc nổi tiếng thế giới MTV Video Music Award (VMA 2014), đã chính thức diễn ra tại Los Angeles. Mỗi một mùa VMA trôi qua, chúng ta lại được học hỏi từ gu thẩm mỹ tinh tế trên thảm đỏ của những ngôi sao nổi tiếng. Quy tụ hàng loạt những tên tuổi đình đám như Taylor Swift, Jennifer Lopez, Miley Cyrus, Nicki Minaj..., cùng với đó là những style độc đáo và mới lạ, hãy dạo qua một vòng lễ trao giải VMA 2014, điểm danh những cá tính thời trang nổi bật trong sự kiện này nhé. Đưa đẩy xu hướng romper, Taylor Swift dường như quyết tâm rũ bỏ hình ảnh công chúa yểu điệu thục nữ mà sẵn sàng "khoe chân" tới cùng để làm mới hình ảnh của mình. Thiết kế này nằm trong bộ sưu tập Resort 2015 của Mary Katrantzou Nicki Minaj rất "nền nã" tại thảm đỏ trong trang phục và giày của Saint Laurent Rapper người Australia Iggy Azalea nổi bật trong thiết kế đầm gợi cảm nằm trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2014 của Atelier Versace. Bớt "nổi loạn" so với những style gây sốc trên sàn diễn gần đây, Miley Cyrus lấy lại tình cảm trong lòng người hâm mộ khi diện set đồ cá tính trên nền chất liệu da bóng thuộc bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014-2015 của Alexandre Vauthier kết hợp cùng xăngđan ánh kim. Chọn cho mình trào lưu red all over (tuyền đỏ), Demi Lovato táo bạo hơn và gợi cảm hơn trong thiết kế đầm Lanvin tại thảm đỏ MTV VMA 2014. Jenifer Lopez tiếp tục khẳng định vẻ đẹp quyến rũ của người phụ nữ ngoài 40 tuổi ấn tượng và thuyết phục trong bộ đồ của Charbel Zoe. Nổi bật trên thảm đỏ VMA 2014, Katy Perry cùng anh chàng rapper Riff Raff đi cùng diện bộ đồ "hàng thửa" của Versace, ngay lập tức gợi cho mọi người nhớ đến hình ảnh Justin Timberlake và Britney Spears năm nào. Chọn cho mình chiếc đầm xẻ cao và khoét sâu phần ngực chất liệu lụa satin của Donna Karan Atelier, Rita Ora như "đốt cháy" thảm đỏ VMA 2014. Kim Kardashian lựa chọn một thiết kế đầm mini với một chút biến tấu từ áo choàng cape của thương hiệu Balmain. Với thân hình chuẩn đồng hồ cát của người đẹp Beyonce Knowles, những chiếc đầm ôm sát luôn là lựa chọn hàng đầu. Chiếc đầm đen đính cườm tinh tế trên chất liệu ren và tông màu đen sang trọng của Nicolas Jebran Couture tôn lên nhưng đường cong tự nhiên đáng ghen tị của cô. Solange Knowles tạo điểm nhấn với cặp lông mi màu hồng và bộ đồ "quá khổ" mang phong cách menswear của H&M Studio Collection. Nhẹ nhàng bay bổng cùng đầm vintage vải sheer mỏng trên gam màu phấn, Jessie J trông thật nữ tính và ngọt ngào trong thiết kế của Halston (một thương hiệu quen thuộc trong phim ''Sex and the City''). Nữ diễn viên 17 tuổi Chloe Grace Moretz trông có phần già dặn hơn trong thiết kế mới nhất thuộc bộ sưu tập Cruise 2015 của Louis Vuitton./.
-----------------
