http://www.vietnamplus.vn/my-van-khoe-dang-trong-thiet-ke-cua-a-quan-project-runway/278666.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân khoe dáng thon trong thiết kế của Á quân Project Runway
-----------------
Cô Á quân có gương mặt cá tính của Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân vừa tung ra bộ ảnh ấn tượng khoe dáng trong thiết kế của Á quân Project Runway Vietnam mùa thứ hai Hà Hồng Lam. Trong bộ ảnh này, Kha Mỹ Vân biểu đạt cảm xúc và thần thái khá chuyên nghiệp với cách trang điểm tạo khối có sắc màu mạnh. Màu sắc chủ đạo xuyên suốt bộ sưu tập là màu vàng đồng, trắng và xanh, xám trên nhiều chất liệu khác nhau thể hiện vẻ quyền lực của giới quý tộc, hoàng gia. Những thiết kế này của Hà Hồng Lam từng được ban giám khảo Project Runway đánh giá là bộ sưu tập mang tính ứng dụng cao, cá tính, mạnh mẽ nhưng không mất đi nét nữ tính. Hiện Kha Vân đang tập trung học ngoại ngữ để sắp tới xuất ngoại tới một trong những kinh đô thời trang lớn của thế giới. Một số hình ảnh Kha Mỹ Vân trong thiết kế của Hồng Lam: (Ảnh: Hana Minh Trần) (Ảnh: Hana Minh Trần) (Ảnh: Hana Minh Trần) (Ảnh: Hana Minh Trần) (Ảnh: Hana Minh Trần) (Ảnh: Hana Minh Trần)
-----------------
