http://www.vietnamplus.vn/zara-phai-xin-loi-vi-ao-tre-em-goi-nho-den-nan-nhan-phatxit/278637.vnp
-----------------
Zara phải xin lỗi vì áo trẻ em gợi nhớ đến nạn nhân phátxít
-----------------
Mẫu áo bị chỉ trích của hãng Zara. (Nguồn: Mashable) Hãng thời trang nổi tiếng Zara vừa phải cho thu hồi lại những chiếc áo pull “cảnh sát” dài tay kẻ ngang, có hình ngôi sao ở trên ngực phải, sau khi đối mặt với “cơn bão chỉ trích” vì chiếc áo quá giống với đồng phục dành cho tù nhân Do Thái trong trại tập trung của phátxít Đức. Ngoài hình dáng gần giống hệt bộ đồng phục mà các nạn nhân Do Thái phải mặc với những đường kẻ ngang màu xanh, hình ngôi sao màu vàng còn bị cho là giống ngôi sao David, phù hiệu của phátxít trước kia. Những người dùng Twitter đã chia sẻ sự phẫn nộ trên mạng: “Các nhà thiết kế nghĩ gì vậy?” hay “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy những chiếc áo kẻ ngang xanh-trắng trên các bộ phim châu Âu, tại sao họ làm thế?” hay “Đây không phải chiếc áo cảnh sát. Đây là những gì mà người Do Thái phải chịu ở thế chiến thứ 2." Hôm thứ 27/8, các chuỗi bán lẻ của Zara đã phải gửi lời xin lỗi khách hàng và thu hồi tất cả những chiếc áo đó, vốn dành cho các bé gái. Một phát ngôn viên của Zara thì phát biểu: “Chúng tôi đã loại bỏ mặt hàng này ở tất cả các cửa hàng Zara cũng như trên trang web Zara.com. Sản phẩm của Zara được lấy cảm hứng từ những bộ phim kinh điển châu Âu nhưng bây giờ thì chúng tôi đã nhận ra rằng thiết kế cũng có thể động chạm vào những vấn đề nhạy cảm. Chúng tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành đến tất cả những khách hàng đã phải phiền lòng với sản phẩm.” Những chiếc áo kẻ ngang nói trên cũng xuất hiện trên một số trang bán hàng qua mạng ở Việt Nam./.
-----------------
