http://www.vietnamplus.vn/cach-chon-do-chao-thu-dep-nhu-cac-tin-do-thoi-trang-the-gioi/278395.vnp
-----------------
Cách chọn đồ chào Thu đẹp như các tín đồ thời trang thế giới
-----------------
Khi thời tiết vào Thu cũng là dịp để những quý cô làm mới lại phong cách thời trang của mình. Và để có thêm cảm hứng cho khúc giao mùa, bạn có thể tham khảo những cách phối đồ ngọt ngào và độc đáo của các tín đồ thời trang trên khắp thế giới. Một bộ đồ khá đơn giản nhưng không hề nhàm chán với tông màu đen trắng kinh điển. Các món đồ bó sát giúp bạn gái có thể khoe được vóc dáng hoàn hảo của mình, điểm nhấn cho bộ trang phục là đôi giày màu cam nổi bật. Một set đồ monochrome (đơn màu) có sự xuất hiện của những item khá cơ bản: crop top (áo lửng), chân váy xòe. Cô nàng này đã rất biết cách nhấn nhá cho bộ trang phục khiến chúng không hề nhàm chán với áo thắt ngang hông họa tiết rằn ri và những chi tiết ánh kim nổi bật ở vòng cổ, sandals. Set đồ với sự tận dụng những item cơ bản của mùa Hè và chỉ việc lựa chọn thêm một chiếc áo khoác mỏng hợp thời tiết là đủ để bạn trở nên cá tính tuyệt đối. Gam màu vàng cam tươi sáng đem lại cho cô nàng một vẻ hoàn toàn mới, nữ tính, thanh lịch và tràn đầy sức sống. Mặc dù diện quần jeans rách nhưng cách phối đồ này không hề làm mất đi vẻ thanh lịch, nữ tính. Áo khoác không tay hợp xu hướng, sự hài hòa hai sắc trắng xanh là những điểm cộng hoàn hảo cho bộ trang phục này. Tín đồ thời trang này mix đồ theo xu hướng minimalism (tối giản) với chân váy dáng hoa tuylíp cùng những đường cắt hoàn hảo phối đơn giản với phông dài tay, giày cao gót và kính aviator (kính phi công). Các tín đồ thời trang rất thích xu hướng tối giản khi thời tiết bắt đầu chuyển mùa. Set đồ bắt mắt với áo sơ mi được "sơvin" tạo dáng highlow (cao thấp) giúp kéo dài đôi chân một cách rất hiệu quả. Điểm nhấn tạo sự bứt phá cho bộ trang phục là buckle sandals (dép bệt quai to bản) họa tiết da báo. Cá tính và gợi cảm với cách phối crop top (áo lửng) và chân váy dài xẻ tôn dáng tuyệt đối. Thêm một chiếc denim jacket (áo khoác denim) là bạn hoàn toàn có thể tự tin trong thời tiết đầu Thu. Áo hai dây lụa (camisole) đem lại cho bạn vẻ sành điệu, quyến rũ, đầy nữ tính khi kết hợp với chân váy midi (váy dài ngang bắp chân) bồng và giày cao gót. Áo sơmi được phối ăn ý với quần shorts họa tiết nhiệt đới và túi xách bản lớn. Cô nàng đã tạo nét chấm phá cho bộ trang phục với gladitor sandals (giày chiến binh) và vòng tay ánh kim cực bắt mắt. Một sự kết hợp thanh lịch với áo baggy (thụng) màu trắng, váy jupe màu beige, kính và túi xách cùng màu đen cổ điển. Chiếc váy trắng tưởng như đơn giản nhưng lại có thêm phần trang trí bằng ren sau lưng rất gợi cảm và bắt mắt. Tín đồ thời trang này lựa chọn chiếc áo dài tay với họa tiết thêu lạ mắt, phối cùng quần bó và mũ phớt rất sành điệu./.
-----------------
