http://www.vietnamplus.vn/khi-nhung-quy-co-thap-nien-3050-thoi-trang-hon-ca-chung-ta/278249.vnp
-----------------
Khi những quý cô thập niên 30-50 thời trang hơn cả chúng ta
-----------------
Tựa đề bài viết có thể mang tính "gây hấn" với các cô nàng tân thời, nhưng quả thực những chuẩn mực thời trang mà quý cô thập niên 30-50 của thế kỷ trước theo đuổi có thể khiến bạn sững sờ. Sự thanh lịch và tinh tế của những quý cô năm cũ đến từ quan điểm cẩn trọng về thời trang: mỗi bộ trang phục đều là một thông điệp cá nhân và là hình ảnh mà xã hội cần nhìn thấy về họ. Phụ nữ thường mặc những trang phục được thiết kế riêng, với đường cắt tỉ mỉ và các chi tiết sắc sảo. Họ sử dụng rất hiệu quả những phụ kiện cầu kỳ để tôn thêm nét đẹp cho "tác phẩm" thời trang đang mặc trên người. Những quý cô của thế kỷ trước rất biết cách dùng thời trang làm đẹp thêm cho bản thân họ. Ngắm hình ảnh phục trang đẹp mắt của các quý cô chắc chắn sẽ truyền cảm hứng cho phong cách thời trang của bạn. Và rất có thể, bạn sẽ muốn... lục tung tủ quần áo của bà ngoại mình, để tìm thấy những món đồ có giá trị bất biến theo thời gian. Hai cô gái tại bãi biển, ảnh chụp vào đầu những năm 1930. Chúng ta có thể để ý quần cạp cao và mũ vải đã xuất hiện từ thời đó. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Trang phục nữ sinh với cảm hứng thủy thủ. Ảnh chụp năm 1940.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một quý cô trẻ tên Florette chụp tại bãi biển Monte Carlo năm 1953. Bộ áo tắm chấm bi, kính râm và khăn quấn đầu, bộ móng tay màu đỏ giống màu son môi... thật nổi bật và đầy quyến rũ.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Hai cô gái dạo bước trên đường phố thị trấn Cape năm 1965. Váy búp bê liền có phần vai bèo nhún hay khoét cổ vừa vặn đều làm tăng nét nữ tính cho người mặc. Hãy chú ý đến đôi giày da bóng mà hai cô sử dụng: rất thời trang và nhã nhặn.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đến cả phong cách nam tính cũng rất khác so với ngày nay: áo sơ mi, áo khoác blazer rộng và thoải mái hơn, tạo nên phong thái đầy mạnh mẽ cho người phụ nữ. Ảnh chụp Katherine Hepburn trong bộ phim "Bringing Up Baby" năm 1938.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một cô gái tại bãi biển California năm 1950. Sơmi trắng và váy juyp họa tiết - công thức không bao giờ lỗi mốt.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một người mẫu ở London với mái tóc ngắn năm 1960. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Thời trang áo tắm năm 1944. Có thể thấy xu hướng này đã trở lại bởi đồ bơi một mảnh kín đáo và nhã nhặn không bao giờ lỗi mốt.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nữ diễn viên người Mỹ Natalie Wood trong kì nghỉ cuối tuần. Sắc đỏ đen và họa tiết chấm bi khiến cô trông thật đáng yêu.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nữ minh tinh Audrey Hepburn - "nàng thơ" của Hollywood. Ảnh chụp năm 1962.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Audrey nổi tiếng với những bộ váy liền ôm sát và kiểu tóc búi cao rất quý phái. Ảnh chụp năm 1967. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Công nương Monaco Grace Kelly với những món đồ trang sức bằng ngọc trai sang trọng.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Grace Kelly và mốt kính mắt mèo. Ảnh chụp tại cung điện Monaco năm 1962.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Những hình ảnh như thế này không dễ tìm, ngay cả ở kinh đô ánh sáng thời hiện đại. Ảnh chụp tại tháp Eiffel (Pháp) đầu những năm 1950.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+)
-----------------
