http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-next-top-model-khoe-co-bap-o-phan-thi-hinh-the/278318.vnp
-----------------
Thí sinh Next Top Model khoe cơ bắp ở phần thi hình thể
-----------------
Các nam thí sinh khoe cơ bắp vạm vỡ. (Ảnh: BTC) Hôm nay (27/8), 117 thí sinh xuất sắc nhất trong số hàng ngàn thí sinh sau ngày "casting" đầu tiên đã được lựa chọn để bước vào phần thi hình thể, vòng sơ tuyển Vietnam’s Next Top Model 2014, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Vòng thi sẽ xác định tỷ lệ chuẩn của hình thể người mẫu nên các thí sinh nam và nữ phải diện trang phục áo tắm một mảnh với nữ và quần bơi kiểu boxing với nam. Đây cũng là cơ hội cho các thí sinh phô bày vẻ đẹp hình thể của mình. Theo ban giám khảo, các thí sinh nam năm nay nhìn chung đều có thân hình khỏe mạnh, cơ bắp vạm hỡ hơn so với năm ngoái, chiều cao trung bình từ 1,85m trở lên – chiều cao "khủng" khiến họ luôn nổi bật giữa đám đông. Tại vòng thi hình thể, các nữ thí sinh phải bới cao tóc, mặc trang phục bơi một mảnh tránh phản cảm khi đứng trước ban giám khảo. Thanh Tuyền (sinh năm 1995), đến từ Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh, có chiều cao 1,79m là sinh viên trường Đại học Nông Lâm đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ ban giám khảo. Với khuôn mặt có nét "lai tây" nhưng Thanh Tuyền khẳng định mình gốc Việt “xịn.” Cô cũng thừa nhận từ nhỏ hay được bạn bè khen giống ca sỹ hải ngoại Phi Nhung. Cũng vì chiều cao quá khổ mà cô thường bị bạn bè trêu ghẹo thời đi học, nên nhiều lúc Tuyền chỉ ước mình có chiều cao bình thường như bè bạn. “Tôi rất hạnh phúc vì cuối cùng chiều cao quá khổ của tôi cũng có đất dụng võ. Tôi sẽ cố gắng thi thật tốt và thể hiện cá tính nổi loạn thật sự bên trong con người mình để chinh phục ban giám khảo. Cám ơn chương trình đã cho tôi niềm tin vào bản thân mình,” cô chia sẻ. Tại phần thi hình thể, mỗi thí sinh chỉ có đúng một cơ hội trình diễn trước “bộ tứ quyền lực.” Sau vòng thi này chỉ một nửa thí sinh được lựa chọn bước vào vòng phỏng vấn - vòng thi “khó nhằn” nhất khi các thí sinh phải bộc lộ cá tính, hiểu biết để ban giám khảo hiểu hơn về mình cũng như đây sẽ là cánh cửa giúp họ ghi dấu ấn trong lòng khán giả. Một số hình ảnh tại vòng thi hình thể của các thí sinh hôm nay: Hít đất trước khi bước vào vòng thi. (Ảnh: BTC) Các cô gái đều có chiều cao từ 1 mét 75 trở lên. (Ảnh: BTC) Thân hình cân đối của các thí sinh. (Ảnh: BTC) Lấy số đo hình thể. (Ảnh: BTC) Vẻ tự tin của các chân dài. (Ảnh: BTC) Các nam thí sinh đều có thân hình chuẩn. (Ảnh: BTC) Thí sinh Quỳnh Châu của Project Runway cũng đến thử sức với VN's Next Top Model. (Ảnh: BTC)
-----------------
