http://www.vietnamplus.vn/sap-ra-mat-bo-suu-tap-dau-tien-danh-cho-phu-kien-smartphone/278297.vnp
-----------------
Sắp ra mắt bộ sưu tập đầu tiên dành cho phụ kiện smartphone
-----------------
Thay vì việc sử dụng nhựa màu đen hay trắng, những chiếc dây cáp điện thoại có thể được bọc da hoặc vải bò... (Nguồn: healthrender.com) Một công ty đến từ Australia mang tên PlusUs cho rằng đã đến lúc chiếc dây sạc điện thoại tầm thường cần phải được thay đổi, nhất là khi hầu hết chúng ta đều bắt buộc phải mang chúng theo người đi khắp mọi nơi. Lý do rất đơn giản: Smartphone không chỉ là một thiết bị truyền thông di động, mà còn là biểu hiện của phong cách thời trang và lối sống của người sử dụng, vậy tại sao phụ kiện smartphone lại không phải là phụ kiện thời trang? LifeStar là một cách tiếp cận mới đối với thiết kế của những chiếc dây sạc, cả về dáng vẻ lẫn chất liệu, khiến cho chúng giống như những phụ kiện trên túi xách hay thắt lưng cao cấp hơn là những chiếc dây sạc bình thường. Thay vì việc sử dụng nhựa màu đen hay trắng, những chiếc dây cáp điện thoại Android hoặc iPhone này được bọc da hoặc vải bò thậm chí còn có mẫu họa tiết da rắn - với viền khâu đôi hoặc tết rất đẹp mắt. Nhưng dù là phong cách gì chăng nữa, mỗi chiếc dây cáp đều được làm bằng tay. “Dây cáp là một phụ kiện không được ưa thích nhưng lại rất cần thiết. Vì thế, chúng tôi đã đặt ra thử thách cho chính mình bằng việc thiết kế những chiếc dây cáp ưa nhìn hơn cho khách hàng,” Fays Sekkouah, nhà đồng sáng lập của PlusUs cho biết. Được công bố vào ngày thứ Tư vừa qua, bộ sưu tập mùa Thu đầu tiên của bộ sản phẩm này, bao gồm 7 mẫu thiết kế khác nhau sẽ được tung ra vào ngày 15/9 tới. Các mẫu cáp có độ dài 1m hoặc 25cm, với giá bán thấp nhất là 19,9 USD./.
-----------------
