http://www.vietnamplus.vn/don-thu-voi-nhung-cach-phoi-do-bang-gam-hong-nu-tinh/278010.vnp
-----------------
Đón Thu với những cách phối đồ bằng gam hồng nữ tính
-----------------
Trong trẻo, mềm mượt và mát dịu - đó là những cảm nhận đầu tiên khi nhắc tới sắc hồng. Hãy cùng khám phá những cách phối đồ đẹp mắt với tông màu nữ tính này nhé. Diện cả "cây" hồng Khoác lên màu hồng, hẳn cô gái nào cũng sẽ thấy mình chợt nữ tính, nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Nếu bạn diện nguyên một "cây" hồng, sự mềm mại và ngọt ngào sẽ còn được nhân lên gấp bội. Lựa chọn gam màu phấn sẽ khiến trang phục không bị chói mắt, ngược lại còn mang vẻ thanh lịch và nhẹ dịu cho bạn nữa. Đi cùng chiếc váy liền đắp ren thì những phụ kiện màu trắng như vòng tay, túi xách, vòng cổ là gợi ý tuyệt vời cho quý cô thanh lịch. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Thêm chút bí ẩn với son đỏ cùng giày cao gót có quai - gợi ý hay ho cho một buổi hẹn hò lãng mạn.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Phong cách lạ với váy bó sát đắp ren kết hợp cùng áo khoác da cùng tông, kết hợp với chiếc balô họa tiết kẻ ô vuông cho ngày thêm năng động. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Áo khoác màu hồng Kết hợp đồ nhiều lớp cho bộ trang phục dạo phố mùa thu thêm bay bổng là xu hướng chung của những cô nàng nữ tính. Khéo léo biến tấu với những chiếc áo khoác blazer hay áo khoác chắn bụi sẽ khiến bạn không khỏi bất ngờ về hiệu quả của nó. Đừng quên diện phụ kiện đáng yêu như kính mắt mèo, giày bệt và túi xách bản nhỏ nhé. Phong cách "tiểu thư" dịu dàng với áo len dáng dài phủ ngoài váy voan len mỏng, nhấn nhá chiếc đai thắt ton-sur-ton với đôi xăngđan. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nhẹ nhàng mà vẫn tiện dụng với chiếc áo khoác chắn bụi sẽ lên ngôi trong mùa Thu Đông này. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Các kiểu phối đồ năng động mà nữ tính với bộ đôi áo khoác blazer và quần soóc hồng. Hãy chú ý tới đôi cao gót cùng tông màu áo hay những món phụ kiện độc đáo.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Món đồ màu hồng yêu thích Hãy lựa chọn một món đồ màu hồng yêu thích, kết hợp với các tông màu nhẹ dịu khác cho những ngày thu hửng nắng. Kiểu mặc này sẽ khiến bạn gái nhìn nhẹ nhàng, nữ tính và đáng yêu. Đừng quên đôi khuyên tai nhỏ xinh, chiếc ví cầm tay đẹp mắt hay đôi giày cao gót duyên dáng cho tổng thể thêm trọn vẹn nhé. Tùy vào phong cách mong muốn mà bạn có thể chọn chiều dài váy khác nhau: chân váy ngang bắp chân, váy bồng nhiều lớp hoặc chân váy bút chì đắp ren đều rất đẹp mắt.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Diện áo phông trắng với quần ống lửng dáng rộng của Zara, kết hợp cùng đồng hồ Marc Jacobs mang chút cảm hứng nam tính.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) "Chơi" màu phấn thật khéo với áo nỉ dài tay màu hồng phấn cùng chân váy xếp li màu bạc hà.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Váy ngắn hồng nhạt kết hợp cùng áo họa tiết nhí nữ tính và giày búp bê. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đa phong cách với họa tiết hoa trong gam màu hồng chủ đạo.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+)
-----------------
