http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cac-san-pham-quan-ao-tre-em-lam-tu-chat-lieu-huu-co/278207.vnp
-----------------
Ra mắt các sản phẩm quần áo trẻ em làm từ chất liệu hữu cơ
-----------------
Quần áo hữu cơ của Safe Baby. Công ty sản xuất quần áo Safe Baby đã cho ra mắt các sản phẩm quần áo trẻ em làm từ chất liệu hữu cơ tại Hội chợ sản phẩm giáo dục quốc tế Seoul lần thứ 32. Safe Baby đã nghiên cứu sản xuất tơ nhân tạo và các loại vải làm từ bông tự nhiên để bảo vệ trẻ em khỏi những ảnh hưởng từ môi trường độc hại với khẩu hiệu "Hãy lớn lên khỏe mạnh." Safe Baby cũng chủ trì dự án nghiên cứu các loại vải sinh học nhằm nâng cao sức khỏe người dùng và bảo vệ môi trường. Sản phẩm mũi nhọn của công ty Safe Baby năm nay là quần áo trẻ em làm từ 100% tơ viscose nhân tạo. Đây là một sản phẩm sáng tạo hứa hẹn sẽ làm hài lòng khách hàng với thiết kế tối giản nhằm làm nổi bật lên chất liệu bông hữu cơ được nhuộm theo tiêu chuẩn cho phép của GOTS (Các tiêu chuẩn dệt may hữu cơ toàn cầu). Quần áo trẻ em của Safe Baby được sản xuất bằng chất liệu thân thiện với môi trường, không dễ dính vào cơ thể, nhẹ và thoáng mát. Các sản phẩm này có khả năng hút ẩm cao và kháng khuẩn, thích hợp cho trẻ em mặc trong mùa hè nóng ẩm. Đại diện của Safe Baby cho biết: "Trong tương lai, chúng tôi sẽ phát triển một loại vải mới lấy ý tưởng từ Thập Trường Sinh Đồ - 10 biểu tượng trường sinh mang vẻ đẹp tượng trưng cho hy vọng về xã hội tiến bộ, hạnh phúc và cuộc sống lâu dài ở của Hàn Quốc. Loại vải này chắc chắn sẽ có chỗ đứng với những loại vải trong nước và quốc tế khác." Hội chợ sản phẩm giáo dục quốc tế tại Seoul đã diễn ra suốt 20 năm qua và là hội chợ danh tiếng nhất của Hàn Quốc trong lĩnh vực các sản phẩm dành cho trẻ em và sản phẩm giáo dục. Năm nay, khẩu hiệu của hội chợ là "Vì các bậc cha mẹ và thầy cô giáo tốt, cũng như vì những giấc mơ của con em chúng ta." Khách hàng xem quần áo hữu cơ.
-----------------
