http://www.vietnamplus.vn/intel-chuan-bi-ra-mat-vong-deo-tay-thong-minh-sieu-sang/278117.vnp
-----------------
Intel chuẩn bị ra mắt vòng đeo tay thông minh siêu sang
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: iq.intel.com) Theo trang tin Cnet, trong vài tuần tới, nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới, Intel sẽ cho ra mắt siêu phẩm vòng đeo tay thông minh hạng sang tại cửa hàng chuyên bán đồ xa xỉ, Barneys, New York (Mỹ). Thông tin về thiết bị đeo tay cao cấp của Intel đã được tập đoàn này lần đầu giới thiệu vào tháng Một vừa qua. Chiếc vòng đeo tay thông minh cao cấp của Intel được thiết kế tạo hình bởi đội ngũ các chuyên gia thiết kế thời trang của hãng thời trang danh tiếng Opening Ceremony và được phân phối, bán lẻ bởi nhà bán lẻ cao cấp Barneys, New York. Tháng Một vừa qua, tại Triển lãm điện tử tiêu dùng (CES), Intel đã thông báo kế hoạch chuyển hướng đầu tư vào thị trường thiết bị có thể đeo được trên người với các thiết bị có thể kết nối được Internet và xử lý các tác vụ điện tử thông minh, trong đó có chiếc vòng thông minh cao cấp trên. Theo Cnet, siêu phẩm vòng đeo tay thông minh cao cấp của Intel có thể sẽ được ra mắt trong tuần lễ thời trang ở New York, bắt đầu từ ngày 4/9, hoặc tại Diễn đàn các nhà phát triển của Intel, diễn ra từ ngày 9-11/9./.
-----------------
