http://www.vietnamplus.vn/next-top-model-noi-bat-voi-thi-sinh-197-met-va-chang-trai-8-mui/278042.vnp
-----------------
Next Top Model nổi bật với thí sinh 1,97 mét và chàng trai "8 múi"
-----------------
Chàng trai 8 múi. (Ảnh: BTC) Sở hữu 8 múi cơ bụng cùng hình thể lý tưởng, Nguyễn Văn Thắng đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng ngay từ vòng thi online của chương trình. Thí sinh này là một trong những gương mặt được ban tổ chức đánh giá là nổi bật tại vòng sơ tuyển Vietnam’s Next Top Model 2014 khu vực phía Nam đang diễn ra sôi động tại Thành phố Hồ Chí Minh hôm nay (26/8). Vẻ đẹp cơ bắp của chàng trai đến từ Đức được nhiều khán giả yêu thích, nhiều cô gái mê mẩn và các chàng trai thì được phen ganh tỵ. Chia sẻ với ban tổ chức, để chuẩn bị cho vòng loại Thắng đã về Việt Nam trước một  tuần và chuẩn bị thật kỹ mọi thứ. Sở hữu chiều cao 1,79 mét và số đo chuẩn 105-83-89, Nguyễn Văn Thắng hiện là nghiên cứu sinh kinh tế tại Đức, thông thạo tiếng Anh và tiếng Đức. Với những vượt trội về hình thể, Nguyễn Văn Thắng trở thành một trong những thí sinh tiềm năng ở vòng ngoài của chương trình. Ngoài ra, vòng sơ tuyển cuộc thi ở khu vực phía Nam cũng thu hút nhiều nam thí sinh cao trên 1,90 mét, trong đó có đến 3 thi sinh cao 1,93 mét và một anh chàng có chiều cao khủng 1,97 mét hiện là phát thanh viên đài Truyền hình Vũng Tàu. Phía nữ cũng có nhiều thí sinh nổi bật với chiều cao từ 1,75 mét trở lên, trong đó không ít thí sinh có gương mặt khả ái và phong cách thời trang khá sành điệu./. Phát thanh viên sở hữu chiều cao khủng nhất cuộc thi. (Ảnh: BTC)
-----------------
