http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-equilibrium-ton-vinh-ky-thuat-che-tac-giay-cua-italy/278018.vnp
-----------------
Triển lãm Equilibrium tôn vinh kỹ thuật chế tác giày của Italy
-----------------
Triển lãm Equilibrium diễn ra từ 19/6/2014 đến 12/04/2015 tại Florence, Italy là dịp để giới mộ điệu tìm hiểu thêm về kỹ thuật sản xuất giày đỉnh cao của Salvatore Ferragamo. Triển lãm được đảm nhiệm bởi Stefania Ricci - Giám đốc Bảo tàng Museo của Savaltore Ferragamo và Sergio Risaliti. Được thành lập từ năm 1927, Salvatore Ferragamo là một trong những thương hiệu hàng đầu thế giới về sản phẩm da. Kết hợp giữa phong cách, sức sáng tạo và cải tiến không ngừng theo đúng tiêu chuẩn chất lượng của Italy - “Được sản xuất tại Italy” - đã khiến Salvatore Ferragamo tạo ra những sản phẩm độc đáo và độc quyền. Nghệ nhân giày da Salvatore Ferragamo đã dành cả cuộc đời mình nghiên cứu cấu trúc bàn chân nhằm đạt được thiết kế giày hoàn hảo nhất. Quá trình dày công nghiên cứu được tái hiện chân thực qua từng không gian trưng bày tại triển lãm. Những khoảnh khắc đáng nhớ gắn liền với thiết kế giày được truyền tải sinh động qua ngôn ngữ hình ảnh đa dạng, gồm tranh vẽ, tượng điêu khắc, hình ảnh, video, phim và những bức in song song với những thước phim tài liệu, bức ảnh cũ, và bài phỏng vấn với những nhân vật kỳ cựu của Salvatore Ferragamo. Triển lãm Equilibrium cũng là nơi tôn vinh và ghi nhận những đóng góp của thế hệ vàng đã làm nên lịch sử của Salvatore Ferragamo, gồm có Wanda Ferragamo, James Ferragamo, Jerry Ferragamo, Reinhold Messner, Eleonora Abbagnato, Will Self, Cecil Balmond, và Philippe Petit. Triển lãm cũng đánh dấu sự hợp tác giữa bảo tàng Museo của Salvatore Ferragamo và những bảo tàng quốc tế, gallery mỹ thuật cùng sự tham gia của nhiều nhà sử học, chuyên gia trong các lĩnh vực nghệ thuật, cổ vật học và triết lý học. Chính điều này mang lại cái nhìn toàn cảnh đa chiều về lịch sử phát triển của những mẫu thiết kế giày của Salvatore Ferragamo.
-----------------
