http://www.vietnamplus.vn/phoi-do-voi-ao-khoac-cardigan-lua-chon-tuyet-voi-don-thu-ve/277815.vnp
-----------------
Phối đồ với áo khoác cardigan - Lựa chọn tuyệt vời đón thu về
-----------------
Áo khoác cardigan nhẹ nhàng và nữ tính là lựa chọn tuyệt vời cho phái nữ để đón thu về. Hãy cùng biến hóa phong cách với những cách phối đồ cùng cardigan dưới đây nhé! Khi tiết trời bắt đầu chuyển thu với những cơn gió se lạnh cũng là lúc những “tín đồ” thời trang thỏa sức thể hiện bởi không cần mặc quá nhiều để giữ ấm như mùa đông hay mặc mát mẻ như mùa hè. Cardigan (áo khoác len mỏng) với chất liệu dệt kim hoặc len móc là lựa chọn hoàn hảo để bạn biến tấu phong cách đẹp và ấn tượng hơn ngày sang thu. Cardigan có thể dễ dàng kết hợp với nhiều kiểu trang phục, từ nữ tính đến cá tính nhưng bạn đã biết cách mặc cardigan thật chuẩn để đón thu? Hãy cùng tham khảo những cách phối đồ đơn giản mà hữu ích dưới đây nhé! 1. Phối cùng soóc Quần soóc mang lại nét cá tính và năng động, khi diện cùng Cardigan nhẹ nhàng sẽ giúp tạo nên sự cân bằng cho tổng thể trang phục. Kết hợp cardigan cùng với áo thun trẻ trung và soóc chất liệu denim(giả bò) để tạo nên set đồ trẻ trung và mạnh mẽ. Với những cô nàng nữ tính, điệu đà, quần soóc vải với áo sơmi và khoác thêm cardigan sẽ là gợi ý hay ho. Năng động và tinh nghịch với quần soóc denim và áo phông in hình nổi bật, thêm cardigan giữ ấm cho ngày gió lạnh.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Với chiếc quần soóc denim cùng áo crop-top (áo lửng) khoe vòng eo thon gọn, khoác thêm cardigan len móc thưa nhẹ nhàng sẽ tạo nên sự cân đối cho bộ trang phục.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đơn giản nhưng vẫn trang nhã với phong cách white-on-white (trắng toàn tập), mũ vành tròn và cardigan dáng dài cho bạn tự tin xuống phố dạo chơi.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 2. Phối cùng quần jeans, quần vải Quần jeans hoặc quần vải và cardigan là sự kết hợp đơn giản mà vẫn phong cách bởi rất dễ mặc và hợp với mọi dáng người. Chỉ cần lựa chọn màu sắc phù hợp và khéo léo hay phối cùng những phụ kiện xinh xắn như mũ len, khăn quàng nhẹ là bạn có thể nổi bật và tự tin khi đi làm hay đi chơi. Quần jeans rách cá tính, khoác thêm chiếc cardigan dáng dài giúp làm nên đẳng cấp cho bạn ngày thu về.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nét đẹp dịu dàng toát lên từ chiếc quần sắc hồng tươi mát, chỉ cần diện cùng cardigan đơn giản cũng đủ làm bạn trở nên cuốn hút.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Cardigan mỏng nhẹ nhàng kết hợp cùng những phụ kiện như mũ vành tròn, giày lười, túi cầm tay cho bạn vẻ ngoài phóng khoáng và tự tin. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 3. Phối cùng chân váy Chân váy là vũ khí hỗ trợ đắc lực cho những cô nàng điệu đà và khi phối cùng cardigan càng làm tôn lên nét dịu dàng, cuốn hút. Bạn có thể chọn chân váy với áo phông hoặc sơmi và biến tấu thêm với tất chân màu sắc hay họa tiết cho tổng thể trang phục thêm ngọt ngào, xinh xắn. Nữ tính và trẻ trung với bộ đôi áo cardigan len móc màu xanh bạc hà hợp xu hướng và chân váy viền ren điệu đà.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+ Tự tin khoe phong cách đầy sức hút của mình bằng bộ đồ tôn dáng khéo léo với sự kết hợp cardigan dáng dài, chân váy sắc xanh tươi sáng.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Cardigan len móc màu trắng xám đơn giản kết hợp cùng chân váy biến tấu xếp nếp đặc sắc làm điểm nhấn cho bộ trang phục ấn tượng hơn.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 4. Phối cùng váy liền Một chiếc váy liền dù là bó sát, váy xòe hay váy suông khi kết hợp cùng cardigan cũng sẽ tạo nên nét nữ tính và duyên dáng cho người mặc. Khéo léo lựa chọn cardigan phù hợp với chiều dài của váy và nhấn nhá cho tổng thể trang phục bằng đôi giày cao gót hay túi xách xinh xắn sẽ giúp bạn nổi bật. Chiếc váy gam màu pastel mát mắt khi diện cùng cardigan mang lại cho phái đẹp tự tin đón gió se lạnh đầu thu.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đối với những cô nàng yêu nét đẹp duyên dáng và bay bổng lãng mạn, cardigan kết hợp cùng váy in họa tiết sẽ là lựa chọn tuyệt vời.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+)
-----------------
