http://www.vietnamplus.vn/chup-anh-voi-dong-vat-trao-luu-moi-trong-gioi-thoi-trang/277803.vnp
-----------------
Chụp ảnh với... động vật - trào lưu mới trong giới thời trang
-----------------
"Không hẹn mà gặp," những bộ ảnh quảng bá cho các chiến dịch gần đây của các thương hiệu thời trang đều có sự xuất hiện của động vật bên cạnh người mẫu. Một xu hướng vừa lạ vừa quen mới xuất hiện gần đây trong giới thời trang, đó là sự xuất hiện của các "em" chó, mèo, thậm chí cả... rắn ở trong các shoot hình thời trang. Cara Delevingne, Alexa Chung... đều đã chụp cùng động vật trong các chiến dịch thời trang mới nhất. Liệu đây có trở thành một trào lưu trong thời gian tới? Cara Delevingne tạo hình cùng một con cú trong bộ ảnh cho Mulberry.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Chiến dịch quảng bá mùa thu của hãng Costume National có sự xuất hiện của một chú chó.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Người mẫu Julia Hafstrom chụp cùng chú mèo đáng yêu trong bộ ảnh thời trang của Stockholm.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Alexa Chung và chú cún trong chiến dịch Thu 2014 của Longchamp.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Bộ ảnh thời trang đồ trang sức của Shopbop.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Lara Stone chụp cùng chú chó thuộc dòng chó sói trên Tạp chí Vogue Anh số tháng 8.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Dù sao, việc động vật "đồng hành" cùng thời trang cũng là một tín hiệu tốt, có thể giúp nâng cao ý thức bảo vệ động vật của những người quan tâm trong giới. Bên cạnh đó, cũng không thể phủ nhận các tấm ảnh trên đều rất nghệ thuật. Động vật hay con người, đã bước vào thời trang thì luôn đẹp, phải không?/.
-----------------
