http://www.vietnamplus.vn/vedette-hoang-thuy-dot-chay-khan-gia-voi-con-bao-sa-mac/419282.vnp
-----------------
Vedette Hoàng Thùy “đốt cháy” khán giả với cơn “Bão sa mạc”
-----------------
Cơn "Bão sa mạc" của nhà thiết kế Đoàn Thu Hòa. (Ảnh: BTC) Bộ sưu tập “Desert Storm – Bão sa mạc” của nhà thiết kế Đoàn Thu Hòa và êkíp sáng tạo của thương hiệu thời trang 21Six lấy cảm hứng trong chuyến đi trải nghiệm khắc nghiệt từ Los Angeles tới Las Vegas, Hoa Kỳ. Khi nói về bộ sưu tập của mình, nhà thiết kế Đoàn Thu Hòa từng chia sẻ: “Bộ sưu tập là một hành trình đi tìm bản ngã của một cô gái trưởng thành. Với cảm hứng từ thiên nhiên khắc nghiệt, chúng tôi muốn khắc họa hình ảnh người phụ nữ độc lập, luôn tràn đầy năng lượng và thường xuyên đi tới những vùng miền khác nhau trên thế giới. Người phụ nữ của 21Six không ngại đối mặt với những khó khăn, thách thức tựa như những cơn bão trên sa mạc nhưng cùng lúc cô ấy lại đủ nữ tính và quyến rũ.” Vì thế, thiên nhiên hùng vỹ và khắc nghiệt đã được tái hiện lại qua những đường cắt may và xử lý kiểu dáng thiết kế trên bốn chất liệu cơ bản: lụa, voile, dạ và lông với hình ảnh những đụn cát, những đợt sóng cát chảy, các loài động vật-thực vật của sa mạc. Mâu Thủy là người mẫu mở màn show diễn. (Ảnh: BTC) Trang phục được nhấn nhá bởi các chi tiết xếp ly, dập oze, tua rua và hàng loạt các phụ kiện như đồng hồ Fendi, kính Linda Farrow, túi Chistian Louboutin... Đáng chú ý hơn cả là nếu kỹ thuật sử dụng chất liệu dạ thay cho ẩn ý về hành trang của người phụ nữ độc lập, luôn biết tự chăm sóc cho bản thân, thì lụa và voile lại khai thác góc cạnh mềm yếu, nữ tính, thay cho thông điệp về nguồn cảm hứng của 21Six: Một Las Vegas giữa sa mạc nhưng vẫn xa hoa, mỹ lệ và đầy chất vương giả mỗi khi đêm xuống. Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thuỷ đảm nhận vị trí mở màn với thiết kế gợi cảm. Những người mẫu nữ bước đi những bước chân dứt khoát, mạnh mẽ trên nền nhạc dồn dập. Toàn bộ các thiết kế trong bộ sưu tập lấy màu da bò làm chủ đạp. Dàn người mẫu có lối trang điểm ấn tượng nhấn mạnh vào đôi môi màu tím thẫm. Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011 Hoàng Thùy xuất hiện ở vị trí vedette kết thúc màn trình diễn với váy hai dây hở bạo, áo choàng da lộn, khăn lông với tông môi trầm sexy như muốn đốt cháy sân khấu với thần thái tự tin, mạnh mẽ và những sải bước dứt khoát. Vedette Hoàng Thùy kết thúc bộ sưu tập bằng chiếc đầm hai dây gợi cảm. (Ảnh: BTC)
-----------------
