http://www.vietnamplus.vn/tu-van-phoi-do-voi-nam-mau-trang-phuc-cho-ngay-giao-mua/277798.vnp
-----------------
Tư vấn phối đồ với năm mẫu trang phục cho ngày giao mùa
-----------------
Một vài gợi ý phối đồ với những trang phục cần có cho ngày giao mùa "ẩm ương," để các nàng thêm tự tin xuống phố và tới công sở. Bước vào khoảng thời gian giao mùa nên tiết trời những ngày này khiến nhiều cô gái bận lòng khi không biết mặc gì xuống đường hoặc tới công sở. Thời tiết lúc nóng lúc lạnh, khi lại "đỏng đảnh" sáng nắng chiều mưa cũng làm các nàng không tự tin diện những trang phục đúng xu hướng. Để giúp các quý cô hoàn thiện phong cách cho những ngày "ẩm ương," luôn đẹp và tỏa sáng, dưới đây là những tư vấn một vài trang phục cho tiết trời giao mùa và bí quyết phối chúng thật khéo léo nhé. Sơmi dài tay Sơmi là trang phục vô cùng thiết yếu. Tuy nhiên, thay vì diện sơmi ngắn tay và áo chống nắng lùm xùm cho mùa hè, thì tiết trời mát mẻ những ngày giao mùa cũng thích hợp vô cùng để các nàng diện áo sơmi dài tay nhé. Hãy lựa chọn những mẫu sơmi có kiểu dáng độc đáo, có chi tiết nhấn như thắt nơ, viền ren hay họa tiết kẻ sọc hợp mốt cũng là gợi ý không tồi cho bạn. Sơmi chiết eo dáng xòe dài tay thêm nữ tính và trẻ trung khi được kết hợp cùng họa tiết carô nhã nhặn, thích hợp với những cô nàng văn phòng điệu đà, tinh tế. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Sơmi dài tay cổ chữ V dáng rộng kết hợp với quần jeans bó sát và giày xỏ tạo phong cách thoải mái cho bạn gái đi chơi cuối tuần. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Chọn tông màu trắng đơn giản, nền nã, nhưng hãy biết lựa chi tiết tạo điểm nhấn như phần nơ cột yêu kiều ở cổ áo nhé. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Áo len mỏng Đồng hành cùng mùa chớm thu là chất liệu len mỏng. Một thiết kế áo len mỏng có thể được kết hợp dễ dàng với quần jeans dài, soóc hay chân váy. Các nàng cũng chú ý chọn áo len có độ "xuyên thấu" tùy theo hoàn cảnh công việc nhé. Tránh chọn những thiết kế quá mỏng gây phản cảm tới công sở, hay quá đơn giản và nhàm chán cho những buổi hẹn gặp bạn bè hay đi nghỉ... Thời tiết giao mùa thật hợp để diện những mẫu áo len mỏng tới văn phòng. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Xuống phố những chiều chớm thu, bạn có thể chọn áo len mỏng và shorts hay váy đều năng động, xinh xắn mà vô cùng thoải mái. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Quần dài Với một mùa mốt thành công của các loại quần, không thể bỏ qua lựa chọn này cho tiết trời chớm thu . Các thiết kế quần dài khiến tổng thể trang phục có phần "ấm" hơn và thực sự bạn sẽ thấy ấm hơn nếu kết hợp với áo dài tay nữa nhé. Đặc biệt năm nay, các xu hướng quần mới lên ngôi như quần ống rộng hay quần ống suông đều có ứng dụng đa dạng cho việc mix trang phục trở nên bắt mắt, tinh tế và sành điệu hơn. Quần ống rộng là một trong những "cơn sốt" của mùa hè. Và không có lý do gì mà bỏ qua chúng cho những ngày giao mùa chớm thu, đặc biệt là với các quý cô công sở. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Quần ống suông trẻ trung, hợp mốt, thích hợp cho các buổi dạo phố hay cà phê hẹn gặp bạn bè. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Áo khoác cardigan Là những thiết áo khoác mỏng, có cúc và thường là chất liệu len hoặc cotton nhẹ, đây cũng là những món đồ "quyền lực" cho ngày giao mùa. Những ngày mưa lạnh hay ngày gió mát, các cô gái đều thích khoác một chiếc mỏng xuống phố. Phối đồ layer (nhiều lớp) đa phong cách với cardigan cũng là một trong những niềm yêu thích của các nàng, vì thực sự, thiết kế áo khoác mỏng này "ăn ý" vô cùng với nhiều phong cách khác nhau. Từ nữ tính, nhẹ nhàng với váy, cá tính cùng áo phông và quần jeans hay một "nổi loạn" với quần soóc đều khiến các nàng hào hứng và hài lòng. Nữ tính khi diện cardigan cùng váy. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Hay phối cá tính cùng áo phông và quần bó cùng bốt độc đáo. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Áo khoác nhẹ Cũng giống như cardigan với chức năng "giữ ấm", các thiết kế áo khoác bằng chất liệu nhẹ nhàng còn hoàn thiện nét thanh lịch, tinh tế và được phái đẹp lựa chọn nhiều hơn vào những ngày nhiệt độ giảm mạnh. Với chất liệu thường dày dặn, cứng cáp và đứng dáng, các mẫu áo khoác nhẹ mùa chớm thu năm nay còn được biến tấu với độ mỏng nhiều hơn, dáng mềm mại hơn để phối được nhiều các phong cách khác nhau. Các mẫu áo khoác nhẹ dáng dài đang rất được săn đón vào những ngày giao mùa, khi tiết trời chớm thu mát mẻ và thêm "vị" lạnh. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Bên cạnh đó, các thiết kế áo khoác dáng raincoat (áo mưa) cũng được phái đẹp ưa chuộng vì thời tiết giao mùa "mưa nắng" rất thất thường. Chất liệu pha nylon được các nàng ưu ái mỗi khi xuống phố phòng những cơn mưa bất ngờ. Đã là phái đẹp, thì ngay cả trong mưa, các nàng vẫn muốn được đẹp.
-----------------
