http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-bo-suu-tap-moi-cua-hai-nha-thiet-ke-viet-tai-italy/277745.vnp
-----------------
Trình diễn bộ sưu tập mới của hai nhà thiết kế Việt tại Italy
-----------------
Nhà thiết kế thời trang Đỗ Trịnh Hoài Nam mắt bộ sưu tập mới tại Rome. (Ảnh: Tạ Quang Thanh/Vietnam+) Tối 23/8, nhà thiết kế thời trang Việt Nam Đỗ Trịnh Hoài Nam đã có một buổi trình diễn thời trang trong đêm Gala Diner nhằm giới thiệu đến công chúng Italy hai bộ sưu tập với cảm hứng đến từ thiên nhiên. Nếu như 20 mẫu thiết kế trong bộ sưu tập Transatlantic (Vượt trùng khơi) của nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam lấy cảm hứng từ những vẻ đẹp sinh ra từ biển: nét mềm mại của sóng biển, những cánh san hô rực rỡ sắc màu hay vẻ đẹp tinh khiết của ngọc trai, thì bộ sưu tập Golden Feathers (Hoàng kim vũ) của nhà thiết kế đại diện thương hiệu Trang Cherry lại lấy ý tưởng từ chim bồ câu, một loài chim biểu tượng cho tình yêu, hòa bình và hạnh phúc. Hai bộ sưu tập với 40 mẫu thiết kế khác nhau, từ những ý tưởng khác nhau, ngoài mục đích thương mại còn mang đến hình ảnh về một đất nước yêu hòa bình, giàu lòng nhân ái đến với bạn bè trên thế giới. Thông qua thời trang nói lên vẻ đẹp thiên nhiên biển đảo Việt Nam, hai nhà thiết kế gửi gắm tình yêu nước vào từng mẫu thiết kế đem tiếng nói hòa bình để mong nhận được sự ủng hộ của người dân các nước châu Âu nói chung và Italy nói riêng. Táo bạo từ việc đem thời trang Việt Nam giới thiệu đến đất nước vốn được coi là kinh đô của thời trang, các mẫu thiết kế của hai nhà thiết kế Việt Nam còn được thể hiện bởi chính những người mẫu của đất nước Italy. Thành quả lao động đầy nhiệt huyết của hai nhà thiết kế Việt Nam đã hoàn toàn chinh phục được công chúng Italy cũng như gợi lên những ý tưởng hợp tác kinh doanh tại châu Âu đối với các doanh nghiệp Việt kiều. Đại diện của nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết, trong chuyến đi lần này, đoàn đã có các buổi gặp gỡ, giao lưu với các hãng thời trang lớn của Italy, thăm quan các xưởng sản xuất, cơ sở trưng bày sản phẩm của các hãng thời trang cao cấp, các xưởng sản xuất phụ kiện, vải. Dự kiến trong tương lai, Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ hướng tới liên kết để gia công sản phẩm, chuyển giao công nghệ sản xuất và mở đại lý phân phối sản phẩm thời trang mang thương hiệu này tại châu Âu.
-----------------
