http://www.vietnamplus.vn/hang-thoi-trang-hm-sap-cho-ra-mat-bo-suu-tap-mua-thu/277700.vnp
-----------------
Hãng thời trang H&M sắp cho ra mắt bộ sưu tập mùa Thu
-----------------
Ngày 4/9 tới đây, H&M Studio, một chi nhánh của chuỗi thương hiệu thời trang đến từ Thụy Điển H&M sẽ cho ra mắt bộ sưu tập mới nhất của mình. Để lột tả được vẻ đẹp của những bộ trang phục mới, H&M đã mời người mẫu Đan Mạch Nadja Bender chụp ảnh quảng bá cho bộ sưu tập mùa Thu mới này với bối cảnh là một căn phòng thử đồ đơn giản Xóa nhòa ranh giới giữa quy tắc thời trang dành cho nam và nữ, bộ sưu tập của H&M đã kết hợp những mẫu váy mềm mại và tinh tế với những trang phục mạnh mẽ như áo vest blazer và áo khoác bomber. Một điểm đáng chú ý nữa là sự phối hợp chất liệu giữa sa tanh và lụa với nhung và lông thú nhân tạo của các mẫu thiết kế. Được sản xuất với số lượng hạn chế, các sản phẩm thuộc bộ sưu tập này sẽ có mặt tại một số cửa hàng nhất định của H&M cũng như trên trang web của hãng từ 4/9 tới.
-----------------
