http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-hop-tac-ban-hang-tu-thien-voi-the-outnet/277443.vnp
-----------------
Victoria Beckham hợp tác bán hàng từ thiện với The Outnet
-----------------
(Nguồn: AFP) Theo AFP, sáng 21/8, trang bán lẻ các sản phẩm thời trang trực tuyến The Outnet đã mở cửa gian hàng từ thiện với 600 sản phẩm do Victoria Beckham ủng hộ. The Outnet cũng khởi động một cuộc đấu giá ngược, tức là cứ mỗi 5 phút lại phải giảm giá cho tới khi có người đưa ra giá thấp nhất. Sản phẩm đầu tiên được bán là một chiếc áo jacket đỏ được thiết kế riêng cho bà Becks khi Victoria Beckham vẫn đang trong sự nghiệp ca hát với nhóm nhạc Spice Girls. Tổng cộng sẽ có 10 món đồ của Victoria Beckham được đưa ra đấu giá ngược trong 5 ngày, bao gồm cả một chiếc váy Antonio Berardi có giá khởi điểm khoảng 5.600 USD. Những người không tự tin với điều kiện tài chính có thể mua những món đồ thời trang khác của vợ cầu thủ David Beckham, được bán theo cách truyền thống. Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán các sản phẩm thời trang này sẽ được ủng hộ cho quỹ từ thiện mothers2mothers để trợ giúp các bà mẹ có HIV và hỗ trợ họ bảo vệ con cái mình khỏi bị lây nhiễm loại virus chết người./.
-----------------
