http://www.vietnamplus.vn/nhung-bi-mat-cua-hang-thoi-trang-158-nam-tuoi-burberry/277281.vnp
-----------------
Những bí mật của hãng thời trang 158 năm tuổi Burberry
-----------------
Hãng thời trang danh tiếng 158 năm tuổi Burberry được coi là một trong những biểu tượng của Anh quốc. Lịch sử phát triển của Burberry không chỉ gắn liền với thiết kế áo khoác trench trứ danh mà còn đồng hành cùng những bước thăng trầm của lịch sử Xứ sở Sương mù. Trải qua gần 160 năm phát triển, Burberry được coi là câu chuyện thành công nhất tại Anh quốc và đồng thời là “niềm tự hào” của người dân Xứ sở Sương mù. Tuy vậy, những bí mật gắn liền với lịch sử phát triển của Burberry không phải ai cũng biết. Mặc dù Burberry được biết đến rộng rãi tại London nhưng Basingstoke, Hampshire mới chính là quê hương của Burberry Vào năm 1856, nhà sáng lập Thomas Burberry chính thức khai trương cửa hiệu đầu tiên của Burberry tại Basingstoke Năm 1879, nhà sáng lập Thomas Burberry sáng tạo ra chất liệu vải gabardine độc đáo với cấu trúc tuyệt vời vừa chống thấm nước và tạo sự thông thoáng khi mặc Nhà sáng lập Thomas Burberry thực sự là nhà cải cách sức khỏe và những mẫu trang phục của ông được thiết kế nhằm mang lại sự thoải mái tối đa cho người mặc Chất liệu vải gabardine rất phù hợp với kiểu thời tiết đỏng đảnh của London, nóng và mưa của miền nhiệt đới, cũng như thời tiết khắc nghiệt của biển Arctic Vào năm 1893, nhà thám hiểm người Anh Frederick George Jackson và cộng sự thực hiện chuyến vượt biển Arctic. Ông lựa chọn trang phục làm từ chất liệu vải gabardine. Cũng trong chuyến hành trình này, ông đã may mắn cứu giúp hai nhà thám hiểm người Nauy Logo Hiệp sĩ cưỡi ngựa là kết quả của một cuộc thi thiết kế logo vào năm 1901 Vào đầu thế kỷ 20, Burberry sản xuất trang phục bằng chất liệu vải gabardine cho các nhà du hành bằng khinh khí cầu gồm áo chống nước mưa, áo jacket ngắn và quần ống túm Cũng vào đầu thế kỉ 20, loại vải gabardine của Burberry là sự lựa chọn của rất nhiều nhà thám hiểm Nam cực Đầu thế kỉ 20 là khoảng thời gian Burberry trình làng dòng sản phẩm làm bằng chất liệu da Vào đầu những năm 1900, Burberry được “chọn mặt gửi vàng” đảm nhiệm trang phục cho phi công thời đó. Chất liệu được lựa chọn là vải gabardine với logo hình Hiệp sỹ cưỡi ngựa đặc trưng Trong khoảng thời gian 1908-1909, danh tiếng của chất liệu vải gabardine được quảng bá rộng rãi khi nhà thám hiểm Sir Ernest Shackleton dùng để "giữ ấm" cho động cơ xe môtô Vào năm 1912, nhà thám hiểm kiêm lính thủy quân Hoàng gia Anh Robert Falcon Scott mặc chiếc áo của Burberry để thực hiện cuộc thám hiểm đến Nam Cực Miếng phù hiệu in logo đầu tiên được ra mắt vào thập niên 1920 và xuất hiện trên phần vải lót của những mẫu áo khoác trench. Hình góc trái là hình quảng cáo của Burberry cho cửa hiệu tại London Haymarket vào năm 1934. Có khoảng 20.000 chiếc áo khoác có mặt tại cửa hiệu. Vào năm 1937, một chiếc máy bay với tên gọi “The Burberry” được điều khiển bởi phi công A. E. Clouston và bà Betty Kirby-Green phá vỡ kỷ lục với chuyến bay khứ hồi từ Croydon về Cape Town. Cả hai đều mặc trang phục của Burberry. Trong lịch sử phát triển, Burberry cũng thiết kế những mẫu áo quần thể thao mùa đông. Những bộ đồ đặc biệt được thiết kế phù hợp với hoạt động trượt tuyết, trượt băng trên nền nhiều loại vải chống thấm nước với màu sắc tươi sáng
-----------------
