http://www.vietnamplus.vn/thay-doi-phong-cach-voi-bay-mau-quan-dai-thoi-thuong-nhat/277275.vnp
-----------------
Thay đổi phong cách với bảy mẫu quần dài thời thượng nhất
-----------------
Dù yêu những chiếc váy sang trọng và cuốn hút thì đôi khi diện chiếc quần dài thời trang cũng là sự lựa chọn không thể thiếu cho các bạn gái để thay đổi phong cách thường xuyên. Những chiếc quần dài thoải mái cũng sẽ tạo nên dáng vẻ cá tính và thời thượng. 1.Quần Baggy Những chiếc quần baggy vải là kiểu quần với đặc trưng phần hông hơi phồng, phần dưới ôm chân, mang đến vẻ ngoài cá tính nhưng cũng không kém phần nữ tính. Từ những gam màu trầm cơ bản cho đến những gam màu sáng đều phù hợp với món đồ này. Quần vải dáng baggy dễ dàng phối hợp với những trang phục cơ bản như áo phông, sơ mi hay crop-top (áo hở eo). Quần baggy biến tấu theo hơi hướng sporty (thể thao) cho cô nàng năng động Chỉ cần một chiếc quần baggy kết hợp với áo phông đơn giản cũng đủ mang lại phong cách thanh lịch 2. Quần Palazzo Quần Palazzo là kiểu quần ống rộng suông từ trên xuống dưới, cạp lưng cao với chất liệu nhẹ mát. Vì thế mà phái nữ rất thích sử dụng chúng trong những ngày hè thay vì quần skinny bó sát nóng nực. Đôi khi quần Palazzo trông còn giống như chân váy maxi (váy dài chấm gót) nên rất phù hợp với những cô nàng cao gầy muốn "ăn gian" một chút cho đầy đặn, cân đối hơn. Quần Palazzo sắc xanh mát lành cùng với áo sơ mi và khéo léo kết hợp chiếc khăn họa tiết da báo làm nên nét thanh lịch cho tổng thể trang phục Quần palazzo sắc cam rực rỡ và thời thượng cho bạn nổi bật giữa chốn đông người. 3. Quần Culottes Culottes là cách gọi của những chiếc quần ống rộng, dáng lửng mang đậm chất thanh lịch và cổ điển. Với chất liệu, màu sắc đa dạng những chiếc quần lửng ống rộng được ưa chuộng bởi nó giúp người mặc che được các khuyết điểm như chân to hoặc quá nhỏ. Thanh thoát và thoải mái trong bộ trang phục tuyệt đẹp với quần Culottes, áo crop-top và áo khoác. Cá tính và khác biệt chỉ với quần Culottes kết hợp áo phông đơn giản. Lựa chọn quần Culottes với chất liệu vải cứng cáp để đến công sở hay gặp gỡ đối tác để phong cách của bạn tươi mới hơn. 4. Quần in họa tiết Những chiếc quần họa tiết cũng được phái nữ yêu thích bởi vẻ trẻ trung, năng động nhưng cũng không kém phần hiện đại và thanh lịch. Quần họa tiết vui nhộn hay họa tiết in hoa, in da báo,… với màu sắc trung tính hay sặc sỡ đều mang đến vẻ đẹp thời thượng. Quần in họa tiết tropical(nhiệt đới) vẫn chưa hề hạ nhiệt. Họa tiết in hoa là lựa chọn của nhiều nàng yêu nét đẹp trẻ trung, hiện đại. Quần họa tiết hoa màu xanh nhẹ nhàng trên tông trắng mang đến sự hòa hợp hoàn hảo. Quần họa tiết da báo nổi bật mang đến nét đẹp khác biệt và cá tính cho người mặc. 5. Quần âu cạp cao (high-waisted pants) Bên cạnh những mẫu quần in họa tiết trẻ trung thì những chiếc quần âu cạp cao trơn màu nhã nhặn cũng được nhiều người ưu ái lựa chọn. Để kiểu quần này không bị lu mờ trước xu hướng quần họa tiết sống động, khéo léo chọn cho mình chiếc cạp cao hợp với vóc dáng cơ thể có thể giúp bạn tôn vòng eo “con kiến” và kéo dài đôi chân. Quần âu cạp cao màu trắng lịch lãm kết hợp với áo sơ mi ngắn hở eo làm nên nét đẹp sang trọng hiếm thấy. Áo sơ mi in họa tiết floral với chất liệu nhẹ mát và quần cạp cao sắc xanh đơn giản mà trang nhã, thích hợp để đi làm và đến những nơi trang trọng. Quần cạp cao với dáng rộng vừa thanh lịch vừa giúp bạn kéo dài đôi chân. 6.Quần gam màu Pastel Trong những ngày hè nắng nóng, màu pastel (màu phấn) nhẹ nhàng, dịu mát với những gam màu nhạt như hồng phấn, xanh bạc hà, màu kem, vv... luôn đem đến cho người mặc và cả người đối diện cảm giác thoải mái và dễ chịu. Quần dài gam màu bạc hà dịu mát cho bạn cảm giác thoải mái hơn khi diện đi làm, đi chơi hay đi học trong ngày hè nắng nóng. Diện cả "cây" hồng phấn nhẹ nhàng và nữ tính như thế này sẽ khiến bạn nổi bật nhưng không quá “chói mắt.” Chiếc quần dài gam màu pastel mát mắt với chất liệu mỏng và thoáng mát cũng là lựa chọn hay ho. 7.Quần màu sắc nổi bật Lựa chọn quần dài màu nổi bật, rực rỡ, giúp bạn dễ dàng gây ấn tượng. Tuy nhiên khi lựa chọn những kiểu quần này bạn lại phải tinh tế hơn khi mix (phối hợp) đồ để không quá chói mắt. Chiếc quần màu sắc với thiết kế càng đơn giản thì lựa chọn đồ kết hợp càng dễ dàng. Quần jeans sắc vàng rực rỡ với áo in họa tiết nhiệt đới là sự kết hợp đặc biệt cho cô nàng phá cách và thích nổi bật. Cuốn hút với chiếc quần dài màu xanh ngọc tươi mát… Hay thu hút mọi ánh nhìn với quần màu cam rực rỡ.
-----------------
