http://www.vietnamplus.vn/xuan-lan-sieu-mau-nghiem-khac-tro-lai-ghe-nong-next-top-model/277256.vnp
-----------------
Xuân Lan: Siêu mẫu nghiêm khắc trở lại ghế nóng Next Top Model
-----------------
Bộ tứ giám khảo của mùa giải mới. (Ảnh: BTC) Sau một mùa tạm xa các thí sinh Vietnam’s Next Top Model để sinh em bé, siêu mẫu Xuân Lan sẽ chính thức trở lại dẫn dắt các thế hệ đàn em và lần đầu tiên kết hợp cùng giám khảo, chuyên gia catwalk nổi tiếng Australia Adam Williams. Hoàn thành xuất sắc vai trò dẫn dắt chương trình trong mùa giải thứ 2 và 3, năm nay siêu mẫu Xuân Lan đã trở lại cùng chương trình không chỉ với gương mặt cá tính quen thuộc và còn mang vẻ đẹp đằm thắm và quyến rũ của bà mẹ một con. Được đánh giá là một trong những siêu mẫu hàng đầu Việt Nam hiện nay, với kinh nghiệm trình diễn, phong cách thời trang độc đáo, cùng những lời góp ý thẳng thắng, Xuân Lan không chỉ đóng vai trò là một “người thầy” nghiêm khắc, mà còn là người bạn chân thành chia sẻ cho những học trò những kiến thức quý giá, truyền cho họ tình yêu và niềm khát khao với nghề. “Tôi rất vui khi trở lại với chương trình năm nay, giữ vị trí ‘host’ của chương trình trong suốt mùa 2 và mùa 3 cũng đủ để chương trình trở thành chương trình tâm huyết nhất đối với tôi. Những ngày huấn luyện thí sinh trong chương trình, dõi theo họ từ lúc còn chập chững cho đến khi trưởng thành hơn trong nghề cho tôi cảm giác rất tuyệt vời,” Xuân Lan chia sẻ. Không chỉ vậy siêu mẫu còn cho biết, cô càng hạnh phúc hơn khi chứng kiến sau cuộc thi, người mẫu trẻ xuất thân từ chương trình tỏa sáng và thành danh trên sàn diễn thời trang Việt Nam. Vì thế , trong sự trở lại lần này, cô đã chuẩn bị kỹ lưỡng và sẽ nỗ lực hết sức mình để làm tốt nhiệm vụ. Với nét mới của chương trình năm nay, dành cơ hội cho cả những người mẫu bán chuyên nghiệp, Xuân Lan tin chương trình sẽ hấp dẫn hơn và trở thành cuộc cạnh tranh khốc liệt của những người mẫu đầy tài năng và khát khao chiến thắng. Ban tổ chức cũng cho biết thêm, hai giám khảo còn lại là chuyên gia trang điểm Nam Trung và Giám đốc hình ảnh, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng. Ngoài ra ở mỗi tập của chương trình sẽ có sự xuất hiện của những nhân vật giám khảo khách mời đặc biệt. Ban tổ chức kỳ vọng, sự trở lại của Xuân Lan và sự kết hợp đầy mới mẻ của dàn ban giám khảo năm nay chính là điểm nhấn quan trọng của chương trình. Một Xuân Lan cá tính, một Nam Trung sắc sảo, một Samuel chỉn chu, một Adam chuyên nghiệp sẽ tạo thành bộ tứ đầy phong cách, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều nét thú vị và kịch tính cho mùa giải Next Top Model mùa giải thứ năm ở Việt Nam./.
-----------------
