http://www.vietnamplus.vn/bi-kip-phoi-do-bang-chat-lieu-da-kho-nhan-cho-cac-nang/277126.vnp
-----------------
Bí kíp phối đồ bằng chất liệu da "khó nhằn" cho các nàng
-----------------
Những trang phục chất liệu da luôn là sự lựa chọn khiến các cô gái phải e dè, các nàng hãy cùng chinh phục chất liệu khó tính này nhé! Đến hẹn lại lên, thời trang chất liệu da được dự đoán sẽ lên ngôi mạnh mẽ trong mùa Thu-Đông 2014. Với chất liệu cứng cáp, khỏe khoắn, những trang phục làm bằng chất liệu da luôn khiến các cô gái trở nên cá tính và mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, không phải cô gái nào cũng đủ tự tin để diện loại trang phục khó nhằn này. Nhưng các nàng cũng đừng vội nản, hãy cùng chinh phục chất liệu này qua một vài gợi ý phối đồ rất cơ bản nhé! 1. Áo khoác chất liệu da Những chiếc áo khoác da hoàn toàn phù hợp để các cô gái diện trong những ngày gió về, ngoài khả năng giữ nhiệt tốt, áo khoác da giúp cho bộ trang phục của bạn thêm phần cá tính, khỏe khoắn và góc cạnh hơn. Áo khoác da cũng là "dấu cộng" hoàn hảo để bạn có thể kết hợp cùng những món đồ mùa hè yêu thích chưa nỡ cất đi khi mùa thu sang. Những chiếc áo khoác da không quá kén trang phục đi kèm, các cô gái hãy thử mạnh dạn phối đồ theo sở thích của mình nhé! Gợi ý: Khi diện cùng áo khoác da, các cô gái nên tối giản các gam màu, tổng thể bộ trang phục chỉ nên kết hợp từ 2-3 màu và chú ý kết hợp phụ kiện sao cho phù hợp với trang phục. Áo khoác lửng da kết hợp vô cùng hài hòa với chiếc váy ren nữ tính, điểm cộng là mũ vành tròn cùng đôi boots cao gót ăn ý. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Cô bạn này lại tìm được cho mình một set đồ vô cùng trẻ trung và nổi bật với chiếc váy quây cúp ngực sexy họa tiết floral (hoa) rực rỡ đi kèm gilet vest chất liệu da cá tính.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Các cô gái có thể tham khảo set đồ xinh xắn của cô bạn này để diện khi dạo phố nhé. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Cùng là một chiếc áo khoác da gam nâu, nhưng nếu biết khéo léo kết hợp trang phục thì các cô gái sẽ có nhiều phong cách khác nhau. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 2. Quần chất liệu da Khi kết hợp cùng những chiếc quần da (quần soóc hoặc quần dài), bộ trang phục của các cô gái sẽ trở nên sành điệu và trẻ trung hơn rất nhiều. Nếu đã chán những chiếc quần vải hay quần jeans quá đỗi quen thuộc hàng ngày thì tại sao các cô gái không thử ngay một chiếc quần bằng chất liệu da cá tính nhỉ? Gợi cảm vô cùng đấy! Gợi ý: Các cô gái nên tìm cho mình một chiếc quần da có màu tối, điển hình là gam màu đen để có thể thoải mái trong việc kết hợp trang phục nhé! Thanh lịch, nhã nhặn nhưng vẫn vô cùng thời trang với sự kết hợp giữa áo khoác blazer + áo pull đơn giản + quần shorts da tối màu. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đôi chân của cô bạn này trở nên dài miên man khi cô khéo léo diện chiếc quần da đen bóng cùng một đôi boots cao cổ cùng gam màu. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Vào những ngày se lạnh, những chiếc quần bằng chất liệu da là sự lựa chọn không gì phù hợp hơn, các cô gái cũng nên chú ý kết hợp thêm những phụ kiện thật "chất" để đi kèm nhé! (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) 3. Váy chất liệu da Những chiếc váy chất liệu da không chỉ dành riêng cho những cô nàng cá tính. Nếu bạn là "lính mới" muốn thử nghiệm loại váy này thì có thể bắt đầu từ những chiếc chân váy xinh xắn, nữ tính nhé! Gợi ý: Chân váy ngắn chất liệu da luôn mang đến cho các cô gái sự trẻ trung và năng động. Các cô gái có thể dễ dàng kết hợp loại chân váy này với áo pull, áo ren, áo sơmi, áo denim... Bắt mắt với sự kết hợp của chiếc áo ren gam đỏ nổi bật cùng chân váy da với những họa tiết kẻ ô sành điệu. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Chân váy quấn với chi tiết khóa kéo làm điểm nhấn được coi là món đồ "hot" trong hè năm nay cũng là một sự lựa chọn mà các cô gái không nên bỏ qua nhé! (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nữ tính tuyệt đối với bộ trang phục "ton-sur-ton" gam đỏ nổi bật cùng những phụ kiện được kết hợp rất ăn ý. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một chiếc váy da gam trắng nữ tính cùng những phụ kiện to bản là gợi ý hay dành cho các cô gái. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Chiếc váy với chất liệu da bóng với điểm nhấn là phần đai quanh eo đính kim loại giúp cho cô bạn vẫn vô cùng cá tính và bắt mắt mà không cần thêm quá nhiều phụ kiện. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+)
-----------------
