http://www.vietnamplus.vn/ao-lung-va-ao-khoac-blazer-su-ket-hop-hoan-hao-cho-mua-thu/277074.vnp
-----------------
Áo lửng và áo khoác blazer: Sự kết hợp hoàn hảo cho mùa Thu
-----------------
Bộ đôi crop top (áo lửng) và áo khoác blazer đang không ngừng làm mưa làm gió trên sàn diễn thời trang thế giới và cả những trang phục dạo phố đình đám. Crop top đã nổi đình nổi đám trong vài năm gần đây như một hiện tượng, với nhiều kiểu thiết kế được biến tấu qua nhiều mùa thời trang, từ những chiếc crop top theo kiểu bra (áo ngực) cực kỳ quyến rũ đến những chiếc crop top ren hay áo mang phong cách thể thao. Mùa Thu năm nay, "tín đồ" thời trang lại có thêm một cách kết hợp mới với blazer, mang lại một phong cách mạnh mẽ và đầy cá tính. Crop top là biểu tượng cho sự tự do, phá cách của phái đẹp trong thời trang, còn áo khoác blazer lại là biểu tượng về sự mạnh mẽ, bình đẳng và quyền lực. Thật là một sự kết hợp hoàn hảo giữa hai tính cách có phần trái ngược này của quý cô. Với mùa cuối Hè, quý cô hãy chọn cho mình một sự kết hợp giữa hai món trang phục này để trở nên thật thanh lịch, sành điệu và nổi bật nhé! Bên cạnh các xu hướng thời trang đang thống lĩnh sàn diễn mùa hè khác, crop top vẫn xuất hiện đều đặn trong hầu như tất cả các bộ sưu tập trên sàn catwalk. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Những chiếc crop top được các nhà thiết kế chọn phối hợp với áo khoác blazer đủ phong cách trên sàn diễn thời trang khiến các "fashionista" say mê. Từ áo khoác blazer dáng dài đến ngắn, cá tính hay điệu đà, khi kết hợp với crop top đều mang lại một vẻ đẹp khó cưỡng. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Với biến tấu crop top đa dạng, người mặc có thể diện đến những sự kiện.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Phong cách street style (đường phố) lấy cảm hứng từ sàn diễn cũng lăng xê mốt crop top – blazer nhiệt tình.(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Các bạn có thể chọn crop top ngắn dạng bra hay áo lửng đều được nhé! (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Hãy kết hợp cùng với những món đồ sẵn có trong tủ quần áo như chân váy, giày boots da, quý cô có thể tạo nên vô số phong cách khác nhau. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Tông màu đen luôn khiến quý cô trông huyền bí hơn. Một sự kết hợp giữa áo khoác blazer đen, quần đen và áo crop top cùng tông đen rất cá tính. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một số gợi ý set đồ kết hợp với tông màu trắng đen tinh tế. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Chiếc crop top sequin này sẽ giúp quý cô toả sáng trong cả những ngày công sở và đi chơi. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một sự kết hợp táo bạo giữa crop top và áo khoác da đinh tán cũng rất cá tính, phù hợp cho cả những bữa tiệc sang trọng. Những phụ kiện màu nude đi kèm như giày hay vòng ánh kim sẽ giúp set đồ thêm cá tính hơn. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Crop top và áo khoác blazer sẽ luôn là một sự kết hợp tuyệt vời cho dù quý cô đi làm, đi chơi hay đi dự tiệc. Tùy thuộc vào sự kết hợp chất liệu, màu sắc và phụ kiện, phái đẹp sẽ tạo ra vô số phong cách cho riêng mình./.
-----------------
