http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-next-top-model-co-chieu-cao-khung-195-met/277093.vnp
-----------------
Sơ tuyển Next Top Model: Thí sinh có chiều cao "khủng" 1,95 mét
-----------------
Các thí sinh chuẩn bị được gọi tên vào casting. (Ảnh: BTC) Những chàng trai nổi bật với chiều cao khủng từ 1,89m-1,95m, còn các cô gái sở hữu chiều cao từ 1,77m-1,80m cũng khiến cánh mày râu phải e dè đều có mặt trong buổi sơ tuyển Vietnam's Next Top Model 2014 tại Trung tâm thương mại The Garden, Hà Nội vào sáng nay (20/8). Các thí sinh đến từ khắp các tỉnh thành khu vực phía Bắc như: Hà Nội, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Vinh, Tuyên Quang… Đặc biệt, có khá nhiều du học sinh là Việt kiều đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài cũng dành thời gian bay về dự tuyển. Thí sinh Phạm Dũng, vừa bay về từ Mỹ ngày 19/8, anh được gia đình ủng hộ tham gia thi ngay từ khi đang sinh sống và làm việc tại Mỹ. Với quyết tâm cao, chàng trai sở hữu chiều cao 1,83m cho biết đến đây để giành chiến thắng và đã chuẩn bị kỹ các phần thi ở vòng casting này. Đang là người mẫu nghiệp dư tại Mỹ, từng xuất hiện trên các tạp chí thời trang và có kinh nghiệm làm người mẫu ở một số tuần lễ thời trang, Phạm Dũng được đánh giá là một gương mặt tiềm năng của chương trình năm nay. Có mặt tại buổi sơ tuyển, nếu như những chàng trai lựa chọn quần jean khỏe khoắn với áo thun body phong đơn giản thì những cô gái lại lựa chọn những bộ cánh có sắc màu nổi bật. Ngoài những bộ trang phục đơn giản nhẹ nhàng khoe hình thể thì cũng có những phong cách nổi loạn theo xu hướng rock, mạnh mẽ và cá tính. Không chỉ thu hút bằng chiều cao vượt trội, các thí sinh còn liên tục thể hiện tài năng qua những màn nhảy hiphop và khiêu vũ tạo không khí sôi động cho khán phòng của cuộc thi. Đạp xe đạp đến tham gia chương trình, thí sinh Văn Nam đến từ trường Cao đẳng Du lịch đã tạo ra ấn tượng tốt và gây sự tò mò khi tuyên bố mình luôn sử dụng xe đạp di chuyển để bảo vệ môi trường. Cũng vì đường xa nên không ít phụ huynh phải “khăn gói quả mướp” theo con đến sơ tuyển, giúp con thỏa ước mơ thành người mẫu./. Một số hình ảnh tại buổi sơ tuyển: Quang cảnh trước giờ sơ tuyển. (Ảnh: BTC) Hai gương mặt được đánh giá là triển vọng của mùa giải mới. (Ảnh: BTC) Nụ cười tự tin. (Ảnh: BTC) Thí sinh có chiều cao khủng nhất 1,95m. (Ảnh: BTC)
-----------------
