http://www.vietnamplus.vn/ngam-nhin-bo-anh-thoi-trang-thang-9-cua-joseph-altuzarra/277070.vnp
-----------------
Ngắm nhìn bộ ảnh thời trang tháng 9 của Joseph Altuzarra
-----------------
Phải đến tháng 9 mới ra mắt, nhưng khách hàng của Target có thể xem trước các mẫu quần áo thuộc dòng sản phẩm thời trang do Joseph Altuzarra thiết kế qua một bộ ảnh lookbook. Với các mẫu váy xẻ và áo cánh nhẹ làm từ chất liệu tốt, từ 4/9 tới những khách hàng trung thành của Altuzarra có thể mua những bộ trang phục thiết kế này với giá rất hấp dẫn, chỉ từ 18-90 USD. "Một trong những nguyên tắc hàng đầu của Altuzarra là thời trang có thể biến đổi không chỉ vẻ ngoài mà cả cảm xúc của bạn. Với việc hợp tác với Target, chúng tôi hy vọng có thể mang những trải nghiệm đó đến với nhiều khách hàng nữ hơn," thông báo từ thương hiệu nổi tiếng này. Dự kiến dòng sản phẩm này sẽ được bán trực tuyến trên trang web của Target cũng như ở hệ thống các cửa hàng và hệ thống Net-A-Porter. Hình ảnh của một số sản phẩm.
-----------------
