http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-brazil-gisele-bundchen-kiem-tien-dinh-nhat-the-gioi/276888.vnp
-----------------
Siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen kiếm tiền "đỉnh" nhất thế giới
-----------------
(Nguồn: fibremagazine.com) Với thu nhập ấn tượng 47 triệu USD, siêu mẫu người Brazil Gisele Bundchen một lần nữa dẫn đầu danh sách những "chân dài" kiếm tiền "đỉnh nhất" trong làng siêu mẫu thế giới do Tạp chí danh tiếng Forbes bình chọn và công bố ngày 18/8. Theo thống kê của Forbes, trong 12 tháng qua (tính từ tháng 6/2013), "thiên thần" 34 tuổi của Victoria's Secret này đã "bỏ túi" được 47 triệu USD từ các hợp đồng quảng cáo với các hãng thời trang nổi tiếng như Chanel, Carolina Herrera, Louis Vuitton và H&M. Với thành công này, Bundchen là người mẫu kiếm được nhiều tiền nhất thế giới trong 8 năm liên tiếp vừa qua. Theo Forbes, tổng thu nhập của cô từ năm 2001 đến nay là 386 triệu USD. Hiện "chân dài đắt giá nhất thế giới" này đang sở hữu 2,7 triệu lượt người theo dõi trên Instagram. Là người Brazil nhưng mang dòng máu Đức, Bundchen từng góp mặt trong một số bộ phim đình đám như “The Devil Wears Prada” (tạm dịch "Yêu nữ thích hàng hiệu") và “Taxi.” Năm 2009, cô vinh dự trở thành Đại sứ thiện chí của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP). Cũng trong năm này, Budchen kết hôn với ngôi sao bóng bầu dục Mỹ Tom Brady và hiện đã có hai thiên thần nhỏ. Việc hôn nhân và chăm sóc gia đình không hề khiến “sức nóng” của Bundchen giảm sút khi cô liên tiếp nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo có giá trị từ các nhãn hàng thời trang và trang sức nổi tiếng. Một điều dễ nhận thấy trong danh sách của Forbes năm nay là hầu hết những siêu mẫu có thu nhập hàng đầu thế giới đều là các gương mặt “thiên thần” của hãng thời trang nội y cao cấp Victoria’s Secret. Sau Bundchen, siêu mẫu cũng đến từ xứ sở Samba Adriana Lima (33 tuổi) và siêu mẫu Hà Lan Doutzen Kroes (29 tuổi) cũng lần lượt xếp ở hai vị trí tiếp theo với thu nhập 8 triệu USD mỗi người. Mặc dù đã bước sang tuổi 40 nhưng siêu mẫu danh tiếng của Anh Kate Moss vẫn chứng tỏ sức hút của mình khi mang về thêm 7 triệu USD trong 12 tháng qua. Ngoài ra, một số gương mặt mới trẻ tuổi cũng xuất hiện trong danh sách các siêu mẫu kiếm tiền "khủng" do Forbes bình chọn như người mẫu Kate Upon của Mỹ và Cara Delevingne của Anh./.
-----------------
