http://www.vietnamplus.vn/adam-williams-se-dong-hanh-cung-thi-sinh-vietnams-next-top-model/276861.vnp
-----------------
Adam Williams sẽ đồng hành cùng thí sinh Vietnam’s Next Top Model
-----------------
Adam Williams hướng dẫn thí sinh catwalk ở Vietnam’s Next Top Model 2013. (Ảnh: BTC)  Chuyên gia đào tạo catwalk nổi tiếng Australia Adam Williams sẽ đồng hành cùng Vietnam’s Next Top Model 2014 với vai trò thành viên ban giám khảo đồng thời sẽ theo sát, hướng dẫn và hỗ trợ thí sinh trong suốt chương trình. Với khả năng hoạt ngôn và kinh nghiệm làm việc trong môi trường quốc tế, Adam Williams hứa hẹn sẽ tiếp tục “bùng nổ” để mang đến những điều thú vị và độc đáo cho chương trình. “Tôi rất háo hức khi tiếp tục có cơ hội đồng hành và tham gia chương trình Vietnam’s Next Top Model 2014. Năm trước, tôi đã rất ấn tượng khi lần đầu tiên chứng kiến hàng ngàn bạn trẻ yêu mến công việc người mẫu háo hức đến tham gia vòng sơ tuyển. Lúc đó tôi đã cảm thấy tiếc nuối khi không sắp xếp được công việc để đồng hành cùng các thí sinh xuyên suốt chương trình,” Adam Williams chia sẻ. Tuy nhiên, năm nay, sau khi nhận lời mời ban tổ chức anh đã gấp rút thu xếp công việc để trở lại Việt Nam đảm nhận vai trò giám khảo xuyên suốt cuộc thi. Điều đó sẽ giúp anh theo sát thí sinh hơn và có cơ hội truyền được nhiều kinh nghiệm hơn cho họ. Từng đảm nhiệm vai trò giám khảo Asia Next Top Model và hướng dẫn catwalk tại chương trình Australia’s Next Top Model, Adam Williams không chỉ nổi tiếng tại Australia mà còn được biết đến ở châu Á như chuyên gia trong lĩnh vực vũ đạo và đào tạo catwalk.   Adam Williams thường xuyên đảm nhận vị trí đạo diễn catwalk cho nhiều chương trình thời trang của nhiều thương hiệu lớn trên thế giới. Adam Williams còn là người mẫu thời trang, phóng viên của Daily Telegraph, Giám đốc sáng tạo, nhà sản xuất, MC truyền hình được yêu thích tại Australia và hiện đang là Đại sứ cho tổ chức SMILE Foundation (một tổ chức từ thiện dành cho những gia đình có con em mắc phải những căn bệnh hiếm gặp). Adam Williams là tên tuổi thành danh ở Australia. (Ảnh: BTC)
-----------------
