http://www.vietnamplus.vn/15-nguyen-tac-thoi-trang-bat-di-bat-dich-ban-can-phai-biet/276748.vnp
-----------------
15 nguyên tắc thời trang bất di bất dịch bạn cần phải biết
-----------------
Nếu bạn là một "tín đồ" thời trang, có những nguyên tắc bất di bất dịch không bao giờ lỗi thời, cho dù bạn ở độ tuổi nào. 1. Khoe một và chỉ một Một cô gái với chiếc váy vai trần hờ hững hay phần cut-out (cắt hở) khéo léo trông sẽ rất quyến rũ. Tuy nhiên, khoe da thịt sao cho vừa đủ là cả một "chiến thuật" của các quý cô yêu cái đẹp. Bạn biết bí quyết để trông sexy một cách tự nhiên nhất không? Jen Rade, stylist của Angelina Jolie chia sẻ: "Chọn một - và chỉ một - phần trên cơ thể để khoe ra. Nếu bạn đã mặc váy cổ sâu thì đừng cố khoe thêm chân nữa. Còn nếu bạn muốn để hở đôi chân thẳng tắp, hãy mặc lịch sự và kín đáo ở phần trên." 2. Hở trên, kín dưới Điều này giống như nguyên tắc số 1, tuy nhiên tập trung hơn ở những chi tiết. Ví dụ, nếu bạn để mở hai cúc áo sơmi để tạo vẻ hờ hững quyến rũ, hãy lựa chọn một chiếc quần ôm bó sát lịch sự. Marilyn Monroe gợi cảm nhưng vẫn thanh lịch. 3. Kết hợp đồ rộng với đồ bó "Pair loose with tight" - đây cũng là lí do tại sao quần leggings và áo bó dạng corset ra đời. Cách phối đồ này tạo cho bạn sự cân bằng hài hòa, duyên dáng và gợi cảm. 4. Không bao giờ mua một chiếc áo khoác tẻ nhạt Nếu bạn am hiểu thời trang, bạn sẽ biết rằng áo khoác mới là món trang phục cần đầu tư nhất. Mọi người sẽ nhìn vào chiếc áo khoác đầu tiên khi gặp bạn, đôi khi đây sẽ là ấn tượng ban đầu quan trọng nhất. Thậm chí người ta còn chẳng quan tâm bạn mặc cái gì ở bên trong. Mùa lạnh sắp đến, các quý cô hãy nhớ kỹ nguyên tắc này nhé. 5. Hãy chinh phục menswear (phong cách nam tính) Đừng ngại ngần, hãy thử mặc một chiếc quần ống đứng hoặc một chiếc áo vest không tay (gilet vest). Bạn có biết người ta truyền nhau điều gì trong giới thời trang không? Một cô gái phải cực kỳ nữ tính thì mới chinh phục được phong cách menswear một cách hoàn hảo. 6. Nếu đi tiệc tối, hãy để tay bạn rảnh rang Clutch (ví cầm tay) có thể là một món đồ thời thượng, tuy nhiên không phải một món đồ thông minh. Một chiếc túi nhỏ với dây xích mảnh để đeo vai sẽ giúp bạn rảnh tay để cầm ly rượu, cocktail và bắt tay giao lưu với những người khác trong buổi tiệc. Chẳng ai mê được một quý cô cứ khư khư cầm cái clutch suốt cả tối. 7. Kiểm tra ánh sáng khi mặc đồ trắng Đồ màu trắng rất dễ chuyển thành... xuyên thấu trong ánh sáng ban ngày hoặc trước ánh đèn flash của máy ảnh. Vì thế, hãy kiểm tra kỹ chất liệu và độ dày mỏng của vải trước khi mặc và nhớ phòng bị thật "kiên cố." 8. Hãy thử đồ sọc Stripe (kẻ sọc hoặc ngang) là họa tiết kinh điển của phong cách Pháp hoặc châu Âu. Sọc các màu đen-trắng, navy-trắng... đều đáng để bạn thử. 9. Khi không biết đi giày gì, hãy chọn giày pumps màu nude Pumps là tên gọi giày cao gót bít mũi - loại giày phổ biến nhất cho các cô gái. Một đôi pumps màu nude vừa phù hợp với màu da của bạn, vừa giúp đôi chân trông dài hơn. Hãy nhìn công nương Kate Middleton trong ảnh trên nhé. 10. Học cách sử dụng khăn Đừng quên đây từng là món đồ "bất ly thân" của phụ nữ thập niên 70. Bạn có thể quấn khăn lên quai túi xách để làm điểm nhấn, hoặc buộc nhẹ vào cổ để khiến chiếc áo sơmi trắng bớt phần đơn điệu. 11. Biến tấu đồ trang sức Bạn không còn dùng đến một chiếc nhẫn? Hãy lồng một sợi dây chuyền qua nó, bạn đã có một chiếc vòng cổ lạ mắt. Hoặc bạn cũng có thể kẹp chiếc ghim cài tóc lóng lánh vào đôi giày trơn màu để "tạm thời" biến nó thành một đôi "giày Lọ Lem" trong buổi tiệc tối. 12. Trung thành với kiểu đồ hợp với mình Nhiều người vẫn nghĩ thật phung phí nếu mua nhiều món đồ cùng kiểu dáng, chỉ khác nhau về màu sắc. Nhưng hãy nghĩ lại xem nhé, rất hiếm khi bạn tìm được một món đồ phù hợp với cơ thể và phong cách, và sẽ lâu lâu nữa bạn mới thấy một món đồ khác tương tự phải không? Vậy tại sao bạn không mua hai màu đen trắng, hoặc nhiều hơn, để đảm bảo rằng bạn sẽ không tiếc vì đã lỡ mất dịp mua một món đồ thực sự hợp với mình? 13. Hãy là một "tín đồ" trung thành Một lí do người ta gọi những người đam mê thời trang là "tín đồ," bởi đơn giản là họ trung thành với một phong cách hoặc một thương hiệu nhất định. Nếu nhãn hàng này có nhiều món đồ mà bạn ưa thích có nghĩa là phong cách của nhà thiết kế của nhãn hàng đó "hợp gu" với bạn, vậy chẳng có lý do gì mà bạn không đặt nó lên ưu tiên hàng đầu khi lựa chọn mua sắm cả. 14. Hãy dọn tủ quần áo thường xuyên Những lúc rảnh rỗi, hãy dành thời gian sắp xếp lại tủ đồ. Kiểm tra xem những món đồ nào bạn không hề đụng đến trong sáu tháng vừa qua và tìm cách thanh lý hoặc đem chúng đi từ thiện. Hoặc bạn cũng có thể "mix" sẵn quần áo và treo vào cùng một mắc, sẽ rất tiện lợi cho những ngày bận rộn mà bạn không biết mặc gì. 15. Làm một trang lookbook của riêng bạn Có thể là trên Facebook, Instagram hoặc Lookbook..., hãy chụp lại trang phục bạn mặc ngày hôm nay và lưu tại đó. Không chỉ là để nghe bạn bè khen ngợi hoặc nhận xét, mà lần sau, khi bạn phân vân chọn đồ, đó sẽ là nguồn tham khảo hữu dụng./.
-----------------
