http://www.vietnamplus.vn/5-kieu-tui-xach-kinh-dien-moi-co-gai-yeu-thoi-trang-nen-so-huu/276754.vnp
-----------------
5 kiểu túi xách kinh điển mọi cô gái yêu thời trang nên sở hữu
-----------------
Túi xách được coi là người bạn thân thiết của mọi cô gái, vậy nên lựa chọn những kiểu túi xách nào để chúng luôn sát cánh bên bạn bất chấp sự xoay vần của xu hướng? Việc gắn bó với những chiếc túi xách gần giống như các mối quan hệ trong cuộc sống của bạn. Một vài chiếc túi xách có thể mang tới cảm giác mới lạ, thú vị nhưng chỉ ở với bạn trong một thời gian ngắn, trong khi một vài chiếc túi khác lại gắn bó lâu dài cùng bạn một cách trung thành. Đó là lý do vì sao mà bạn nhất thiết nên đầu tư vào những món đồ có ý nghĩa và giá trị nhất. Dưới đây là 5 mẫu túi xách mà bạn sẽ không bao giờ phải hối hận khi "rinh" về. 1. Cross-body bag (túi đeo chéo) Túi đeo chéo có lẽ là món phụ kiện mà mọi cô gái đều phải sở hữu. Không phải ngẫu nhiên mà mẫu túi này được ưu ái đến vậy. Những chiếc túi đeo chéo mang tính ứng dụng cao, bạn có thể sử dụng nó khi dạo phố hoặc đi du lịch, công tác. Chiếc túi đeo chéo luôn là món phụ kiện đắt giá trong mỗi bộ đồ thời trang. Đặc biệt phù hợp với những cô nàng theo phong cách cá tính, năng động. Những cô nàng nhẹ nhàng, nữ tính vẫn rất đáng yêu với chiếc túi đeo chéo. Túi Gucci Soho Leather Disco Bag: 875USD. Túi New Look Mini Camera Bag: 25,13USD. Túi Desa NineteenSeventyTwo ThirtyNine Nappa Leather & Suede Bag: 562USD. 2. Túi Satchel (túi size trung) Những chiếc túi satchel cũng không còn xa lạ đối với các tín đồ thời trang trên thế giới. Với kiểu dáng na ná giống một chiếc cặp xách, mang vẻ đẹp lạ mắt nhưng vẫn phảng phất nét cổ điển, phù hợp với vô vàn những phong cách khác nhau. Túi Satchel chắc chắn sẽ vẫn là mẫu túi được các cô gái ưu tiên sử dụng hàng ngày. Mẫu túi Alexa của Mulberry là đại diện tiêu biểu nhất cho kiểu dáng túi satchel. Túi sachel phù hợp cho những cô nàng trót ''mê mệt'' vẻ đẹp cổ điển. Một chiếc túi sachel với tông màu rực rỡ cũng là một gợi ý hay dành cho bạn. Túi Proenza Schouler PS1 Medium Lux Leather Satchel Bag: 1.695USD. Túi Loeffler Randall Rider Bag: 595USD. Túi Fendi Demi Jour Leather Satchel: 1.762USD. 3. Clutch (túi/ví cầm tay) Clutch vốn được mặc định là món phụ kiện không thể thiếu mỗi khi các nàng đến tham dự các bữa tiệc. Tuy nhiên giờ đây, những mẫu clutch mới đã trở nên thông dụng hơn rất nhiều, các cô gái có thể lựa chọn món phụ kiện độc đáo này để đi dạo phố hoặc đi chơi cùng bạn bè với những phong cách cực chất. Cá tính với dáng clutch to bản mang họa tiết da rắn thời thượng. Thời trang và đẳng cấp cùng clutch gam xanh sinh động. Những chiếc clutch dáng hộp cứng vẫn luôn là sự lựa chọn hoàn hảo cho các cô gái khi dự tiệc tối. Clutch Stella McCartney Eco Faux Nappa Leather Pouch: 770USD. Clutch Loeffler Randall Lock Clutch: 395USD. Clutch Burberry Signature Grain Leather Wristlet: 595USD. 4. Túi cấu trúc hình học (Structured Bag): Tất cả những gì bạn đang cần ở một chiếc túi là khả năng đựng đồ "phi thường" nhưng vẫn phải có ngoại hình "sang chảnh" thì không có chiếc túi nào có thể thay thế structured bag. Những chiếc túi mang cấu trúc hình học độc đáo này thực sự sinh ra để dành riêng cho những quý cô văn phòng bận rộn. Cá tính và sành điệu với mẫu túi structured ''kinh điển'' Antigona của Givenchy. Túi structured tuy kích thước khá lớn nhưng không hề khiến phong cách của các cô gái trở nên nặng nề, rối mắt. Túi Givenchy Antigona Medium Top-Handle: 2.435USD. Túi ASOS Handheld Bag With Metal Bar And Winged Detail: 68USD. Túi Burberry The Bloomsbury: 3.995USD. 5. Túi tote (túi xách bản to, miệng túi để mở) Túi tote có lẽ phải được mệnh danh là nữ hoàng của những chiếc túi xách cho trang phục dạo phố. Với kiểu dáng đơn giản nhưng vẫn vô cùng lạ mắt, túi tote được các "tín đồ" thời trang trên khắp thế giới tận dụng triệt để trong mùa hè này. Rộng rãi, lạ mắt, tiện dụng là những tính từ để miêu tả về kiểu túi đang cực "hot" này. Những chiếc túi tote luôn giúp các cô gái hết nỗi băn khoăn mỗi khi phải mang theo nhiều vật dụng. Đây là chiếc túi cũng không quá kén trang phục, phụ kiện đi kèm. Hè năm nay là khoảng thời gian bùng nổ của túi tote in hình trẻ trung và năng động.
-----------------
