http://www.vietnamplus.vn/chanel-dua-betong-vao-haute-couture-thu-dong-20142015/276704.vnp
-----------------
Chanel đưa bêtông vào Haute Couture Thu Đông 2014-2015
-----------------
Đã bao giờ bạn nghĩ rằng thời trang couture sẽ lựa chọn một chất liệu lạ như... bêtông chưa? Đó là điều chỉ có thể tìm được trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014-2015 của Chanel. Hai cái tên nhà thiết kế Karl Lagerfeld và nhà mốt Chanel chưa bao giờ ngừng mang đến những cảm giác thăng hoa cho giới mộ điệu. Qua mỗi bộ sưu tập của Karl Lagerfeld thực hiện cho Chanel, công chúng yêu thời trang lại được trải qua những cung bậc cảm xúc hết sức thú vị. Bạn sẽ không bao giờ cảm thấy ngớ ngẩn khi đặt ra những câu hỏi như khuy áo của chiếc áo khoác kia làm bằng chất liệu gì hay chiếc đầm này được làm như thế nào? Karl Lagerfeld luôn có những câu trả lời, đúng hơn là những câu chuyện thú vị để dẫn dắt mọi người khám phá từng chi tiết trong các thiết kế ông thực hiện cho những bộ sưu tập của nhà mốt Chanel. Bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014-2015 của Chanel được ra mắt hồi tháng Bảy vừa qua đã khiến mọi người không khỏi ngỡ ngàng bởi sự tinh giản tuyệt đối trong lối bài trí mô phỏng không gian của một căn hộ tại Paris thế kỷ 20, với sự pha trộn giữa lối kiến trúc của kiến trúc sư Le Corbusier và cung điện Versaille. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld đã mang đến những chất liệu hoàn toàn mới "chào sân" trên sàn diễn Haute Couture trong bộ sưu tập lần này ông thực hiện cho Chanel. Bên cạnh những chất liệu ren xếp chồng nhiều lớp (laminated lace) và caosu tổng hợp (neoprene), ông đã ứng dụng chất liệu bêtông (concrete) trong các thiết kế trang phục thời trang đỉnh cao. Sự bất ngờ và ngưỡng mộ của những vị khách có mặt dành cho sức sáng tạo không biên giới của Karl Lagerfeld đã được nâng lên một tầm mới. Những chi tiết đường viền trên trang phục và túi xách được tạo điểm nhấn bởi các hạt bêtông Chất liệu bêtông được biến hóa tài tình trong các thiết kế Haute Couture của Chanel dưới sức sáng tạo không biên giới của Karl Lagerfeld và tay nghề thủ công bậc thầy của những người thợ. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld biến tấu rất tài tình với chất liệu bêtông được sử dụng như một loại chất liệu vải, được tô điểm bởi những hoạ tiết tạo nên từ ngọc trai, phalê và hạt kim sa. Lần đầu tiên trong lịch sử Haute Couture, chất liệu bêtông được ứng dụng các kỹ thuật thêu, may, khảm, đục lỗ xâu chuỗi lại tạo hiệu ứng lưới, trở thành mặt trước của áo, dây lưng, đường viền và cả lớp phủ ngoài, bất kể là đồ mặc ban ngày hay buổi tối. Hãy cùng chiêm ngưỡng cận cảnh những chi tiết làm bằng chất liệu bêtông trong các thiết kế thuộc bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014-15 của Chanel. Sự khéo léo của những người thợ thủ công của Chanel đáp ứng yêu cầu chuẩn xác nghiêm ngặt trong tiêu chuẩn của thời trang couture, ngay cả với một chất liệu xa lạ với thời trang couture như bêtông. Chiếc áo gilet lửng làm từ những hạt bêtông hình khối được xâu chuỗi lại với nhau là thành quả của quá trình sáng tạo nghệ thuật cũng như tay nghề thủ công bậc thầy. Sự tương tác giữa chất liệu bêtông cùng những chi tiết trang trí tạo hình hoa rất đặc sắc
-----------------
