http://www.vietnamplus.vn/photo-nhieu-mau-tay-muon-duoc-dien-o-dep-fashion-runway-3/276497.vnp
-----------------
[Photo] Nhiều "mẫu Tây" muốn được diễn ở Đẹp Fashion Runway 3
-----------------
Ngày 15/8, tại Trung tâm California Centuryon Royal City, Hà Nội đã diễn ra vòng tuyển chọn người mẫu trực tiếp của chương trình thời trang ứng dụng Đẹp Fashion Runway 3 do Tạp chí Đẹp tổ chức. Không chỉ đưa ra những xu hướng thời trang ứng dụng đáng chú ý trong năm tới, việc Đẹp Fashion Runway 3 tuyển chọn và đào tạo những gương mặt triển vọng sẽ mở ra cơ hội cho những người mẫu trẻ muốn gia nhập vào làng thời trang chuyên nghiệp. Trải qua vòng tuyển chọn online với sự tham gia của hàng trăm người mẫu trẻ có độ tuổi từ 16-25, gần 100 thí sinh xuất sắc nhất đã được Ban tổ chức lựa chọn để bước vào vòng casting trực tiếp. Những người mẫu được lựa chọn sẽ bước vào quá trình luyện tập cùng siêu mẫu Xuân Lan và những người mẫu tên tuổi, và sẽ có cơ hội được trải nghiệm trên sân khấu thời trang chuyên nghiệp của Đẹp Fashion Runway, sẽ diễn ra vào ngày 13/9 tại trung tâm thương mại Royal City, Hà Nội./. Các thí sinh đã có mặt từ sáng sớm để lắng nghe hướng dẫn của Ban tổ chức và chuẩn bị cho phần casting của mình.(Nguồn: Vietnam+) Ban giám khảo của vòng tuyển chọn người mẫu trực tiếp gồm có siêu mẫu Xuân Lan, các Nhà thiết kế của chương trình và đại diện Ban tổ chức. (Nguồn: Vietnam+) Thí sinh trả lời phỏng vấn của Ban giám khảo. (Nguồn: Vietnam+) Mặc dù còn rất trẻ, nhưng các người mẫu vẫn rất tự tin thể hiện mình trên sàn diễn và thu hút sự chú ý từ Ban giám khảo.(Nguồn: Vietnam+) Mặc dù còn rất trẻ, nhưng các người mẫu vẫn rất tự tin thể hiện mình trên sàn diễn và thu hút sự chú ý từ Ban giám khảo.(Nguồn: Vietnam+) Mặc dù còn rất trẻ, nhưng các người mẫu vẫn rất tự tin thể hiện mình trên sàn diễn và thu hút sự chú ý từ Ban giám khảo.(Nguồn: Vietnam+) Buổi casting còn có sự tham gia của nhiều "mẫu Tây" với chiều cao ấn tượng và gương mặt cuốn hút. (Nguồn: Vietnam+) Buổi casting còn có sự tham gia của nhiều "mẫu Tây" với chiều cao ấn tượng và gương mặt cuốn hút. (Nguồn: Vietnam+) Buổi casting còn có sự tham gia của nhiều "mẫu Tây" với chiều cao ấn tượng và gương mặt cuốn hút. (Nguồn: Vietnam+) Kết quả của buổi tuyển chọn người mẫu trực tiếp cho Đẹp Fashion Runway sẽ sớm được thông báo tới các thí sinh. (Nguồn: Vietnam+)
-----------------
