http://www.vietnamplus.vn/vietnams-next-top-model-mua-thu-5-khoi-dong-voi-dien-mao-moi/276337.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 5 khởi động với diện mạo mới
-----------------
Poster chính thức của chương trình có chủ đề “The Battle Begins – Khai Chiến.” (Ảnh: BTC) Vietnam’s Next Top Model mùa thứ năm đã chính thức khởi động với diện mạo hoàn toàn mới. Theo đó, đối tượng tham gia chương trình sẽ được mở rộng hơn, chương trình không chỉ là cuộc cạnh tranh gay gắt của người mẫu nam và người mẫu nữ mà còn là cuộc tranh tài quyết liệt của những người mẫu không chuyên và bán chuyên nghiệp. Đại diện ban tổ chức cho biết, chương trình sẽ chính thức tổ chức vòng sơ tuyển khu vực Hà Nội ngày 20/8, tại Trung tâm Thương mại The Garden và khu vực Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26/8, tại Trung tâm hội nghị và tiệc cưới Grand Palace nhằm chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất tranh tài trong vòng Bán kết của chương trình. Tại vòng sơ tuyển, các thí sinh sẽ trải qua bốn phần thi: Thi catwalk trong trang phục tự chọn; Thi hình thể trong trang phục đồ bơi; Thi phỏng vấn với ban giám khảo; Thi tạo dáng trước ống kính. Qua bốn mùa giải, chương trình đã tìm được cho thị trường thời trang Việt Nam những gương mặt người mẫu mới nổi bật như Huyền Trang, Tuyết Lan, Hoàng Thùy, Kha Mỹ Vân, Mâu Thủy, Chà Mi, Văn Kiên, Quang Đại... Đặc biệt, không dừng ở thị trường trong nước, các người mẫu trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model còn tự tin sải bước trên các sàn diễn quốc tế lớn như New York Fashion Week, London Fashion Week, FIDé Fashion Week… Để làm “nóng” cuộc thi và thu hút những thí sinh tiềm năng, đơn vị sản xuất chương trình đang tổ chức cuộc thi Top Model Online thông qua hình thức gửi ảnh cho ban tổ chức qua trang Facebook (www.facebook.com/vnntm) của chương trình. Mười thí sinh được nhiều thành viên bình chọn nhất sẽ đặc cách vào thẳng vòng thi hình thể trong buổi sơ tuyển. Tập đầu tiên của chương trình dự kiến sẽ được phát sóng vào 20 giờ thứ Bảy hàng tuần từ trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 01/11./.
-----------------
