http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-no-hoa-khi-tro-thanh-thien-than-cua-victorias-secret/418703.vnp
-----------------
"Cuộc đời nở hoa" khi trở thành thiên thần của Victoria's Secret
-----------------
Victoria's Secret vẫn luôn là niềm mơ ước của những cô nàng người mẫu trẻ. Giữa hàng vạn cái tên, chỉ duy nhất một vài trong số đó hội đủ tiêu chuẩn và tiềm năng để lọt vào mắt xanh của "đại gia" nội y khổng lồ này. Dù khốc liệt như vậy, nhưng một khi đã chính thức khoác lên mình đôi cánh thiên thần, số phận của những gương mặt mới sẽ hoàn toàn rẽ sang một hướng khác, đầy hứa hẹn. Sau khi trở thành thiên thần, họ có quyền mơ về một sự nghiệp rực rỡ trong tương lai như đàn chị Heidi Klum (trái) hay Gisele Bundchen (phải) từng làm được Với quy luật "tre già măng mọc," những người mẫu trẻ gia nhập "binh đoàn" Victoria's Secret như những tân binh và rời đi với vị thế của ngôi sao lớn trong ngành công nghiệp thời trang, là nguồn cảm hứng cho thế hệ đàn em. Miranda Kerr, Doutzen Kroes và Karlie Kloss (từ trái sang) là những cái tên gần nhất đã chia tay với Victoria's Secret, mở ra cánh cửa cơ hội cho nhiều gương mặt triển vọng khác Vào tháng Tư vừa qua, người đại diện của Victoria's Secret "hào phóng" tuyên bố hãng sẽ cho ra mắt 10 gương mặt mới toanh, chủ nhân của những đôi cánh thiên thần. Mọi người đi từ ngạc nhiên, đến bỡ ngỡ, rồi hy vọng. Họ hy vọng về một thế hệ "thiên thần" hứa hẹn sẽ trở thành những trụ cột của ngành công nghiệp, giống Naomi Campbell, Tyra Banks hay Gisele Bundchen đã từng làm được. Còn những cô nàng "thiên thần" tuổi đôi mươi, họ đang cùng nhau chuẩn bị cho những sự thay đổi trọng đại sẽ diễn ra trong cuộc sống và sự nghiệp của mình. Dàn "thiên thần" mới của Victoria's Secret ra mắt trong chương trình "Good Morning America" tại quảng trường Times Square, New York Sara Sampaio - chân dài 21 tuổi người Bồ Đào Nha thừa nhận về sự thay đổi trong cuộc sống bên cạnh số lượng người theo dõi trên mạng xã hội tăng vọt: “Điều này (việc trở thành thiên thần) vô tình biến tôi thành một 'thương hiệu.' Mọi người bắt đầu nhớ mặt và tên, nhận ra tôi nhiều hơn trên phố. Một cách tích cực, tôi được lắng nghe và tiếng nói của tôi cũng vì thế mà có trọng lượng hơn.” Jac Jagaciak - "thiên thần" người Ba Lan cũng có cảm nhận tương tự: “Luôn trong tầm ngắm của các paparazzi chứng tỏ bạn đã là người nổi tiếng. Ngoài quảng bá cho bản thân, tôi có thể sử dụng danh tiếng của mình để làm từ thiện hoặc giúp đỡ một người bạn nào đó.” Trước khi trở thành "thiên thần" cho Victoria's Secret, Jac Jagaciak từng là người mẫu cho dòng sản phẩm Pink của Victoria's Secret Chân dài 26 tuổi - Martha Hunt lại tự tin hơn vì đã có kinh nghiệm lâu năm. Tuy nhiên, thỉnh thoảng cô vẫn có cảm giác mất đi không gian riêng tư: “Tôi luôn sẵn sàng chụp ảnh cùng mọi người. Chỉ trừ một lần duy nhất. Đó là lúc ở trong phòng vệ sinh trên máy bay. Đó thật sự chẳng phải là nơi đẹp đẽ để chụp ảnh.” Là bạn thân của Taylor Swift (trái) cũng khiến cho Martha Hunt (phải) luôn bị ống kính "theo dõi" mỗi lần xuất hiện Sự đảm bảo về mặt sự nghiệp và nhận được chú ý của các "ông lớn" là lợi ích không thể phủ nhận khi trở thành thiên thần của Victoria’s Secret: “Đây là một công việc toàn thời gian. Giống như tôi vừa được nhận vào một vị trí nào đó và phải đến công ty của mình hàng ngày để làm việc” – Jagaciak chia sẻ. Với những lần đi bơi, chụp ảnh và quảng bá cho sản phẩm, cô nàng Martha Hunt lại mang cảm giác như chuyến du lịch chứ không còn là trách nhiệm đơn thuần cho công việc.“Điều này cho tôi cảm giác an toàn hơn khi được làm công việc mình yêu thích một cách toàn tâm toàn ý. Đây rõ ràng là một sự thay đổi quá lớn.” Ngoài 2 "thiên thần" kỳ cựu là Adriana Lima (bộ màu xanh) và Alesandra Ambrosso (bộ màu đỏ)... ... Candice Swanepoel, Lily Aldridge và Behati Prinsloo (từ trái sang) là ba gương mặt tiếp tục đồng hành cùng Victoria's Secret Khi được hỏi về những áp lực "dưới sức nặng của đôi cánh," câu trả lời luôn là có, nhưng điều này không đồng nghĩa với thái độ tiêu cực. Martha Hunt cho biết: “Áp lực cũng là một cảm giác tốt. Vì hễ chúng ta không còn cảm nhận được nó, nghĩa là chúng ta đang cố gắng chưa đủ.” Elsa Hosk từng là gương mặt đại diện của dòng sản phẩm Pink của Victoria’ Secret cũng chia sẻ: “Bước chân vào ngành công nghiệp này đã tiếp cho tôi rất nhiều tự tin, rằng chẳng cần phải so sánh bản thân với ai cả. Chúng ta đang sống, không phải chỉ cố gắng để tồn tại. Chúng ta nên cảm thấy tự hào và trân trọng những gì mình đang có”./.
-----------------
