http://www.vietnamplus.vn/gioi-tre-my-dang-dan-tu-bo-chiec-quan-bo-truyen-thong/276122.vnp
-----------------
Giới trẻ Mỹ đang dần từ bỏ chiếc quần bò truyền thống
-----------------
Một cửa hàng bán đồ Jeans của Gap tại Mỹ quảng cáo về chất liệu denim truyền thống.  Nền văn hóa đại chúng Mỹ gắn liền với những hình ảnh bụi bặm của các ngôi sao nhạc Rock hay những chàng cao bồi đã đưa chiếc quần Jeans (quần bò) ra khắp thế giới. Nhưng bây giờ, có vẻ như Jeans đang chết dần. Theo NBC News, doanh số bán hàng tại Mỹ của Jeans giảm 6% so với năm ngoái, khiến các nhà sản xuất rất lo lắng. VF Corp, nhà sản xuất của nhãn hiệu jeans Wrangler và Lee, phải cứu vãn tình thế tình thế khi thành lập trung tâm nghiên cứu để thay đổi chất liệu denim (loại vải cotton chéo) truyền thống. 30 năm trước, nữ diễn viên Brooke Shields đã trở nên nổi tiếng với câu nói không có gì có thể chia rẽ cô và chiếc quần jeans Calvin Klein của cô. Còn bây giờ, những cô gái trẻ thì có nhiều lựa chọn hơn. Thậm chí, ngay cả những chàng trai cũng đã sử dụng các loại quần âu, quần kaki nhiều hơn jeans. Một cuộc thăm dò về xu hướng ăn mặc của giới trẻ do công ty Piper Jaffray tiến hành cho thấy trong vòng hai năm qua, ngày càng nhiều cô gái trẻ từ bỏ các nhãn hiệu như Levi’s, Guess hay American Eagles để chuyển sang các thương hiệu thể thao như Nike, Lululemon, Athleta, Urban Outfitters hay Victoria’s Secret. Người khổng lồ Levi Strauss & Co cũng đang gặp khó khăn với doanh thu trong quý 2 giảm 2% kể từ năm ngoái. Lợi nhuận ròng thì giảm tới 76%, một con số khổng lồ. Họ cũng cắt giảm 800 nhân công riêng tại Mỹ với mục đích tiết kiệm thêm 200 USD mỗi năm. Theo NBC, xu hướng ngày càng tăng bây giờ là các trang phục đơn giản, thoải mái. Và ở việc này thì quần jeans có vẻ không đáp ứng được yêu cầu ấy. Những công ty thời trang bán lẻ và các chuyên gia cho rằng những chiếc quần legging đang được phụ nữ yêu thích hơn cả với mục đích sử dụng đa dạng của nó. Legging dễ kết hợp với áo, váy và thậm chí còn đáp ứng được yêu cầu khi người dùng tập thể thao, điều mà jeans không làm được. “Bây giờ, mỗi lúc càng nhiều váy, áo crop top, chân đầm mà người ta vừa có thể đi làm, đi chơi, thậm chí đi học. Những trang phục thoải mái hơn như là đồ tập thể thao cũng trở nên được ưu tiên hơn. Người ta còn mặc chúng như một bộ đồ thường ngày” - CEO và giám đốc nghiên cứu của Telsey Advisory Group, Dana Telsey phát biểu. Suy cho cùng, jeans cũng là một "nạn nhân" của thời trang. Xu hướng thay đổi khiến mọi thứ cũng phải vận động theo. Jeans đang yếu dần đi như một người hấp hối. Nhưng nó có chết hay không thì chỉ có thời gian mới có thể trả lời./.
-----------------
