http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-italy-tich-thu-120000-mon-hang-hieu-nhai-tai-napoli/276042.vnp
-----------------
Cảnh sát Italy tịch thu 120.000 món hàng hiệu "nhái" tại Napoli
-----------------
Chủ sản xuất hàng hiệu nhái bị cảnh sát Ita;y bắt giữ (Nguồn: ANSA) 120.000 món hàng đồ hiệu nhái đã bị cảnh sát tài chính Italy thu giữ hôm 13/8 trong một đợt truy quét các xưởng gia công đồ hiệu ở ngoại ô Napoli, thành phố lớn thứ ba của Italy. Theo nhật báo địa phương Il Mattino, số hàng này gồm túi xách, kính mát, vali và quần áo nhái theo các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Gucci, Dolce & Gabbana và Fendi thuộc về các xưởng do 11 đối tượng điều hành. Cảnh sát nghi ngờ họ có mối liên hệ chặt chẽ với hệ thống camorra (mafia vùng Campania, miền Nam Italy) trong việc tổ chức làm nhái và phân phối số hàng này ra thị trường. Các cuộc điều tra đã bắt đầu từ nhiều tháng trước, khi cảnh sát theo dõi các đối tượng bán hàng nhái trên phố ở Napoli và phát hiện ra đầu mối phân phối chính là các cơ sở này. Cảnh sát tài chính Italy cho biết, các cơ sở sản xuất hàng nhái này cũng phân phối rất nhiều các sản phẩm tương tự đến các cửa hiệu và cá nhân bán đồ nhái trên phố ở thủ đô Rome và nhiều thành phố miền Nam khác ở Italy. Theo nhật báo Il Mattino, hàng nhái sản xuất ở Napoli thậm chí còn bán chạy hơn cả hàng nhái có xuất xứ từ Trung Quốc. Các nghi can sẽ bị truy tố về tội sản xuất và bán hàng giả./.
-----------------
