http://www.vietnamplus.vn/phu-nu-trung-quoc-len-con-sot-dien-bikini-mat-khi-ra-bien/275721.vnp
-----------------
Phụ nữ Trung Quốc lên cơn sốt diện “bikini mặt” khi ra biển
-----------------
Một số kiểu "Facekini" trên bãi biển Thanh Đảo, Trung Quốc (Nguồn: CNN) Người Trung Quốc có thể sao chép nhiều thứ, nhưng họ cũng “sáng tạo” ra nhiều mốt thời trang độc đáo, chẳng hạn như “Facekini”, được hiểu theo nghĩa “mặc bikini cho mặt.” Loại thời trang này rất thực tế bởi nó giúp phụ nữ bảo vệ da mặt khỏi tia cực tím, tránh ô nhiễm từ nguồn nước và những con sứa. Phóng viên kiêm giám đốc sáng tạo của tạp chí thời trang Out Look ở Trung Quốc Peng Yangjunđã ghi nhận được rất nhiều phụ nữ diện mốt này trên bãi biển Thanh Đảo, thuộc tỉnh Sơn Đông trong bộ ảnh được gửi cho CNN. Loại ‘facekini’ này còn là người bạn tốt đối với những ai không tự tin về cơ thể mình, đặc biệt là phụ nữ trung niên khi diện bikini tắm biển. Việc không lộ mặt sẽ giúp họ tránh được những cái nhìn soi xét và thêm phần tự tin. “Những phụ nữ trung niên này bắt đầu cảm thấy xấu hổ khi để lộ nhiều da thịt. Việc sử dụng một chiếc mặt nạ dạng này sẽ giúp họ thoải mái và tự tin hơn”, Peng Yangjun nói với CNN. Những bức hình ngộ nghĩnh về những người sử dụng đầu tiên đã khuấy đảo lên một làn sóng bình luận trên mạng. Để thuyết phục những phụ nữ này đồng ý cho chụp ảnh, Peng đã phải nịnh nọt họ rất nhiều, như là việc khen rằng đó là chiếc ‘facekini đẹp nhất trên thế giới’. Được biết, hình dáng, kích cỡ và màu sắc của những chiếc ‘facekini’ này rất đa dạng. Người mua có thể thoải mái lựa chọn cho mình cái ưng ý nhất, phù hợp nhất với bộ áo tắm của họ. Peng cho rằng dù mới đầu những hình ảnh này trông có vẻ hài hước, nhưng nó đã trở thành trào lưu mới đặc trưng của Trung Quốc./.
-----------------
