http://www.vietnamplus.vn/co-kim-sieu-vong-ba-xuat-ban-cuon-sach-anh-tu-suong/275641.vnp
-----------------
Cô Kim "siêu vòng ba" xuất bản cuốn sách ảnh... "tự sướng"
-----------------
Kim Kardashian xuất bản sách. (Nguồn: refinery29.com) Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đã gây bất ngờ khi lên kế hoạch xuất bản một cuốn sách tập hợp những bức ảnh "tự sướng" (selfie) của bản thân. Thông tin này đã gây ra nhiều tranh luận trên mạng xã hội bởi Kim Kardashian là một trong những ngôi sao bị ghét nhất làng giải trí. Nhà xuất bản Rizzolo đã thông báo về việc phát hành cuốn sách mang tên "Selfish" vào ngày 7/4/2015 với giá 19,95 USD/cuốn. Cuốn sách ảnh dày 352 trang này là “lần đầu tiên trong lịch sử có một cuốn sách tập hợp mọi bức hình ‘tự sướng’ ưa thích của Kim. Nó sẽ bao gồm những bức hình ưa thích trước đây cho tới những tấm ảnh nóng bỏng của cô vào thời điểm hiện tại, đồng thời đem độc giả tới với cuộc sống hậu trường của siêu sao này.” Kim Kardashian nổi danh toàn cầu với vòng 3 nóng bỏng và scandal lộ băng sex cùng người tình cũ Ray J vào năm 2003. Cô từng kết hôn với ngôi sao bóng rổ Kris Humphries vào năm 2011 và ly dị chỉ sau đó vỏn vẹn 72 ngày. Tới tháng 4/2012, cô hẹn hò với rapper lắm tài nhiều tật Kanye West trước khi tổ chức một đám cưới xa hoa với anh vào tháng 5 năm nay. Với cuộc sống nhiều scandal, việc tung ra sách của Kim đã nhận nhiều lời chỉ trích trên mạng xã hội. Nhiều người dùng Internet đã kêu gọi tẩy chay cuốn sách và còn cho rằng “đã tới lúc phải quay lại thời kỳ đốt sách” nếu tác phẩm này được tung ra. Dẫu vậy, hãng Rizzolo vẫn tự tin vào quyết định của mình và còn cho phép độc giả đặt mua sách trước qua mạng Amazon./.
-----------------
