http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-trang-suc-noi-tieng-dannijo-se-ra-bo-suu-tap-giay/275522.vnp
-----------------
Thương hiệu trang sức nổi tiếng Dannijo sẽ ra mắt bộ sưu tập giày
-----------------
Hai chị em Danielle Snyder và Jodie Snyder Morel. (Nguồn: luckymag.com) Thương hiệu trang sức nổi tiếng nước Mỹ Dannijo của hai chị em Danielle Snyder và Jodie Snyder Morel đã công bố những chi tiết đầu tiên về dòng sản phẩm giày mới. Bộ sưu tập sẽ gồm 24 mẫu giày có giá từ 250 USD cho một đôi sandal đế phẳng tới 450 USD hoặc hơn cho giày bốt. Tất cả các mẫu giày đều sẽ mang thiết kế trang sức nổi tiếng của Dannijo với đá quý và chuỗi hạt cho tới pha lê Swarovski và các chi tiết bằng kim loại. Một mẫu giày mới. Sáu năm rưỡi sau khi ra mắt thương hiệu, Dannijo đã tiến thêm một bước nữa tới mục đích trang bị các phụ kiện từ đầu đến chân cho phụ nữ. Sau khi tung ra sản phẩm túi xách cho mùa thời trang Xuân-Hè 2014, hai chị em nhà thiết kế đã chuyển hướng sang giày dép bằng việc ký thỏa thuận với Eric Rutberg của công ty Transparent Footwear (nhà sản xuất giày cho LAMB và Badgley Mischka). "Giống như trang sức và túi xách, giày sẽ làm hoàn chỉnh hơn vẻ ngoài và chi phối toàn bộ phong cách. Đó là lý do mà chúng tôi rất có hứng thú với mảng phụ kiện này," Danielle cho biết./.  
-----------------
