http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-suu-tap-son-mong-tay-thu-dong-cam-hung-tu-bac-au/275092.vnp
-----------------
Ra mắt bộ sưu tập sơn móng tay Thu Đông cảm hứng từ Bắc Âu
-----------------
Bộ sưu tập sơn móng tay của OPI. (Nguồn: AFP) Thương hiệu sơn móng tay OPI đã tìm kiếm cảm hứng cho những màu sơn mới từ cảnh đẹp và văn hóa Bắc Âu trong bộ sưu tập Thu Đông của mình. Từ những vịnh nước hẹp, cực quang phương Bắc và những ngôi nhà ở Copenhagen, OPI đã tìm thấy nhiều màu sắc mới lạ cho bộ sưu tập sơn móng có tên Nordic. Hãng đã giới thiệu 12 màu sơn mới từ nâu, tía tới hồng, cam và xanh lá. "Khi sáng tạo những màu sơn cho bộ sưu tập theo mùa mới, tôi luôn tìm cảm hứng từ ẩm thực, âm nhạc, nghệ thuật, phong cảnh và phong cách đường phố ở một địa điểm cụ thể. Khi hình thành ý tướng cho những màu sắc trong Nordic, tôi đã ăn bánh hấp vị quế, uống nước Glogg, chụp hình những ngôi nhà sơn màu tuyệt đẹp và ngắm nhìn những cảnh quan tươi đẹp. Những yếu tố đó kết hợp với nhau để truyền cảm hứng cho những màu sơn làm nổi bật lên vẻ đẹp vùng Bắc Âu," Suzi Weiss-Fischmann, đồng sáng lập và phó chủ tịch OPI chia sẻ. Cũng như những bộ sưu tập khác, tên của các sản phẩm thuộc Nordic là sự chơi chữ với những liên tưởng tới địa danh hay văn hóa Bắc Âu. Một số sản phẩm có thể kể tới là Going My Way or Norway?, OPI with a Nice Finn-ish và Thank Glogg It's Friday. Bộ sưu tập sơn móng tay Nordic sẽ được bày bán từ ngày 6/8 tại các tiệm làm móng chuyên nghiệp và các spa với giá từ 11,5 USD/lọ sơn./.
-----------------
