http://www.vietnamplus.vn/rihanna-dai-dien-bo-suu-tap-trang-diem-viva-glam-lam-tu-thien/275084.vnp
-----------------
Rihanna đại diện bộ sưu tập trang điểm Viva Glam làm từ thiện
-----------------
Rihanna nhận trở thành gương mặt đại diện cho MAC. (Nguồn: perezhilton.com) Nữ ca sỹ nổi tiếng người Barbados, Rihanna đã sẵn sàng đại diện lần thứ hai cho bộ sưu tập đồ trang điểm mang tên Viva Glam của hãng MAC nhằm gây quỹ ủng hộ những người có HIV/AIDS. Trong bộ sưu tập này, MAC đã giới thiệu sản phẩm son nhũ màu hoa cà và son bóng "Lipglass." Các sản phẩm mới này là sự tiếp nối dòng sản phẩm Viva Glam đầu tiên do Rihanna đại diện ra mắt hồi tháng 2 năm nay, với sản phẩm nổi bật là son môi RiRi Woo cải tiến. Toàn bộ số tiền thu được từ bộ sưu tập này sẽ được đem ủng hộ cuộc chiến chống lại HIV/AIDS. Son môi màu hoa cà ấm với nhũ bạc có giá 18,5 euro, trong khi son Lipglass có giá ngang bằng thì có màu hoa cà lạnh với nhũ đỏ. Cả hai thỏi son này đều có vỏ bọc nhung với chữ ký của Rihanna. Nữ ca sỹ cũng đã chụp hình quảng cáo cho các sản phẩm với mái tóc màu xanh lá cây sáng, son môi màu tối và mặc một chiếc váy màu xanh lá. Những gương mặt từng đại diện cho dòng sản phẩm Viva Glam gồm có Nicki Minaj, Lady Gaga và Pamela Anderson. Dự kiến hai sản phẩm son môi mới sẽ được bán online và tại các cửa hàng của MAC vào tháng 9./.
-----------------
