http://www.vietnamplus.vn/michael-phelps-hop-tac-voi-hang-aqua-sphere-phat-trien-do-boi/274979.vnp
-----------------
Michael Phelps hợp tác với hãng Aqua Sphere phát triển đồ bơi
-----------------
Huyền thoại bơi lội Michael Phelps. (Nguồn: Getty) Huyền thoại bơi lội Olympic Michael Phelps đã hợp tác với hãng sản xuất đồ bơi Aqua Sphere để phát triển dòng sản phẩm đồ bơi mới. Phelps đã trở lại thi đấu sau 20 tháng nghỉ ngơi sau khi hợp đồng với nhà tài trợ lâu năm Speedo của anh hết hiệu lực vào cuối năm 2013. Ngày 5/8 vừa rồi, khi Phelps bắt đầu chuẩn bị cho giải vô địch nước Mỹ ở Irvine (California), hãng Aqua Sphere đã thông báo nhà vô địch Olympic và huấn luyện viên Bob Bowman của anh đã ký vào hợp đồng phát triển các sản phẩm mới cho công ty này. Hiện, Aqua Sphere đang thiết kế và sản xuất đồ bơi, đồ lặn, kính mắt và các phụ kiện cho các vận động viên ba môn phối hợp và vận động viên bơi lội. Phelps cho biết anh hy vọng sẽ được mặc một bộ đồ mới do Aqua Sphere sản xuất để thi đấu vào tháng 1/2015. Những sản phẩm mới này cần được Liên đoàn Bơi lội Quốc tế (FINA) phê chuẩn trước khi được sử dụng trong thi đấu. Trong giải vô địch diễn ra trong tuần này, Phelps sẽ chỉ mang kính bơi và mũ bơi của Sphere. Khi được hỏi về thương hiệu áo bơi mà mình sẽ mặc, Phelps từ chối trả lời, còn huấn luyện viên Bowman thì nói rằng Phelps sẽ tự quyết định mặc gì vào ngày thi đấu. Phelps cho biết quan hệ hợp tác mới giúp anh có nhiều tiếng nói hơn trong việc thiết kế so với hợp tác với Speedo. "Bob và tôi chưa bao giờ được tham gia cho ý kiến về sản phẩm nhiều như thế này... Và đây là điều khiến tôi hứng thú," Phelps cho biết. "Michael Phelps là một trong số những biểu tượng lớn của thể thao thế giới, còn Bob Bowman thì là một chiến lược gia bơi lội thực thụ," Todd Mitchell, giám đốc chuyên môn của Aqua Sphere chia sẻ./.
-----------------
