http://www.vietnamplus.vn/phan-no-voi-bo-anh-thoi-trang-goi-vu-hiep-dam-tap-the-o-an-do/274920.vnp
-----------------
Phẫn nộ với bộ ảnh thời trang gợi vụ hiếp dâm tập thể ở Ấn Độ
-----------------
Sinh viên Ấn Độ tham gia biểu tỉnh phản đối tệ nạn hiếp dâm, ngày 13/9/2013. (Nguồn: AFP) Một loạt ảnh chụp thời trang ở Ấn Độ đã làm dấy lên sự giận dữ của người dân nơi đây, cũng như bị yêu cầu phải được đưa ra trước pháp luật, do nội dung các bức ảnh nói về một phụ nữ bị hành hung trên xe buýt, gợi lại vụ hiếp dâm tập thể làm chết người gây chấn động đất nước này. Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia Raj Shetye thực hiện có tên "The Wrong Turn" (Ngã rẽ sai lầm) đã xuất hiện trên trang cá nhân của nhiếp ảnh gia này trong vài ngày gần đây trước khi bị gỡ xuống, tuy nhiên các bức ảnh này vẫn có thể được tìm thấy ở nhiều trang mạng. Bộ ảnh chụp một phụ nữ mặc trang phục thời trang cao cấp bị một nhóm nam giới - cũng mặc đồ thời trang - quấy rối trên xe buýt ở nhiều tư thế khác nhau. Trong một bức ảnh, cô gái nằm trên sàn xe với một người đàn ông đứng bên trên. Trong một bức ảnh khác, cô gái phải vật lộn với hai người đàn ông đang giữ chặt lấy tay cô, và một bức ảnh khác cho thấy cô bị hai người đàn ông khác nhấn xuống ghế ngồi. Bộ ảnh này đã gây nên một làn sóng chỉ trích trên các phương tiện truyền thông xã hội ở Ấn Độ, nơi xảy ra vụ hiếp dâm tập thể một sinh viên trên xe buýt hồi tháng 12/2012, làm dấy lên các cuộc biểu tình phản đối bạo lực tình dục với phụ nữ trên cả nước. Bà Nirmala Samant, Chủ tịch Ủy ban Phụ nữ Quốc gia Ấn Độ đã gửi thư yêu cầu Cảnh sát trưởng Mumbai tiến hành một cuộc điều tra bộ ảnh này. Trả lời phỏng vấn của AFP, bà Samant cho rằng bất cứ người bình thường nào cũng hiểu bộ ảnh này là sự tán dương bạo lực. "Tôi kiên quyết với quan điểm của mình rằng phải có sự can thiệp của luật pháp ở đây. Đây không phải là tự do nghệ thuật, hoàn toàn không phải." Nhiếp ảnh gia Shetye đã đưa ra lời bào chữa cho bộ ảnh của mình, nói rằng anh chỉ "cố gắng để bày tỏ bản thân bằng cách mà tôi biết rõ nhất," và những tranh luận xảy ra là do bộ ảnh đã bị hiểu nhầm. "Mục đích của bộ ảnh này đơn thuần chỉ là sự sáng tạo nghệ thuật nhằm giúp công chúng hiểu được những vấn đề liên quan tới phụ nữ," Shatye nói. Anh cũng cho biết tên các nhà thiết kế các trang phục trong bộ ảnh không được nhắc đến, vì bộ ảnh không được chụp vì mục đích thương mại. Một góc trong bức ảnh của nhiếp ảnh gia Raj Shetye. (Nguồn: theglobeandmail) Trong vụ hiếp dâm tập thể hồi năm 2012, sáu người đàn ông đã cưỡng hiếp một sinh viên 23 tuổi sau khi cô gái bị lừa lên một chiếc xe buýt tư nhân khi đang trên đường về nhà sau buổi xem phim với bạn trai. Cô gái còn bị hành hung bằng một cây roi sắt. 13 ngày sau, cô gái đã tử vong dù đã được chuyển bằng máy bay tới một bệnh viện ở Singapore để nhận sự chăm sóc đặc biệt. Sự tương đồng của bộ ảnh thời trang nói trên đã gây nên sự giận dữ trên mạng xã hội Twitter, khi những người dùng miêu tả các bức ảnh là "gây sốc," "đáng kinh tởm" và "không thể tin được." Phóng viên Rudroneel Ghosh viết trên trang blog của tờ The Times of India về bộ ảnh này như sau: "Khi bạn cho người mẫu mặc quần áo thời trang, rồi đưa vào những cảnh chụp liên quan đến cưỡng bức, nhưng bỏ qua sự chết chóc và nỗi khiếp sợ, bộ ảnh của bạn đã thể hiện một tội ác chống lại phụ nữ." Bốn người đàn ông trong vụ hiếp dâm tập thể nói trên đã bị xử tử năm ngoái. Một người khác thì được phát hiện đã chết trong phòng giam, có thể là do tự tử. Còn một thiếu niên thì chịu án phạt 3 năm trong tù. Vụ việc đã thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế với sự bảo vệ phụ nữ của luật pháp Ấn Độ, cũng như dẫn đến viêc đưa ra các điều luật cứng rắn hơn để trừng trị những kẻ hiếp dâm. Tuy nhiên, những vụ tấn công vẫn xảy ra hằng ngày ở đất nước này./.
-----------------
