http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-teigen-an-mac-thieu-vai-di-chup-anh-chong-doi-ngheo/274218.vnp
-----------------
Siêu mẫu Teigen ăn mặc thiếu vải đi chụp ảnh chống đói nghèo
-----------------
Chrissy Teigen với trang phục có phần "nghèo nàn" (Nguồn: DM) Siêu mẫu người Mỹ Chrissy Teigen đã khiến người hâm mộ sửng sốt vì lối ăn mặc thiếu tổ chức của mình khi đi trên đường phố New York hôm thứ Tư vừa qua.   Dường như Teigen chỉ mặc duy nhất một chiếc áo sơ mi thụng, không mặc quần và thậm chí không mặc cả áo lót.  Tuy nhiên cô vẫn tỏ ra rất tự nhiên trước ánh mắt hiếu kỳ của người đi đường cũng như các tay săn ảnh. Trang US Weekly đã mỉa mai: “Có phải Chrissy Teigen đã để quên thứ gì đó ở nhà cô ấy?” Theo tờ Daily Mail, khi đó Teigen đang trên đường tới sự buổi chụp hình quảng bá cho chiến dịch chống đói nghèo mang tên Watch Hunger Stop của nhà tạo mẫu Michael Kors, nhằm quyên góp những bữa ăn cho các trẻ em nghèo. Phải chăng vì ý nghĩa đó nên Teigen cũng ăn mặc "nghèo nàn"? Teigen năm nay 28 tuổi là người mẫu bikini có tiếng. Cô nổi hơn khi bí mật kết hôn với ca sĩ từng 9 lần giành giải Grammy John Legend. Tuy nhiên, việc ăn mặc thiếu vải như vừa qua khiến cô mất điểm khá nhiều trong lòng các fan./.
-----------------
