http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-goi-cam-va-ca-tinh-trong-trang-phuc-toi-gian/418704.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt gợi cảm và cá tính trong trang phục tối giản
-----------------
Ngày đông hửng nắng, Hoàng Thùy Linh kiêu sa trên phố với thiết kế đầm len trễ vai. Không cần phụ kiện cầu kỳ, chỉ bằng đôi khuyên tai dáng tròn nữ tính, giọng ca ​'Bánh trôi nước​' vẫn hết mực duyên dáng, nổi bật. Trong khi Hoàng Thùy Linh hết mực gợi cảm, Thanh Hằng sang trọng thì Minh Triệu lại khoe vẻ năng động với trang phục cùng mang phong cách tối giản. Không phụ kiện cầu kỳ và mặc quá nhiều màu sắc, mỹ nhân Việt vẫn ghi điểm nhờ street style đậm dấu ấn minimalism trong tuần qua. Cùng với xu hướng tối giản và những bộ đồ mang sắc màu cơ bản, chất liệu len và denim vẫn được ưa chuộng bởi các quý cô đình đám trong chuỗi ngày chớm đông Trong khi Minh Triệu năng động, cá tính với set đồ đồng điệu bằng len, Hoàng Thùy Linh lại khoe vẻ gợi cảm, quyến rũ cùng đầm len trễ vai màu tối. Mỗi người một vẻ, song các kiều nữ và street style riêng của họ đều làm nên không khí sôi động cho đường phố. Cùng Vietnam+/Đẹp Online điểm lại những bộ cánh nổi bật trong tuần qua của mỹ nhân Việt. Angela Phương Trinh rạng rỡ trong mẫu đầm hai dây xếp tầng vạt chéo, in họa tiết cuốn hút Nữ chính của phim ​​'Sứ mệnh trái tim' phối ăn ý áo hai dây cùng chân váy xếp ly màu đỏ rượu. Người đẹp kết hợp ton-sur-ton áo khoác và giày cao gót tiệp màu, nhấn nhá bằng kính mắt tròn và vòng cổ choker độc đáo. Là tín đồ của phong cách tối giản, Thanh Hằng kết hợp ấn tượng sơmi trắng cổ nơ với quần ống lửng đen. Siêu mẫu hoàn thiện vẻ thanh lịch, sang trọng cùng áo khoác họa tiết bên ngoài và kính mắt to bản. Diện set đồ len trắng theo xu hướng matchy-matchy đồng điệu, Minh Triệu tô đậm vẻ ngoài cá tính nhờ kết hợp đôi bốt chelsea da bóng Giải đồng Siêu mẫu Việt Nam 2008 tận hưởng thời gian nghỉ dưỡng trong bộ cánh thoải mái. Chỉ với đầm nỉ đen và bốt da bóng, Minh Triệu đã tạo được phép cộng hoàn hảo để làm bật sự năng động, khỏe khoắn. Thiều Bảo Trâm tự tin kết hợp quần jeans rách màu trắng cùng áo thun, áo khoác thêu và bốt cao gót tuyền đen tôn dáng. Túi đeo chéo dáng hộp màu đỏ bắt mắt là phụ kiện chấm phá hoàn hảo cho tổng thể trang phục. Ghép đôi crop top dáng sơ mi và quần jeans, Hương Giang khéo léo tôn vóc dáng nuột nà nhờ phối set đồ cùng sandals cao gót Trà Ngọc Hằng ​'thổi bừng​' sức sống cho bộ đồ denim nhờ lựa chọn item phá cách. Người đẹp mix áo hai dây viền ren gợi cảm cùng quần jeans tán sắc cạp cao, khoác ngoài bằng áo denim thêu đính ​'chất lừ.' Lê Hà khai thác lợi thế vóc dáng bằng mẫu đầm không tay chít eo điệu đà. Chân dài dùng thắt lưng bản to để khoe khéo vòng eo thon, tạo điểm sáng cho bộ cánh tuyền đen cùng túi xách màu nâu nhạt từ Hermes.
-----------------
