http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-luong-tinh-pejic-chinh-thuc-thua-nhan-da-chuyen-gioi/273325.vnp
-----------------
Người mẫu lưỡng tính Pejic chính thức thừa nhận đã chuyển giới
-----------------
Andreja Pejic tham gia trình diễn bộ sưu tập của Jean Paul Gaultier hồi năm 2012 với tư cách là người mẫu nam nhưng mặc đồ nữ. (Nguồn: Reuters) Người mẫu 22 tuổi từng nổi danh với cái tên nam tính Andrej Pejic khi còn là người mẫu nam sáng giá trên sàn catwalk của Jean Paul Gaultier đã chính thức thừa nhận mình đã chuyển giới. Pejic từng nhiều lần xuất hiện trên trang bìa của các tạp chí Vogue hay Elle bởi mang ngoại hình đặc biệt giống phụ nữ của mình. Anh tham gia diễn cả thời trang nữ và thời trang nam. Tuy nhiên, hiện giờ Pejic sẽ chỉ tập trung cho thời trang nữ với nghệ danh Andreja Pejic. Cô tiết lộ rằng mình mới chuyển giới hồi đầu năm và nhận được sự ủng hộ của cả gia đình lẫn bạn bè. Người mẫu này sinh ra ở Serbia nhưng lớn lên ở Australia. Phát biểu trên tạp chí People, Pejic cho biết mình luôn cảm nhận bản thân là phụ nữ khi còn nhỏ. Khi trở thành người mẫu năm 17 tuổi, Pejic mới bắt đầu lên kế hoạch chuyển giới. "Trong khoảng gần 2 năm trở lại đây, tôi bắt đầu đánh giá lại mọi thứ. Tôi rất tự hào về sự nghiệp của mình khi chưa chuyển giới. Nhưng khát khao lớn nhất đời tôi là được sống thật với tâm hồn và cơ thể mình," Pejic tâm sự. “Tôi đã chuyển giới nhưng vẫn là con người cũ. Vẫn ngoại hình ấy, vẫn tính cách ấy, chỉ là giới tính khác," người mẫu 22 tuổi chia sẻ./.
-----------------
