http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-nganh-hang-xa-xi-cua-phap-giam-manh-3-thang-dau-nam/273118.vnp
-----------------
Doanh thu ngành hàng xa xỉ của Pháp giảm mạnh 3 tháng đầu năm
-----------------
Cửa hàng Louis Vuitton trên đường New Bond tại London, Anh. (Nguồn: Reuters) Doanh thu trong ngành hàng xa xỉ của Pháp đã "chững lại" trong ba tháng đầu năm 2014, do sức mua trên thị trường đối với các sản phẩm này giảm mạnh. Trong quý 1/2014, Tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực các sản phẩm hạng sang LVMH của Pháp, vốn sở hữu các thương hiệu thời trang cao cấp như Louis Vuitton, Givenchy, Céline..., nhãn hiệu mỹ phẩm-nước hoa có tiếng Guerlain và các loại rượu thượng hạng, đã chứng kiến doanh thu sụt giảm đáng kể so với quý trước đó. Doanh thu của LVMH tại Nhật Bản đã chững lại kể từ khi Tokyo tăng thuế giá trị gia tăng (VAT) từ tháng 1/2014. Trong khi đó, các cửa hàng chuyên bán các sản phẩm hạng sang "deluxe" của Pháp từ đồ nữ trang, đồ da, giày, túi xách, đến ngành thời trang tại những thành phố lớn của Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải, Hong Kong... đều thưa thớt khách. Nhiều chuyên gia phân tích thị trường cho rằng có hiện tượng trên là do tác động từ chính sách chống tham nhũng tại Trung Quốc, theo đó các quan chức Trung Quốc rất sợ nhận các món quà xa xỉ hay quá đắt tiền từ bạn bè và các đối tác, khiến sức mua của mặt hàng này giảm mạnh. Không chỉ tại châu Á, nhu cầu tiêu thụ các mặt hàng sang trọng cũng giảm ở châu Âu. Sức mua của các du khách Nhật Bản và Nga tại các nước châu Âu không còn được như trước. Du khách Nhật thận trọng "dốc hầu bao" hơn do tỷ giá đồng USD và euro cao hơn so với đồng yen. Theo hãng tư vấn Global Blue về ngành hàng xa xỉ, sức mua của các du khách Nhật Bản tại Pháp giảm 22 % so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi tỷ lệ này tại Italy là 10 %. Ngoài ra, sức mua của các du khách Nga cũng giảm, do người Nga hạn chế du lịch sang châu Âu kể từ khi quan hệ giữa Moskva và Liên minh châu Âu (EU) căng thẳng liên quan đến cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraine. Global Blue cho biết sức mua sắm của du khách Nga tại Pháp đã giảm 7% so với thời điểm trước đó. Theo các nhà phân tích, các yếu tố như giá trị đồng euro tăng cao, sự thận trọng trong việc chi tiêu của du khách châu Âu cũng là những lý do khiến doanh thu trong ngành xa xỉ phẩm của Pháp chững lại trong 3 tháng đầu năm 2014./.
-----------------
