http://www.vietnamplus.vn/britney-spears-ra-mat-dong-san-pham-do-lot-va-do-mac-o-nha/272932.vnp
-----------------
Britney Spears ra mắt dòng sản phẩm đồ lót và đồ mặc ở nhà
-----------------
(Nguồn: AFP) Ngôi sao nhạc pop 32 tuổi Britney Spears sẽ hợp tác với Change - thương hiệu đồ lót đến từ Đan Mạch, để sản xuất một dòng sản phẩm mới dự kiến ra mắt ngày 3/9 ở New York. Mang tên của công chúa nhạc pop, bộ sưu tập “Intimate Britney Spears” bao gồm đồ lót, kimono, áo nâng ngực và đồ mặc ở nhà với giá từ 17-79 USD. “Mọi phụ nữ nên cảm thấy tự tin và xinh đẹp khi mặc bất cứ thứ gì. Với bộ sưu tập này, tôi muốn tạo ra những món đồ thời trang vừa gợi cảm, sang trọng và cũng thoải mái. Tôi rất hào hứng được giới thiệu bộ sưu tập vì tôi cảm thấy chúng tôi đã đạt được những mục tiêu nói trên," Britney Spears chia sẻ. Dòng sản phẩm đồ lót do Britney đại diện sẽ có mặt tại các cửa hàng online ở Mỹ và Canada từ 9/9 và ở châu Âu từ 26/9 năm nay thông qua trang thương mại điện tử có tên Intimate Britney Spears. Trước đây, Britney đã cho ra mắt nhiều sản phẩm nước hoa với Elizabeth Arden, cũng như hợp tác với thương hiệu thời trang Candie’s năm 2010. Những ngôi sao nhạc pop khác cũng tham gia thiết kế đồ lót có thể kể tới Jessica Simpson với bộ sưu tập đồ lót và đồ bơi riêng của mình ra mắt năm 2009./.
-----------------
