http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-vay-cuoi-cao-cap-the-gioi-sap-do-bo-ha-noi/272658.vnp
-----------------
Thương hiệu váy cưới cao cấp thế giới sắp “đổ bộ” Hà Nội
-----------------
Không gian tiệc cưới bên trong khách sạn JW Marriott Hanoi... (Nguồn ảnh: JW Marriott Hanoi) JW Marriott Wedding Fair hứa hẹn sẽ đem đến phần trình diễn ấn tượng với bốn bộ sưu tập váy cưới mới nhất từ các thương hiệu cao cấp như Tiara, Ribbon and Lace, Miniature và đặc biệt là nhà thiết kế nổi tiếng John Kim vào ngày 14/9 (từ 10 giờ đến 21 giờ), tại khách sạn JW Marriott Hanoi. Ngoài chiêm ngưỡng những mẫu váy cưới đẳng cấp, các cặp uyên ương có thể tìm hiểu những ý tưởng tổ chức tiệc cưới độc đáo nhất đến từ các chuyên gia lên kế hoạch cưới cùng với gói ưu đãi từ trang sức, hoa cưới, thiệp cưới và địa điểm hưởng trọn vẹn tuần trăng mật… Đại diện ban tổ chức cho biết, với các tiệc cưới đặt trong ngày tổ chức Triển lãm Cưới năm nay, các cặp đôi sẽ được giảm giá trực tiếp 10% trên tổng chi phí tiệc cho các đám cưới đến hết tháng 12 (không áp dụng kèm với các chương trình khuyến mãi khác). Còn tất cả các tiệc cưới đặt tại khách sạn trước ngày 01/9 cho khoảng thời gian từ ngày 01/9 đến hết ngày 31/12, sẽ được áp dụng giảm giá 20%. Đặc biệt, cuộc thi “Love Story” dành cho các cô dâu nhiều phần thưởng, trong đó là hai đêm nghỉ dưỡng tại khách sạn hiện đại và đẳng cấp bậc nhất Hà Nội - JW Marriott Hà Nội với trải nghiệm ẩm thực Pháp tinh tế hay các món ăn Trung Hoa đặc sắc tại những nhà hàng cao cấp trong khách sạn. Mới chính thức hoạt động ở Việt Nam từ đầu tháng 11/2013 nhưng khách sạn Marriott Hà Nội đã được tổ chức Giải thưởng Bất động sản quốc tế trao giải Khách sạn có thiết kế và xây dựng đẹp nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương./. Và ngoài trời. (Nguồn ảnh: JW Marriott Hanoi)
-----------------
