http://www.vietnamplus.vn/lara-stone-goi-cam-trong-chien-dich-quang-cao-moi-cua-stella/272416.vnp
-----------------
Lara Stone gợi cảm trong chiến dịch quảng cáo mới của Stella
-----------------
Lara Stone gợi cảm trong quảng cáo sản phẩm nước hoa của hãng Stella. (Nguồn: AFP) Thứ Hai vừa rồi, nhà thiết kế nổi tiếng Stella McCartney đã cho ra mắt chiến dịch quảng cáo mới nhất cho sản phẩm nước hoa của hãng Stella, với sự hỗ trợ của một gương mặt người mẫu đại diện mới. Lara Stone, siêu mẫu người Hà Lan đã trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo của Stella. Những bức ảnh quảng cáo gợi cảm mà Lara Stone chụp cho chiến dịch được thực hiện bởi bộ đôi nhiếp ảnh gia thời trang Mert và Marcus. Ra mắt lần đầu hồi năm 2003, sản phẩm nước hoa đầu tiên của Stella đã có sự đổi mới. Lọ nước hoa màu tía quen thuộc giờ sẽ được đặt ở trong một chiếc hộp có hoa văn chấm bi. “Stella là sự ca tụng người phụ nữ và Lara là đại biểu hoàn hảo nhất. Cô ấy khiến ý tưởng về nước hoa trở nên sống động, và thành thật mà nói thì cô ấy chính là hình mẫu của người phụ nữ vừa gần gũi vừa gợi cảm”, Stella McCartney nhận xét về Lara Stone. Nước hoa Stella Eau de Parfum có ba kích thước: chai 30ml, 60ml và 100ml./.
-----------------
