http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-project-runway-trinh-lang-bo-suu-tap-len-long-cuu/272370.vnp
-----------------
Minh Hà, Giám Tiền sẽ trình làng bộ sưu tập Thu Đông bằng len lông cừu
-----------------
Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ Paris hoa lệ đã mang lại chiến thắng cho Lý Giám Tiền trong đêm chung kết Project Runway 2014. (Ảnh: BTC) Hai quán quân Project Runway mùa giải 2013, 2014 là Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền sẽ trình làng bộ sưu tập mang tính ứng dụng trong tháng Mười một tới, sau khi cùng dắt tay nhau sang Australia vào tháng Mười để tìm hiểu chi tiết về chất liệu len lông cừu rất nổi tiếng của đất nước này. Đây là chất liệu chủ đạo cho bộ sưu tập Thu Đông sắp tới của họ đồng thời cũng là lần đầu tiên hai quán quân của chương trình hợp tác cùng nhau ra bộ sưu tập riêng. Sau chiến thắng ở Project Runway 2014, Lý Giám Tiền về đầu quân cho thương hiệu Canifa. Chàng trai 18 tuổi này chia sẻ : “Tôi cảm thấy rất thú vị. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được tìm hiểu cả một quy trình làm ra một sản phẩm thời trang như Canifa đang sở hữu hiện nay. Những đồng nghiệp mới rất thân thiện và nhiệt tình, họ giúp tôi làm quen với môi trường năng động này một cách nhanh chóng. Tôi tin rằng với những điều kiện rất tốt có sẵn hiện nay, bộ sưu tập mới của tôi và anh Hoàng Minh Hà sẽ là một sự kết hợp tuyệt vời!” Hiện Lý Giám Tiền đang làm quen với guồng công việc mới. Giám Tiền cũng nhận được nhiều đơn đặt hàng ngay sau đêm chung kết Project Runway vừa qua và đang gấp rút chuẩn bị cho bộ sưu tập sẽ ra mắt vào tháng Chín tới tại New York Couture Fashion Week. Sau đó, Giám Tiền sẽ cùng Hoàng Minh Hà cho ra bộ sưu tập ứng dụng trong tháng Mười một và đầu tháng Mười Hai tiếp tục trình làng bộ sưu tập mới trong tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam (Vietnam International Fashion Week 2014)./.
-----------------
