http://www.vietnamplus.vn/calvin-klein-hop-tac-mytheresa-ra-bo-suu-tap-do-jeans-moi/271213.vnp
-----------------
Calvin Klein hợp tác MyTheresa ra bộ sưu tập đồ jeans mới
-----------------
Lottie Moss trong trang phục của bộ sưu tập. (Nguồn: AFP) Trang bán lẻ đồ xa xỉ trực tuyến nổi tiếng MyTheresa sẽ cùng thương hiệu Calvin Klein cho ra mắt một bộ sưu tập capsule collection các sản phẩm jeans, với đại diện là ngôi sao đang lên Lottie Moss, em gái của siêu mẫu Kate Moss. “Bộ sưu tập này là sự hoài cổ về những năm 90. Có vẻ đây là lúc thích hợp để Calvin Klein tái giới thiệu những sản phẩm nổi tiếng một thời của mình với thế hệ khách hàng mới,” Kevin Carrigan, giám đốc sáng tạo toàn cầu của Calvin Klein nói về dự án có tên “Re-issue” của hãng. Tính thẩm mỹ của bộ sưu tập chịu ảnh hưởng từ các chiến dịch quảng cáo của Herb Ritts và Richard Avedon hồi thập niên 90 với sự tham gia của Brooke Shields, Kate Moss và Mark Wahlberg. Để thể hiện được sự giao thoa giữa hoài cổ và hiện đại, người mẫu 16 tuổi Lottie Moss đã chụp ảnh trong trang phục do Michael Avedon, cháu trai của Richard Avedon thiết kế. Bộ sưu tập được ra mắt nhờ sự bùng nổ không ngừng từ những âm hưởng của thập niên 90 trên các sàn diễn thời trang và tại các cửa hàng. Justin O’Shea, giám đốc bán hàng của MyTheresa cho biết, năm 2014 này MyTheresa đã chứng kiến sự trỗi dậy của thời trang với những chuẩn mực thẩm mỹ mà Calvin Klein Jeans đã đặt nền móng. Bộ sưu tập 8 sản phẩm sẽ bao gồm quần jeans phong cách nam tính, quần jeans cạp cao, áo len, áo phông và áo khoác denim được giặt đá để tạo độ sờn. Bộ sưu tập được bán trên MyTheresa với giá từ 75 euro cho một chiếc áo phông tới 295 euro cho áo khoác./.
-----------------
