http://www.vietnamplus.vn/adidas-sap-ra-mat-thiet-bi-deo-tay-phuc-vu-luyen-tap-the-thao/271095.vnp
-----------------
Adidas sắp ra mắt thiết bị đeo tay phục vụ luyện tập thể thao
-----------------
Vòng đeo tay Fit Smart của Adidas. (Nguồn: AFP) Hãng Adidas đã công bố chuẩn bị phát hành vòng đeo tay Fit Smart đi kèm với ứng dụng miCoach vào khoảng giữa tháng 8 năm nay với mức giá 199 USD. Thiết bị này đóng vai trò như một huấn luyện viên riêng cho người dùng. Trên trang web của hãng, Adidas đã viết về sản phẩm mới này như sau: “Thiết bị sẽ rung và hiển thị các lời nhắc nhở để đưa ra phản hồi và giám sát việc luyện tập, giúp người dùng đạt hiệu quả luyện tập cao nhất.” Đây là một tín hiệu cho thấy nhu cầu của một bộ phận người dùng với một sản phẩm đặc thù hơn là những thiết bị theo dõi và quản lý sức khỏe thông thường. Trên thực tế, bóng thông minh Smart Ball của Adidas đi cặp với ứng dụng miCoach được thiết kế riêng cho mục đích tập luyện bóng đá, nhưng môn thể thao này chỉ là một phần rất nhỏ của thị trường thiết bị đeo tay hỗ trợ tập luyện thể thao, nơi mà nhu cầu của người dùng là muốn được huấn luyện ở mọi khía cạnh của cuộc sống. Cũng với lý do đó, ứng dụng mới Misfit Beddit Sleep Monitor với chức năng báo thức thông minh đánh thức người dùng khi cảm nhận thấy người dùng đã ra khỏi giấc ngủ sâu là một dấu hiệu nữa cho thấy người dùng hiện nay muốn thiết bị giống một người bạn ảo giúp họ chủ động hơn trong việc luyện tập thay vì một thiết bị theo dõi sức khỏe bị động. Bên cạnh đó, việc theo dõi lượng thức ăn và caffeine đã nạp vào cơ thể cũng là một mối quan tâm khác của người dùng. Ứng dụng Jawbone UP Coffee có khả năng đưa ra những phản hồi phù hợp với từng cá nhân, cho họ biết cơ thể họ phản ứng như thế nào với caffeine và mất bao lâu để đi vào giấc ngủ nếu trưa hôm đó họ uống một cốc càphê./.
-----------------
