http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-runway-3-khoi-dong-dot-tuyen-chon-nguoi-mau/271023.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Runway 3 khởi động đợt tuyển chọn người mẫu
-----------------
(Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Đẹp Fashion Runway 3 - sự kiện thời trang ứng dụng được tổ chức bởi Tạp chí Đẹp chính thức khởi động thông qua chương trình tuyển chọn người mẫu diễn ra từ ngày 15/7 đến hết ngày 12/8 tới. Năm nay, Đẹp Fashion Runway 3 sẽ được tổ chức vào 18 giờ ngày 13/9 tại trung tâm thương mại Royal City, thành phố Hà Nội. Không chỉ đưa ra những xu hướng thời trang ứng dụng đáng chú ý trong năm tới, việc Đẹp Fashion Runway 3 tuyển chọn và đào tạo những gương mặt triển vọng sẽ mở ra cơ hội cho những người mẫu trẻ muốn gia nhập vào làng thời trang chuyên nghiệp. Trải qua hai lần tổ chức, Đẹp Fashion Runway đã để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng giới chuyên môn và đông đảo công chúng quan tâm với phong cách tổ chức chuyên nghiệp, nhiều trải nghiệm trình diễn mới lạ và thiết kế đa dạng, mang tính ứng dụng cao của các nhà thiết kế tài năng. Năm 2014 là năm đánh dấu sự trở lại lần thứ ba với ý tưởng từ các bộ sưu tập mang âm hưởng của các kinh đô thời trang lớn trên thế giới và thời trang Việt Nam, Đẹp Fashion Runway 3 chắc chắn sẽ là đêm hội thời trang đáng nhớ dành cho những nữ nhân viên công sở với phong cách trẻ trung, hiện đại. Đặc biệt, sự chỉ đạo của một đội ngũ tổ chức giàu kinh nghiệm như Giám đốc sáng tạo tạp chí Đẹp Hà Đỗ, DJ Trí Minh và đạo diễn Catwalk Xuân Lan, hứa hẹn sẽ mang tới một chương trình thời trang-nghệ thuật vô cùng đặc sắc theo đúng phong cách của Đẹp. Với chủ đề về thời trang ứng dụng đầy năng động, Đẹp Fashion Runway 3 dành sự ưu tiên đặc biệt cho những người mẫu trẻ giàu đam mê và nhiệt huyết, khao khát tỏa sáng trên một sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Bên cạnh sự góp mặt của những siêu mẫu nổi tiếng, những nhân tố mới được kỳ vọng sẽ làm nên nét đặc biệt và đem đến làn gió tươi mới cho chương trình. Bởi vậy, hoạt động tuyển chọn người mẫu cho sự kiện được các nhà tổ chức hết sức chú trọng, với mong muốn tìm kiếm được những nguồn cảm hứng mới cho đạo diễn, các nhà thiết kế cùng toàn bộ ekip sáng tạo. Không chỉ được thực hiện bởi một êkíp chuyên nghiệp, Đẹp Fashion Runway 3 còn vinh dự được đồng hành với những thương hiệu nổi tiếng trong giới thời trang như nhà tài trợ chính Eva de Eva, nhà tài trợ phụ Lenovo, California Academy, nhà tài trợ làm tóc Revlon, nhà tài trợ make-up MAC, nhà tài trợ địa điểm Vincom Mega Mall Royal City, nhà tài trợ vận chuyển Audi, nhà tài trợ địa điểm họp báo Khách sạn Pullman. Quy trình tìm kiếm người mẫu của Đẹp Fashion Runway 3 bao gồm hai vòng tuyển chọn online và tuyển chọn trực tiếp. Trong đó, vòng tuyển chọn online được bắt đầu từ ngày 15/7 đến hết ngày 12/8, thông qua hình thức đăng ký thông tin cá nhân (họ tên, thông tin liên lạc, số đo các vòng,…). Thí sinh gửi 3 ảnh toàn thân (chưa qua chỉnh sửa photoshop, 1 ảnh trước mặt, 1 ảnh nghiêng, 1 ảnh đằng sau) tới địa chỉ mail của Ban Tổ chức tại ttaccount1@lebrothers.com. Những thí sinh được lựa chọn vào vòng tiếp theo sẽ được gửi lịch trình bao gồm thời gian và địa điểm, cùng thông tin về đạo diễn Catwalk của chương trình và các nhà thiết kế. Vòng tuyển chọn trực tiếp với Ban giám khảo là đại diện Ban tổ chức và các nhà thiết kế của chương trình sẽ diễn ra tại Trung tâm California Centuryon, tầng 12, R3, Royal City, 72 A Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội vào ngày 15/8. Bà Đỗ Nguyệt Hà, đại diện Ban tổ chức Đẹp Fashion Runway 3 cho biết: "Nhằm mang tới một bữa tiệc thời trang ứng dụng thật sự cuốn hút, chúng tôi tìm kiếm những người mẫu với tinh thần làm việc nghiêm túc và có khả năng đem đến cho người xem những cảm xúc gần gũi, chân thật nhất. Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời cho các bạn trẻ được trải nghiệm, khổ luyện và học hỏi, đồng thời cũng là điểm khởi đầu thuận lợi cho những người mẫu trẻ muốn khẳng định vị trí trên sân khấu thời trang chuyên nghiệp sau này. Mỗi người mẫu của Đẹp Fashion Runway 3 sẽ là một nghệ sỹ thực thụ, với phong cách trình diễn ấn tượng, truyền tải được thông điệp ý nghĩa của những bộ sưu tập mà các nhà thiết kế mang đến chương trình." Hơn cả một show diễn thời trang, Đẹp Fashion Runway 3 còn là một chương trình đậm tính nghệ thuật, kết hợp hài hòa giữa xúc cảm tinh tế và sự năng động của những con người hiện đại. Được đầu tư kỹ lưỡng và công phu, chương trình chắc chắn sẽ mang lại những sắc màu mới lạ, độc đáo cho phong cách thời trang ứng dụng tại Việt Nam nói riêng và ngành thời trang Việt Nam nói chung./.
-----------------
