http://www.vietnamplus.vn/caroline-de-maigret-la-dai-su-thuong-hieu-moi-cua-lancome/269941.vnp
-----------------
Caroline de Maigret là đại sứ thương hiệu mới của Lancôme
-----------------
Sau khi nữ diễn viên Lupita Nyong’o trở thành đại sứ thương hiệu của Lancôme hồi tháng Tư vừa qua, câu lạc bộ đại sứ thương hiệu của hãng mỹ phẩm danh tiếng lại đón chào một thành viên mới, Caroline de Maigret. Bên những ngôi sao nổi tiếng đai diện cho Lancôme như Julia Roberts, Emma Watson, Lupita Nyong’o và Penelope Cruz, Caroline de Maigret tỏ ra không hề kém cạnh. Ở độ tuổi 39 với gốc gác quý tộc, Caroline de Maigret là một biểu tượng thời trang của thành phố Paris diễm lệ, người đã truyền cảm hứng cho hàng nghìn phụ nữ với phong cách thời trang có nhiều điểm tương đồng với những tên tuổi lớn như Inès de la Fressange và Charlotte Gainsbourg. Bên cạnh đó, cô còn viết một cuốn sách về thương hiệu thời trang độc đáo pha trộn giữa phong cách nhã nhặn và phong cách rock của mình, có tên ''How to Be Parisian Wherever You Are: Love, Style, and Bad Habits'' (Trở thành một người Paris chính hiệu: Tình yêu, Phong cách và Thói quen xấu). Cuốn sách sẽ ra mắt vào tháng Chín với sự hỗ trợ của Lancôme. Caroline de Maigret còn đang phát triển một bộ sưu tập đồ trang điểm cho mùa xuân tới với Lancôme. Caroline de Maigret. (Nguồn: AFP) Chia sẻ về sự hợp tác với Lancôme, Caroline de Maigret cho biết: “Tôi rất vui. Đây là sự khởi đầu cho một chuyến phiêu lưu với thương hiệu mỹ phẩm mà tôi vô cùng yêu mến. Lancôme mang đến một cái nhìn mới về phụ nữ: những con người tự do và thông minh. Điều đó thực sự chạm đến trái tim và tâm hồn tôi.” Bà Françoise Lehmann, Tổng Giám đốc Lancôme quốc tế, cũng bày tỏ sự hứng khởi và cho rằng sự hợp tác đã “mở đầu một cách làm việc mới với những phụ nữ đã tạo cảm hứng cho chúng tôi bằng cách đặt họ ở vị trí trung tâm của công việc. Bằng cách này chúng tôi có thể tiếp cận được cả những khách hàng khó tính nhất và đưa đến họ một cái nhìn hoàn toàn bất ngờ và mới mẻ"./.
-----------------
