http://www.vietnamplus.vn/ly-giam-tien-toi-da-y-thuc-minh-can-phai-som-tu-lap/269819.vnp
-----------------
Lý Giám Tiền: Tôi đã ý thức mình cần phải sớm tự lập
-----------------
Thí sinh nhỏ tuổi nhất trong 12 thí sinh được chọn vào ngôi nhà chung của chương trình truyền hình thực tế Project Runway Việt Nam 2014 Lý Giám Tiền đã vượt qua những đối thủ nặng ký nhất để chính thức trở thành người chiến thắng của mùa giải năm nay. Trao đổi với phóng viên Vietnam+, chàng trai 18 tuổi cho biết anh ý thức mình phải sớm tự lập và để có thành công như ngày hôm nay anh phải tự học và tìm tòi rất nhiều. - Chào Lý Giám Tiền, bạn có thể chia sẻ về hoàn cảnh gia đình của mình, vì có thông tin cho rằng hoàn cảnh gia đình em rất khó khăn? Lý Giám Tiền: Gia đình tôi ở Long An. Tuy nhiên, vì một lý do bất khả kháng, tôi phải sống với bà nội ở Thành phố Hồ Chí Minh. Nói gia đình tôi rất nghèo cũng không phải, nhưng tôi sớm ý thức được việc mình cần tự lập đối với cuộc sống của mình bởi không có tình thương của ba mẹ ở bên cạnh. Do đó, tôi phải tự kiếm sống bằng nhiều nghề khác nhau từ làm phụ hồ hay bán bánh tráng trộn. - Bạn bắt đầu có hứng thú với việc thiết kế thời trang từ khi nào? Lý Giám Tiền: Trước khi tham gia Project Runway Việt Nam, tôi cũng đang kiếm sống bằng nghề thiết kế. Tôi có một cửa hiệu riêng mang tên Mã Giám Tiền. Tình yêu với thiết kế thời trang bắt đầu từ cách đây tầm bốn năm khi tôi thử đính lên áo mình các loại phụ kiện, lông chim hay đính đá (cười). Sau đó, thấy sự biến hóa của các loại trang phục khác nhau thật kỳ diệu, tôi quyết định đăng ký một khóa học may ở trường dạy nghề và bắt đầu mày mò thiết kế. - Từ việc không biết nhiều về thời trang, bạn đã giành được ngôi vị mà không ít nhà thiết kế chuyên nghiệp mơ ước, đặc biệt là khi bạn mới tròn 18 tuổi, bạn cảm thấy như thế nào? Lý Giám Tiền: Tôi rất xúc động khi được xem đoạn clip phỏng vấn ba mẹ tôi trước lúc tôi đăng quang. Mẹ bảo tôi là thiên tài, là niềm tự hào của mẹ. Thú thật, lúc đó tôi muốn khóc, từ nhỏ tôi đã thiếu thốn tình thương từ ba mẹ. Việc trở thành quán quân, theo tôi, đó chính xác là một giấc mơ. Đến giờ tôi vẫn cảm thấy lâng lâng vì giấc mơ đó đã trở thành hiện thực. Tôi xin được cảm ơn ban tổ chức, ban giám khảo, gia đình, bạn bè, các người mẫu, các anh chị trong êkíp và các khán giả đã luôn yêu thương và ủng hộ cho tôi. Xin cảm ơn rất nhiều. - Bạn có chuẩn bị gì cho chuyến đi Mỹ sắp tới để giới thiệu bộ sưu tập của mình? Lý Giám Tiền: Hiện giờ, tôi muốn nghỉ ngơi đã. Tôi muốn được đi du lịch vì những tháng ngày ở trong cuộc thi đã rất căng thẳng và áp lực rồi. Tôi sẽ tìm lại nguồn cảm hứng mới trong những chuyến đi. Hy vọng, New York Couture Fashion Week sẽ tiếp tục là một trải nghiệm tuyệt vời mà tôi có được. - Cảm ơn bạn! Lý Giám Tiền đang hoàn thành một tác phẩm của mình. (Ảnh: Vietnam+)
-----------------
