http://www.vietnamplus.vn/photo-an-tuong-mau-trang-phuc-tai-tuan-le-thoi-trang-thudong/269698.vnp
-----------------
[Photo] Ấn tượng mẫu trang phục tại Tuần lễ Thời trang Thu-Đông
-----------------
Tuần lễ thời trang Paris là một chương trình giới thiệu các mẫu trang phục định hướng xu thế thời trang trong năm được tổ chức hàng năm tại Paris, Pháp với các sự kiện tuần lễ thời trang Xuân-Hè, Thu-Đông. Tuần lễ thời trang Paris được tổ chức tại Carrousel du Louvre - khu trung tâm thương mại lớn nằm dưới hầm với tổng diện tích hơn 10.000m2, nằm ngay tại khu vực bảo tàng Louvre - cũng như tại các địa điểm khác nhau trong thành phố thủ đô nước Pháp. Tuần lễ thời trang Paris cùng với các Tuần lễ thời trang London, Tuần lễ thời trang Milan và Tuần lễ thời trang New York là 4 tuần lễ thời trang quốc tế hàng đầu thế giới. Các tuần lễ thời trang trên được luân phiên tổ chức theo thứ tự, bắt đầu với Tuần lễ thời trang New York, tiếp theo là London, Milan, và kết thúc sự kiện tại Paris. Dưới đây là một số hình ảnh các mẫu thời trang Thu-Đông 2014 do hai nhà thiết kế lừng danh là Donatella Versace (Italy) và Fred Sathal (Pháp) giới thiệu: Trang phục của nhà tạo mẫu người Italy Donatella Versace. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mẫu trang phục của nhà tạo mẫu người Italy Donatella Versace. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mẫu thiết kế của nhà tạo mẫu người Pháp Fred Sathal. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mẫu trang phục của nhà tạo mẫu người Pháp Fred Sathal. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mẫu trang phục của nhà tạo mẫu người Pháp Fred Sathal. (Nguồn: AFP/TTXVN)
-----------------
