http://www.vietnamplus.vn/etro-thuong-hieu-thoi-trang-sang-trong-va-tinh-te-tu-italy/269704.vnp
-----------------
Etro - thương hiệu thời trang sang trọng và tinh tế từ Italy
-----------------
Thương hiệu thời trang Etro tới từ đất nước Italy nổi tiếng với những họa tiết in phong phú và phức tạp trên vải, chủ yếu là họa tiết cây cỏ và hoa màu sắc. Mang đến những tinh hoa của Italy qua những bộ trang phục và phụ kiện sang trọng, sắc sảo và có phần phóng túng, Etro làm nổi bật sự tinh tế trong mọi kiểu thời tiết và hoàn cảnh. Dưới đây là một số bộ trang phục nổi bật của Etro trên trang Polyvore (nguồn: AFP): Trang phục và phụ kiện với họa tiết hoa trang nhã Những biến tấu khác nhau của cùng một chủ đề trên trang phục Trang phục và phụ kiện có họa tiết cánh hoa Nét cổ điển được biến tấu trong trang phục Trang phục đi dạo cùng phụ kiện sang trọng và tinh tế Trang phục và phụ kiện lấy cảm hứng từ các bộ tộc thổ dân Sự sang trọng và tinh túy của nước Italy Trang phục và phụ kiện cho những người yêu màu pastel.    
-----------------
