http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-trang-diem-he-mau-anh-kim-va-ruc-ro-len-ngoi/269693.vnp
-----------------
Xu hướng trang điểm Hè: Màu ánh kim và rực rỡ lên ngôi
-----------------
Mùa Hè này, nhiều hãng mỹ phẩm danh tiếng đã tung ra những dòng sản phẩm trang điểm mới lấy cảm hứng từ các xu hướng mới nhất trên các sàn diễn thời trang. Hầu hết những sản phẩm này sử dụng những màu như màu hổ phách hay ánh kim, cũng như những màu sắc tươi sáng và rực rỡ. Dưới đây là một số bộ sưu tập từ những tên tuổi hàng đầu về mỹ phẩm và đồ trang điểm. Bộ sưu tập Maestro Mediterranea của Giorgio Armani Dòng sản phẩm trang điểm mùa Hè cũa hãng Armani năm nay giúp mang lại vẻ ngoài rạng rỡ như Mặt Trời, gồm hai sản phẩm phấn tạo khối và phấn má hồng dưới dạng nước hoặc dạng bột nén. Phấn nước giúp làn da trông có vẻ hơi ướt, còn phấn bột giúp da có được vẻ mịn màng. Bộ sản phẩm này được thiết kế để mang đến làn da bánh mật khỏe mạnh mà vẫn tự nhiên. (Nguồn: AFP) Golden Riviera của Lancôme Lấy cảm hứng từ những bờ cát dài sóng vỗ và ánh Mặt Trời, dòng sản phẩm trang điểm Hè 2014 của Lancôme thu hút sự chú ý vào làn da sáng với những màu ánh kim trên nền xanh tối, phù hợp với cả hoạt động ban ngày lẫn ban đêm. Bộ sưu tập này bao gồm phấn tạo khối Golden Riviera Star, son bóng In Love và ba màu sơn móng tay In Love mới. (Nguồn: AFP) Reflets d'été của Chanel Thương hiệu mỹ phẩm Pháp danh tiếng năm nay đưa ra dòng sản phẩm trang điểm kết hợp giữa những màu pastel tinh tế và màu kim loại sắc sảo. Đôi mắt là bộ phận được chú trọng trong bộ sưu tập này, được nhấn bằng phấn mắt Illusion D'Ombre màu vàng đồng, màu đồng hoặc màu oải hương cùng bút kẻ mắt chống thấm nước Stylo Yeux màu hổ phách ánh kim lấp lánh. Trong khi đó, mascara chống thấm nước Inimitable có màu tía và màu cam, mang đến một chút sặc sỡ cho đôi mắt. Bộ sưu tập còn có những màu son bóng và sơn móng tay với màu sắc tinh tế phù hợp với tổng thể. (Nguồn: AFP) Shu Uemura & Mika Ninagawa Thương hiệu đến từ Nhật Bản Shu Uemura tiếp tục hợp tác với nghệ sỹ nhiếp ảnh Mika Ninagawa để cho ra mắt bộ sưu tập mỹ phẩm trang điểm mùa Hè này. Phản ánh cái nhìn về một thế giới kỳ diệu, bộ sưu tập bao gồm hai sản phẩm phấn mắt, hai sản phẩm son môi và phấn má dạng nước, một hộp phấn nén phiên bản giới hạn, lông mi giả gắn thạch anh nhiều màu sắc và móng tay dán. (Nguồn: AFP) Những sắc màu của Brazil Với việc World Cup năm nay được tổ chức ở Brazil, một số hãng mỹ phẩm cũng đưa ra những bộ sưu tập lấy cảm hứng từ đất nước quê hương của vũ điệu samba này. Mong muốn mang đến những gì đặc trưng nhất của Brazil, hãng Clarins đã đưa ra dòng sản phẩm trang điểm kết hợp giữa những tông màu hổ phách khác nhau với những màu sắc đậm và rực rỡ. Bộ sưu tập của hãng gồm phấn tạo khối và phấn mắt với các màu từ đỏ san hô tới xanh cobalt – màu xanh đặc trưng Brazil. Tương tự, hãng OPI cũng cho ra mắt dòng sơn móng tay mới lấy cảm hứng từ Brazil, gồm những màu nóng như đỏ, da cam, đỏ san hô hay vàng với tên gọi giàu liên tưởng như "AmazON AmazOFF" hay "Live Love Carnaval"./.      
-----------------
