http://www.vietnamplus.vn/nike-hop-tac-voi-bo-doi-nhiep-anh-gia-ra-mat-san-pham-moi/269609.vnp
-----------------
Nike hợp tác với bộ đôi nhiếp ảnh gia ra mắt sản phẩm mới
-----------------
Mẫu quần bó của dòng sản phẩm “Flavio and Jayelle.”(Nguồn: AFP) Được biết đến là hãng quần áo thể thao lớn chuyên hợp tác với các vận động viên thể dục thể thao, Nike mới đây đã mở rộng quan hệ hợp tác bằng một thỏa thuận với cặp vợ chồng nhiếp ảnh gia người Brazil, Flavio Samelo và Jayelle Hudson. Cùng với cặp đôi này, Nike sẽ cho ra mắt dòng sản phẩm quần bó thể thao với họa tiết hình học nghệ thuật trên vải. Trong tháng Bảy này, Nike sẽ cho ra mắt mẫu quần bó thể thao đầu tiên trong bộ ba sản phẩm giới hạn được hợp tác thiết kế với hai nhiếp ảnh gia Flavio Samelo và Jayelle Hudson. Những sản phẩm thiết kế theo hợp đồng này sẽ có những họa tiết màu đen và màu trắng, lấy cảm hứng từ “sự hài hòa giữa tự nhiên và cuộc sống hiện đại,” theo Hudson. Những họa tiết trên mẫu quần bó đầu tiên này được sắp xếp một cách có chủ ý để làm nổi bật vẻ đẹp của đôi chân. Chiếc quần bó cũng sử dụng công nghệ Dri-Fit của Nike, giúp giữ cho chân không bị ướt mồ hôi và có thể vận động thoải mái trong hoạt động luyện tập. Mẫu quần bó đầu tiên của dòng sản phẩm “Flavio and Jayelle” sẽ được bán cùng một chiếc áo nịt thể thao tương ứng từ ngày 11/7 tới trên trang web cũng như các cửa hàng của Nike. Hai mẫu quần bó tiếp theo sẽ lần lượt được ra mắt vào tháng Tám và tháng Chín năm nay. Họa tiết in trên mẫu quần bó này cũng sẽ được sử dụng trong thiết kế một số mẫu giày mùa Thu như Studio Wrap Pack 2, Free TR4 hay Roshe Run./.
-----------------
