http://www.vietnamplus.vn/ten-toi-pham-dep-trai-nhat-the-gioi-ky-hop-dong-lam-nguoi-mau/268898.vnp
-----------------
Tên "tội phạm đẹp trai nhất thế giới" ký hợp đồng làm người mẫu
-----------------
Ảnh của Jeremy Meeks do sở cảnh sát Stockton đăng tải khiến phụ nữ Mỹ phát cuồng Tên tội phạm đẹp trai nổi đình đám nước Mỹ thời gian qua, Jeremy Meeks rất có thể sẽ sớm đổi đời khi được các nhà hoạt động giải trí để mắt tới. Báo chí tại Hollywood cho hay Meeks đã ký hợp đồng làm người mẫu với công ty Blaze Models ở Los Angeles và trở thành "gà" của công ty do cựu diễn viên khiêu dâm Gina Rodriguez quản lý. Meeks nằm trong danh sách tội phạm mà cảnh sát Stockton, bang Calofornia từng đăng lên trang Facebook. Nhưng ngay sau đó, hàng loạt thiếu nữ và các bà mẹ tỏ ra “phát cuồng” vì vẻ đẹp trai, nam tính của tên tội phạm 30 tuổi này.  “Jeremy có ngoại hình rất thu hút và hiện giờ anh ấy đang nhận được quan tâm của nhiều người hâm mộ trên khắp thế giới. Tôi nghĩ tôi có thể giúp anh ấy phát triển hơn nếu theo ngành giải trí”, Rodriguez phát biểu trên ABC.  Meeks bị bắt giữ tháng trước khi bị buộc tội sử dụng súng trái phép và hoạt động trong các băng đảng mafia liên quan đến hành vi bạo lực. Meeks vẫn đang trong thời gian bị tạm giam. Anh ta cần 1,1 triệu USD tiền bảo lãnh để được tại ngoại.  Mẹ của Meeks đã lập ra một website gây quỹ ủng hộ để anh có thể nhanh chóng thoát ra khỏi vòng lao lý. Về phía Meeks, anh này cũng tỏ ra hối lỗi về những điều mình đã làm trong quá khứ và háo hức trước "tương lai tươi sáng" ở Hollywood./.
-----------------
