http://www.vietnamplus.vn/truong-ngoc-anh-can-thi-sinh-truoc-dem-chung-ket-project-runway/268609.vnp
-----------------
Trương Ngọc Ánh “cân” thí sinh trước đêm chung kết Project Runway
-----------------
Trương Ngọc Ánh và các thí sinh tại Paris. (Ảnh: BTC) “Bộ tứ quyền lực” Trương Ngọc Ánh, Công Trí, Thiên Hương và bà Dominique Chardon Savard-đồng sáng lập Học viện thời trang Atelier Chardon Savard sẽ sớm có quyết định ai là quán quân Project Runway Vietnam 2014 vào tối Chủ nhật (06/7) tới đây. Giám khảo cũng đồng thời là MC Trương Ngọc Ánh tuy lần đầu tham gia chương trình nhưng đã cho thấy cô là người dày dặn kinh nghiệm, am hiểu thời trang. Đồng hành cùng các top 3 nhà thiết kế xuất xắc nhất chương trình đến Paris, Trương Ngọc Ánh hào hứng chia sẻ: “Dõi theo hành trình của các em, đến bây giờ tôi có thể nói rất tự hào về năng lực và sự tiến bộ từng ngày của các em. Với chuyến trải nghiệm quý báu tại Paris, những cảm hứng tuyệt vời mà kinh đô thời trang mang lại, kinh nghiệm học được trong suốt chương trình, cùng với những bài học thú vị tại Học viện thời trang Atelier Chardon Savard, Ánh tin rằng các các nhà thiết kế trẻ sẽ cho ra những thiết kế đẹp mắt và sáng tạo nhất trong đêm chung kết!” Vị giám khảo này cho rằng, dù là Lý Giám Tiền, Minh Quân hay Hà Hồng Lam đăng quang, cô cũng thấy xứng đáng, vì mỗi em có một điểm mạnh riêng. Theo cô đánh giá, Giám Tiền là nhà thiết kế đầy sáng tạo và có nhiệt huyết tuổi trẻ, trong khi Minh Quân hoàn toàn trái ngược với sự điềm tĩnh và bản lĩnh của nhà thiết kế đầy kinh nghiệm. Còn Hà Hồng Lam là cô gái đáng yêu, một ẩn số thú vị của đêm chung kết, vì em là trung hòa giữa nét trẻ trung của Lý Giám Tiền và điềm tĩnh của Minh Quân. Một lần nữa, Paris trở thành nguồn cảm hứng của các nhà thiết kế Projecr Runway trong đêm chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3./.
-----------------
