http://www.vietnamplus.vn/top-3-project-runway-den-paris-tim-cam-hung/268337.vnp
-----------------
Tốp 3 Project Runway đến Paris tìm cảm hứng cho đêm chung kết
-----------------
Tốp 3 Project Runway Vietnam tại chương trình thời trang đặc sắc ở rạp xiếc Cirque D’hiver. (Ảnh: BTC) Tốp 3 chính thức của Project Runway Vietnam 2014 gồm Lý Giám Tiền, Hà Hồng Lam và Minh Quân đã đặt chân đến kinh đô thời trang Paris để tìm kiếm ý tưởng cho bộ sưu tập đêm chung kết, truyền hình trực tiếp tối ngày 6/7 trên VTV3. Ấn tượng trước cung điện Versailles nguy nga và lộng lẫy, Minh Quân chia sẻ: “Đối với tôi, Paris là thành phố rất lãng mạn, cổ kính và không khí rất yên bình. Người dân nước Pháp xem thời trang như chính hơi thở của mình nên khi ra đường, họ ăn mặc rất phong cách và đẳng cấp.” Trong khi đó, Hồng Lam bày tỏ quyết tâm: “Một người sống nội tâm như tôi rất phù hợp với một nơi mang nét đượm buồn như thủ đô nước Pháp. Tôi tin rằng mình sẽ làm tốt trong thử thách cuối cùng này vì nước Pháp cho tôi quá nhiều cảm xúc.” Các nhà thiết kế trẻ khi đến Paris còn được xem chương trình thời trang đặc sắc ngay trong rạp xiếc lừng danh và đã trải nhiều biến cố lịch sử suốt hơn 160 năm qua, Cirque D’hiver. Đặc biệt, họ được tham dự buổi biểu diễn cuối năm của Học viện thời trang Atelier Chardon Savard-nơi quy tụ những sinh viên xuất sắc nhất cùng bài thi tốt nghiệp của các sinh viên năm cuối. Nhà thiết kế lừng danh thế giới Kenzo Takada, Chủ tịch danh dự của Hiệp hội Thời trang châu Á cũng xuất hiện tại sự kiện và đã dành cho tốp 3 Project Runway Vietnam những lời khuyên bổ ích nhằm giúp họ phần nào định hình phong cách cá nhân trong thiết kế. Chuyến đi với những trải nghiệm mới mẻ mang đến nhiều cảm hứng và quyết tâm cho ba nhà thiết kế trẻ trước đêm chung kết Project Runway Vietnam 2014 sắp diễn ra-thời điểm mà sau đó sẽ biết ai có thể quay trở lại Paris theo học suất học bổng tại Atelier Chardon Savard, một trong những giải thưởng giá trị của chương trình./.
-----------------
