http://www.vietnamplus.vn/4-ca-tinh-khac-biet-va-cai-nhin-ve-sieu-pham-tui-xach-gabrielle-chanel/445358.vnp
-----------------
4 cá tính khác biệt và cái nhìn về siêu phẩm túi xách Gabrielle Chanel
-----------------
Mỗi người một phong cách, một hướng tiếp cận đã thể hiện cái nhìn đa chiều về “siêu phẩm” túi xách Gabrielle Chanel. Người mẫu Caroline de Maigret, một phụ nữ đại diện cho vẻ đẹp Paris; diễn viên Kristen Stewart đặc trưng với vẻ lạnh lùng quyến rũ; siêu mẫu Cara Delevingne với phong cách nổi loạn đến từ Anh quốc; và Pharrell Williams, nhà sản xuất âm nhạc lừng lẫy ở Mỹ. Tiếp tục phá bỏ rào cản giới tính, vượt qua những khuôn mẫu thông thường, túi xách Gabrielle với sự linh hoạt, năng động viết tiếp một chương mới huy hoàng cho Chanel. Kristen Stewart - Pharrell Williams - Caroline de Maigret -Cara Delevingne. (Nguồn: Chanel) - Các anh chị đựng gì trong chiếc túi xách Gabrielle Chanel của mình vậy? Kristen Stewart: Tôi mang theo thẻ tín dụng, điện thoại, son Rouge Allure Ink, chìa khóa nhà và tai nghe. Pharrell Williams: Tôi đựng những món đồ thiết yếu như: dây nối âm thanh, kẹo ngậm bạc hà vị dâu, một quyển sách, chai nước rửa tay và khăn quàng. Caroline de Maigret: Trong túi xách của tôi luôn có sẵn ví và hộ chiếu; tôi cảm thấy cần phải sẵn sàng cho bất kỳ điều gì có thể xảy ra. Ngoài ra còn có chìa khóa, điện thoại, tai nghe, bút chì (rất nhiều, không hiểu tại sao - cười), dưỡng môi và kẹo ngậm. Cara Delevingne: Tôi mang theo rất nhiều thứ trong túi xách của mình vì tôi hay phải đi cả ngày, hai chiếc điện thoại, bít tất, kịch bản, khăn giấy, son bóng,... Những chiếc túi xách Gabrielle Chanel trong mùa Xuân Hè 2017. (Nguồn: Chanel) - Cùng một chiếc túi, nhưng chắc hẳn mỗi người sẽ có một cách đeo khác nhau, đúng không ạ? Kristen Stewart: Tôi thường xách túi bằng cách nắm lấy dây quai. Pharrell Williams: Túi của tôi khá lớn và phù hợp cho những chuyến đi xa. Tôi đeo chéo người giống túi messenger; khi đó tôi có thể giải phóng hai tay của mình để làm việc khác. Caroline de Maigret: Tôi thường đựng không nhiều đồ trong túi xách, phom túi sẽ trở nên mềm mại với chút hờ hững. Tôi có hai cách đeo túi: đeo chéo hoặc cầm trong tay giống như clutch với quai đeo dây xích để thả bên cạnh tạo phong cách rock ‘n’ roll. [Bảy xu hướng túi xách nóng bỏng tay mùa Xuân Hè 2017] - Các anh chị quan niệm thế nào về sự lôi cuốn? Kristen Stewart: Là khi bạn không quá chú trọng tới việc mọi người nhìn nhận thế nào về mình, mà chỉ nghe theo những gì bản năng mách bảo. Bạn sẽ hấp dẫn người khác một cách tự nhiên. Pharrell Williams: Đối với tôi, sự hấp dẫn, lôi cuốn đến từ người đối diện. Giống như khi tôi nhìn vào gương vậy - sự phản chiếu nói lên tất cả. Caroline de Maigret: Tôi nghĩ sự quyến rũ của tôi đến từ vẻ lưỡng tính của mình, bạn trai tôi cho rằng đó là “chất” rock ‘n’ roll, bạn bè tôi lại nghĩ đó là vẻ sang trọng đậm chất Paris, mẹ tôi quan niệm đó là đẹp không khiên cưỡng, và con trai tôi nói rằng đó là sự thú vị. Cara Delevingne: Phải mô tả về sự lôi cuốn, với tôi, đó là một thử thách đấy… Có lẽ đó là sự hấp dẫn của tôi (cười). Caroline de Maigret đeo chéo túi Gabrielle Chanel với quai xích độc đáo. (Nguồn: Chanel) - Các anh chị có thể chia sẻ những khoảnh khắc đáng nhớ trong quá trình chụp hình cho chiến dịch quảng cáo túi xách Gabrielle Chanel cùng Karl Lagerfeld được không? Kristen Stewart: Được nhìn thấy sự hài lòng hiện lên gương mặt của Karl khi mọi thứ đâu vào đấy luôn là điều khó quên. Đó là một quá trình làm việc ngẫu hứng với cả hai chúng tôi. Pharrell Williams: Tôi rất thích làm việc cùng Karl, ông là linh hồn trong chiến dịch quảng cáo lần này. Ông có một tầm nhìn rõ ràng và thấu đáo. Ông chính là một nghệ sĩ bậc thầy. Caroline de Maigret: Tôi thích cách Karl muốn tôi thể hiện con người thật của mình, có điều gì đấy rất chân thành. Phải nói là ban đầu tôi thấy hơi khó chịu khi ở trong khung cảnh mô phỏng lại khá giống căn hộ của mình, nhưng sau đấy tôi thấy thoải mái như ở nhà! Và tôi rất thích bức hình được chọn của tôi, lưu lại nụ cười trong một khoảnh khắc thú vị. Cara Delevingne: Lúc nào gặp Karl, tôi cũng thấy vui. Ông ấy luôn khiến người đối diện phải bật cười./. (Nguồn: Chanel) Mô tả chiếc túi Gabrielle Chanel theo cách của riêng mình! Kristen Stewart: Đẹp không gắng gượng, khỏe khoắn và thú vị. Pharrell Williams: Thủ công tỉ mỉ, thiết kế kinh điển. Caroline de Maigret: Hờ hững, thanh lịch. Cara Delevingne: Thoải mái, sang trọng, hữu dụng.
-----------------
