http://www.vietnamplus.vn/khi-hoi-hoa-am-nhac-va-thoi-trang-cung-giao-thoa-o-the-link/418715.vnp
-----------------
Khi hội họa, âm nhạc và thời trang cùng giao thoa ở “The Link”
-----------------
Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ hội họa, âm nhạc và thời trang. (Ảnh: BTC) Thương hiệu thời trang LUALA Vũ Tá Linh đã mang đến cho khán giả những khoảnh khắc đẹp của hội họa, âm nhạc và thời trang với các gam màu pastel, đen, trắng… Bộ sưu tập “The Link” lấy cảm hứng từ danh họa Wassily Kandinsky - người đi tiên phong trong trường phái hội họa trừu tượng. Với những thiết kế này, các quy tắc về vật thể, hình khối dường như bị phá vỡ, chỉ còn lại sự hài hòa và tinh tế của màu sắc và âm nhạc nhưng được nhìn qua lăng kính của thời trang. Những biểu tượng âm nhạc đã được nhà thiết kế trẻ tài năng Vũ Tá Linh sáng tạo khéo léo. Lần đầu tiên khán giả đã được chiêm ngưỡng hình ảnh những nốt nhạc, khuông nhạc trên các chất liệu vải đặc biệt silk, organza, double satin, mesh… một cách sống động. Những thiết kế đề cao chất nghệ sỹ trong thơ ca, gợi mở, nuôi dưỡng và phát triển những cảm xúc của những tâm hồn đầy ngẫu hứng. Từng thiết kế mang sắc màu của thiên nhiên như hồng nhạt, xanh da trời, nâu càphê... lướt nhẹ trên sàn diễn đem đến cảm giác như lạc vào rừng hoa khoe sắc, thể hiện vẻ đẹp nữ tính, mềm mại và nhẹ nhàng theo phong cách cổ điển đương đại. Với “The Link,” các họa tiết in thêu được thể hiện một cách độc đáo và thú vị. Kỹ thuật xếp nếp vải và pha trộn đã đặc tả hình ảnh năm dòng kẻ của khuông nhạc qua các nốt nhạc và loại nhạc cụ đầy tinh tế và nghệ thuật. Điều đó không chỉ thể hiện sự kết nối chặt chẽ trong tổng thể hài hòa của bộ sưu tập mà nó còn kể lại câu chuyện thú vị về màu sắc và nghệ thuật./. Những sắc màu của "The Link." (Ảnh: BTC)
-----------------
