http://www.vietnamplus.vn/xuat-khau-my-pham-italy-tang-vot-nho-thuong-hieu-danh-tieng/267797.vnp
-----------------
Xuất khẩu mỹ phẩm Italy tăng vọt nhờ thương hiệu danh tiếng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: profumo.it) Mặc dù khủng hoảng kinh tế vẫn đang tác động tiêu cực lên các doanh nghiệp của Italy nhưng theo hiệp hội mỹ phẩm Cosmetica, Italy, các hãng xuất khẩu mỹ phẩm của nước này vẫn đang làm ăn phát đạt. Trong năm 2013, ngành công nghiệp mỹ phẩm Italy đã xuất khẩu được 3,176 tỷ euro, tăng 11% so với năm 2012. Cosmetica cho rằng doanh số xuất khẩu như vậy đạt được nhờ vào danh tiếng của các loại mỹ phẩm Italy do chúng được người tiêu dùng đánh giá rất an toàn, hiệu quả và thời trang. Chủ tịch Fabio Rossello của Cosmetica cho biết, sản phẩm được người tiêu dùng quốc tế ưu thích là Eau de Cologne với tổng doanh thu 558 triệu euro, tăng 14% trong năm 2013. Ngoài ra, sản phẩm Acqua di Parma mới được hãng mỹ phẩm Italy khai trương giới thiệu tại Indonesia và thường được sử dụng tại các khách sạn bảy sao và các của hàng mỹ phẩm danh tiếng. Trong năm 2013, Cologne theo đuổi xuất khẩu các loại kem làm đẹp và đạt được doanh thu 565 triệu euro, tăng 4,7% so với cùng kỳ. Ngoài ra, các sản phẩm trang điểm xuất khẩu như phấn, son, chì kẻ mắt... cũng tăng đáng kể từ 183 triệu euro năm 2010 lên đến 286 triệu euro năm 2013. Rossello cho rằng sự tăng trưởng các mặt hàng mỹ phẩm xuất khẩu của Italy không chỉ phụ thuộc vào sự phục hồi tiêu dùng toàn cầu mà còn phụ thuộc vào chất lượng, tính an toàn trong các công thức của sản phẩm. Các hãng sản xuất mỹ phẩm của Italy liên tục đầu tư cho việc nghiên cứu, đổi mới cũng như tính linh hoạt của các nhà sản xuất mỹ phẩm Italy nhằm thỏa mãn nhu cầu của khách hàng tại Italy và các châu lục khác nhau. Hiện nay ở Italy có 1.500 hãng sản xuất mỹ phẩm, trong đó có 1.000 hãng xuất khẩu mỹ phẩm. Các sản phẩm "Made in Italy" thường được biết đến như là biểu tượng về sự tinh tế, trang nhã của đất nước hình chiếc ủng. Do đó, với các hãng mỹ phẩm xuất khẩu, các sản phẩm "Made in Italy" không chỉ đơn giản là một cụm từ gắn trên nhãn mác, mà hơn hết còn là sự tự hào ở việc làm nên những sản phẩm chất lượng tốt, chuẩn mực nhất. Tại Italy, hầu như mọi phụ nữ - những người quan tâm đến sắc đẹp đều sử dụng mỹ phẩm, nhất là mỹ phẩm của Italy được làm từ các nguyên liệu thiên nhiên. Tại các biển quảng cáo ngoài trời, trạm xe buýt, tàu điện ngầm đều in rất nhiều logo của hãng các mỹ phẩm Italy. Ngoài ra, việc thường xuyên có mặt tại các triển lãm chuyên nghành làm đẹp trên khắp thế giới cũng góp phần quảng bá rộng rãi các thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu Italy đến với khách hàng./.
-----------------
