http://www.vietnamplus.vn/khi-cac-cau-thu-tro-thanh-bieu-tuong-cua-thoi-trang/267726.vnp
-----------------
Khi các cầu thủ trở thành biểu tượng của thời trang
-----------------
Tiền đạo Cristiano Ronaldo (trái) của đội tuyển Bồ Đào Nha, với mái tóc ấn tượng trong trận đấu với đội tuyển Mỹ ở bảng G ngày 23/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với hàng nghìn máy quay ghi lại từng chuyển động, các cầu thủ tham dự World Cup thu hút sự chú ý của người hâm mộ không chỉ bởi các trận cầu hấp dẫn mà còn bởi những hình xăm, kiểu tóc, mốt trang phục và những xu hướng mới của các hãng kinh doanh lớn. Họ xuất hiện tại sân bay, trong những buổi tập luyện, những cuộc họp báo và nhiều trận đấu với diện mạo được "chăm chút" kỹ lưỡng. Rõ ràng các hình xăm "độc," kiểu tóc lạ của các cầu thủ có thể trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông và hàng triệu khán giả sẽ theo dõi những thương hiệu lớn trên toàn thế giới với những hợp đồng tài trợ trị giá hàng tỷ USD. Cristiano Ronaldo, đội trưởng của đội tuyển Bồ Đào Nha, hiện đang nắm giữ danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất của năm, đã khiến các cổ động viên xôn xao khi bước ra từ phòng thay đồ trong trận đấu gặp tuyển Mỹ ngày 22/6 (giờ Brazil) với một tia sét được tạo hình trên mái tóc. Trước khi World Cup khởi tranh, ngôi sao 29 tuổi này còn tạo ra tin giật gân với việc đăng ảnh nude chụp cùng cô bạn gái nóng bỏng Irina Shayk trên ấn bản tiếng Tây Ban Nha của tạp chí Vogue. Trong khi đó, tiền đạo Neymar 22 tuổi của tuyển Brazil lại xuất hiện trên ấn bản Brazil của tạp chí này với siêu mẫu Gisele Bundchen. Nếu C.Ronaldo (CR7) làm "rung chuyển" các cổ động viên trên khán đài bằng "tia sét" thì tiền đạo Olivier Giroud 27 tuổi của đội tuyển Pháp lại khiến bạn đọc chú ý bởi bộ ngực trần trên tạp chí Tetu. Giống như cựu đội trưởng tuyển Anh David Beckham trở thành người mẫu trang phục lót, hay nhiều hình mẫu ngôi sao bóng đá khác trở thành người mẫu độc quyền cho các hãng quảng cáo, những phong cách của các cầu thủ nói trên cũng có thể tạo ra sự chú ý toàn cầu trong từng đường đi bóng của họ trên sân cỏ. Tuy nhiên, trong khi những người như CR7 và Becks đều là những siêu sao, thì một thế hệ mới các cầu thủ lại chỉ dám mơ tới việc có thể biến thành công trong World Cup trở thành những bản hợp đồng thi đấu và hợp đồng tài trợ mới./.
-----------------
