http://www.vietnamplus.vn/jimmy-choo-ra-mat-dong-nuoc-hoa-dau-tien-cho-phai-manh/267329.vnp
-----------------
Jimmy Choo ra mắt dòng nước hoa đầu tiên cho phái mạnh
-----------------
Nước hoa Jimmy Choo Man. (Nguồn: AFP) Thương hiệu giày xa xỉ Jimmy Choo vừa công bố những chi tiết đầu tiên về loại nước hoa mới dành cho nam giới của hãng này sẽ ra mắt vào tháng 8 tới. Chia sẻ về sự kiện này, Sandra Choi, giám đốc sáng tạo của Jimmy Choo cho biết: “Mùi hương cũng chính là một loại phụ kiện. Tôi muốn nước hoa Jimmy Choo Man là thứ mà những người đàn ông muốn có để làm nổi bật lên sự độc lập và phong cách của họ.” Được tạo ra bởi bàn tay của nhà pha chế nước hoa Anne Flipo (người từng pha chế nước hoa cho các thương hiệu như Givenchy, YSL và Paco Rabanne), nước hoa Jimmy Choo Man bắt đầu bằng mùi oải hương, sau đó là mùi lá dứa và kết thúc bằng mùi cây hoắc hương. “Chúng tôi sử dụng những phần tinh túy nhất của cây hoắc hương trong những loại nước hoa nổi tiếng với sự tinh tế,” Flipo cho biết thêm. Loại nước hoa này sẽ có mặt tại các cửa hàng vào tháng 8 tới. Chai nước hoa sẽ có hình dạng giống với một chai rượu nhỏ mang bên hông với những chi tiết bằng kim loại và nắp da. Giá dự kiến sẽ là 42 euro cho chai dung tích 30ml cho đến 77 euro cho chai 100ml. Trước đó, vào năm 2011, Jimmy Choo cũng đã cho ra mắt sản phẩm nước hoa đầu tiên cho nữ có tên Jimmy Choo Eau de Parfum./.
-----------------
