http://www.vietnamplus.vn/ao-luu-niem-cua-fifa-in-sai-ten-nhieu-doi-tham-du-world-cup/266991.vnp
-----------------
Áo lưu niệm của FIFA in sai tên nhiều đội tham dự World Cup
-----------------
Chiếc áo lưu niệm của FIFA tại World Cup 2014 in sai tên nhiều đội tham dự. (Nguồn: veooz.com) Trong vô số các mặt hàng lưu niệm World Cup 2014 đang được bày bán tại một cửa hàng chính thức của FIFA trên bãi biển Copacabana, người ta chú ý tới những chiếc áo T-shirt phía trước in hình bản đồ Brazil ghép từ tên các nước có đội bóng tham dự giải bằng ba màu xanh lá, vàng và xanh da trời - màu cờ của nước chủ nhà World Cup năm nay. Thoạt nhìn, đây có vẻ như là một mặt hàng lưu niệm đầy ý nghĩa với du khách về lễ hội bóng đá đang diễn ra vô cùng hấp dẫn tại quê hương vũ điệu samba. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ, không ít du khách... giật mình tự hỏi phải chăng mắt họ có vấn đề hay là FIFA quá quan liêu khi nhiều đội tuyển tham dự giải năm nay không được in tên trên áo mà thay vào đó là những đội không có mặt. Thật ngẫu nhiên khi không có bất cứ đại diện nào của châu Phi tham gia World Cup năm nay được in trên áo, nhưng Nam Phi không tham gia lại có tên. Tương tự, Thụy Điển, Bulgaria, Hungary, Ba Lan, Áo và Thổ Nhĩ Kỳ xuất hiện đầy kiêu hãnh trên chiếc áo, thực tế lại không góp mặt tại vòng chung kết World Cup 2014. Ngoài ra, chiếc áo lưu niệm World Cup 2014 chính thức của FIFA còn đưa cả những tên nước đã không còn tồn tại trên bản đồ thế giới như Liên Xô, Tiệp Khắc, Nam Tư... bằng tiếng Bồ Đào Nha. FIFA quan liêu hay hoài cổ? Không ai đoán ra được khi đứng trước vật phẩm lưu niệm này./.
-----------------
