http://www.vietnamplus.vn/nhung-cau-chuyen-ve-thuong-hieu-salvatore-ferragamo/266882.vnp
-----------------
Những câu chuyện về thương hiệu Salvatore Ferragamo
-----------------
Hình ảnh ông Salvatore Ferragamo đang hoàn thiện đôi sandals cao gót bằng vàng 18 carat cho vợ một triệu phú người Australia vào năm 1956 được trưng bày tại Florence, Italy năm 2013. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Trước khi qua đời vào năm 1960 ở tuổi 62 vì bệnh ung thư, Salvatore Ferragamo đã nói chuyện với vợ mình - bà Wanda, căn dặn mọi điều để bà cùng 6 người con tiếp tục điều hành công ty mà ông đã sáng lập từ năm 1927. Tâm nguyện của một thiên tài Là một thiên tài với sức sáng tạo không ngừng nghỉ, Salvatore Ferragamo đã tạo ra hơn 20.000 thiết kế giày mang đậm dấu ấn cá nhân. Trụ sở chính của công ty nằm tại tòa nhà được xây dựng từ thế kỷ 13 Palazzo Spini Feroni - nơi thường lui tới của những ngôi sao lớn như Audrey Hepburn, Greta Garbo, Marilyn Monroe và công nương Wallis Simpson. Chính ông là người có công nâng tầm địa vị cho những người thợ làm giày thủ công tại Italy, từ những người lao động ở đáy xã hội trở thành những nghệ nhân thực thụ. Salvatore Ferragamo để lại hai tâm nguyện cuối cùng cho bà Wanda: Thứ nhất, tất cả những người con của ông, Fiamma, Giovanna, Ferruccio, Fulvia, Massimo và Leonardo khi trưởng thành sẽ làm việc cho công ty của gia đình. Thứ hai, công ty Salvatore Ferragamo sẽ phải phát triển hơn nữa, không dừng lại ở những đôi giày dành cho phái đẹp mà hướng đến những bộ sưu tập hoàn chỉnh, khăn, túi xách và phụ kiện dành cho nam và nữ. Đối với bà Wanda lúc bấy giờ, việc cai quản một công ty lớn như vậy là một điều bất khả thi. Nhưng bằng tình yêu dành cho chồng, bà hiểu được trọng trách phải tiếp tục giữ gìn tinh thần cũng như di sản ấy luôn sống mãi. Giờ đây, đã ngoài 90 tuổi nhưng bà vẫn thường xuyên có mặt tại trụ sở chính của công ty ở Palazzo Spini Feroni. Ông Ferruccio Ferragamo (con trai lớn, người góp sức vào sản nghiệp gia đình từ năm 18 tuổi) - hiện là Chủ tịch công ty - kể lại, khi cha qua đời, mẹ ông đã phải cáng đáng mọi công việc trong gia đình cũng như trong công ty. Bà đóng vai trò rất quan trọng trong việc định hướng cả 6 người con theo đúng ý nguyện của cha trước khi qua đời. Không qua trường lớp hay sở hữu bất kỳ bằng cấp nào, bà đã cống hiến cả cuộc đời cho công việc, giữ gìn những gì ông Salvatore Ferragamo đã gây dựng. Giá trị cốt lỗi của công ty gia đình Salvatore Ferragamo là người thứ 11 trong số 14 người con của một gia đình nông dân nghèo. Ông bắt đầu làm giày từ khi mới 9 tuổi. Năm 12 tuổi, ông đã có 6 trợ lý phụ việc cho mình, và 4 năm sau, khi bắt đầu cảm thấy thị trấn nhỏ quanh mình trở nên chật chội, ông quyết định đến Mỹ với thị trường rộng lớn. Năm 1923, ông mở công ty Hollywood Boot chuyên làm giày theo số đo riêng cho các ngôi sao Hollywood. Ông cũng theo học tại một trường đại học ở California chuyên ngành... giải phẫu. Với kiến thức thu được, ông phát hiện ra cơ thể con người dồn lực xuống chính phần lõm của bàn chân, nên đã sáng chế ra một thanh thép dài khoảng 12cm đặt dưới vị trí tương ứng trong các thiết kế giày của mình để mang đến cảm giác thoải mái cho đôi chân. Cuộc sống cũng như công việc kinh doanh của Salvatore Ferragamo không phải lúc nào cũng được thuận lợi như mong muốn. Ông bị phá sản vào những năm 1930 và phải trải qua rất nhiều những nghịch cảnh, nhưng dường như ở ông có một khả năng phi thường, giúp ông luôn làm chủ tình thế. Khi quân Đức tới căn biệt thự của gia đình Ferragamo ở Fiesole, Florence và dọa phá hủy, ông đã tìm cách thuyết phục tên sỹ quan, tiếp rượu tới 3 giờ sáng cho tới khi hắn say mèm và đồng ý sẽ chỉ phá... con đường trước nhà. Ngày nay, căn biệt thự ấy vẫn còn, đó là nơi bà Wanda đã sinh hạ cả 6 người con của gia đình Ferragamo. Năm 1998, công ty Salvatore Ferragamo lại phải chứng kiến một sự mất mát lớn lao khác, đó là khi bà Fiamma di San Giuliano Ferragamo, người con gái lớn nhất qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 57. Bà chính là người đã tiếp quản việc thiết kế ngay sau khi cha mất, mang đến những mẫu giày và phụ kiện bằng da mang đậm tinh thần thương hiệu Salvatore Ferragamo. Bà đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng và mở rộng lĩnh vực hoạt động của thương hiệu từ những đơn đặt làm giày theo số đo, trở thành một trong những thương hiệu thời trang cao cấp có sức ảnh hưởng toàn cầu với hệ thống cửa hàng có mặt tại những thành phố lớn trên thế giới. Bắt đầu học việc khi mới 16 tuổi và đến năm 19 tuổi, khi ông Salvatore Ferragamo điều trị bệnh ung thư tại Mỹ thì bà Fiamma đã vững vàng thay cha đảm nhiệm công việc thiết kế. Bà nhận thức được tầm quan trọng của việc quảng bá sản phẩm và thường xuyên xuất hiện tại Mỹ để giới thiệu và bán những thiết kế mới nhất. Năm 1967, bà nhận giải thưởng Neiman Marcus cho những cống hiến trong lĩnh vực thời trang, giải thưởng mà chính cha bà đã từng được trao 20 năm trước đó. Sáng tạo đáng nhớ nhất của bà Fiamma chính là đôi giày mũi tròn với chi tiết nơ bằng ribbon và khóa mạ vàng với dòng chữ Ferragamo đặc trưng. Ra mắt lần đầu tiên vào năm 1978, cho tới nay thiết kế giày Vara chưa bao giờ bị lỗi mốt, không những vậy nó còn trở thành một trong những món đồ căn bản nhất mà bất kỳ phụ nữ nào trên thế giới cũng nên có. Khi phát hiện ra căn bệnh ung thư, bác sỹ chẩn đoán bà chỉ có thể sống được thêm vài tháng nhưng bà đã tiếp tục công việc của mình thêm 10 năm cùng mẹ và 5 người em. Trong bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Salvatore Ferragamo sắp ra mắt, sẽ xuất hiện một chiếc túi xách hoàn toàn toàn mới mang tên Fiamma để tưởng nhớ bà Fiamma di San Giuliano Ferragamo, người đã dành trọn cuộc đời của mình để làm theo tâm nguyện của cha. Hiện nay, ông Ferruccio Ferragamo cùng với hai chị gái, hai em trai, và hai con của mình vẫn tiếp tục công việc gìn giữ và phát triển sản nghiệp gia đình. “Chúng tôi rất may mắn. Chúng tôi đã có những gì chúng tôi muốn và chúng tôi biết ơn Chúa trời vì điều đó mỗi ngày. Nhưng đồng thời mọi người cũng nhận thấy rằng phải luôn hướng về phía trước và không bao giờ quên khách hàng sẽ muốn điều gì tiếp theo hay thị trường sẽ thay đổi thế nào, thế giới sẽ xoay vần ra sao,” ông nói. Ferruccio cùng cậu con trai James Ferragamo là Giám đốc Ngành hàng đồ da cho nữ đã nhận thấy cần có những thay đổi đối với thương hiệu, nên quyết định đưa nhà thiết kế Massimiliano Giornetti lên giữ chức Giám đốc sáng tạo của các bộ sưu tập thời trang và phụ kiện vào năm 2010. James Ferragamo nói: “Trước đó, chúng tôi đã có đầy đủ các ngành hàng giày, túi xách, đồ nam, đồ nữ nhưng chúng là những bộ sưu tập tách biệt độc lập, không có sự liên kết. Chúng tôi cần mang đến sự xuyên suốt giữa những thiết kế trong các bộ sưu tập mỗi mùa. Và giờ đây đó là công việc hàng ngày của chúng tôi với Massimiliano.” Bản thân nhà thiết kế Massimiliano Giornetti cũng được sinh ra tại thành phố Florence, làm việc cho công ty Ferragamo nhiều năm, luôn mang đến những bộ sưu tập sang trọng tuyệt đẹp, trong đó không thể không nhắc tới những thiết kế đầm lụa với các họa tiết từng xuất hiện trong những mẫu khăn lụa của Ferragamo./.
-----------------
