http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-nhung-xu-huong-mat-kinh-mua-he-2014/265495.vnp
-----------------
Điểm danh những xu hướng mắt kính mùa Hè 2014
-----------------
Kính mắt là phụ kiện không thể thiếu trong mùa Hè, cũng là món đồ thời trang và sành điệu giúp các nàng thể hiện phong cách. Là một trong những phụ kiện "phải có" của các "tín đồ" thời trang, kính mắt dường như đã trở thành vật "bất ly thân" của phái đẹp sành điệu mỗi khi xuống phố. Bên cạnh các dáng kính quen thuộc từ mùa Xuân Hè 2013 như kính mắt mèo hay kính phi công, mùa mốt năm nay, các nhà thiết kế còn chăm chút hơn tới các tiểu tiết trên gọng kính, nâng cao độ dày gọng và điểm thêm các họa tiết vui nhộn. Cùng với những mẫu kính cổ điển đến "kinh điển," các thương hiệu còn tập trung "nhào nặn" dáng kính cơ bản, sáng tạo trên mọi góc cạnh của món đồ nhỏ bé này để chúng nên độc đáo, thời thượng và không "đụng hàng." Kính mắt mèo Trở thành trào lưu từ những năm 50, 60 cùng với sự lăngxê của các biểu tượng thời trang bất hủ như Marilyn Monroe, Audrey Hepburn hay Elizabeth Taylor, kính mắt mèo cổ điển nay được biến tấu, điểm thắt các chi tiết như ánh kim, sử dụng tông màu rực rỡ và các họa tiết bắt mắt để trang trí gọng thêm nổi bật. Kính mắt mèo to bản được các sao Hollywood yêu thích mỗi khi xuống phố (Từ trái qua phải: Nicole Richie, Gwen Stefani, Kate Moss) Kính mắt tròn Hay còn được gọi bằng cái tên hài hước là "kính thầy bói," kính tròn là mẫu kính "kinh điển" được các quý cô sử dụng để hoàn thiện vẻ cổ điển, đài các của mình. Mùa Xuân Hè năm nay, thay vì những bản kính tròn nhỏ như thời của ca sỹ đại tài John Lenon, các nhà thiết kế đã mở rộng diện tích mắt kính, nhấn nhá gọng kính bằng đủ các tông màu từ trắng, xanh cho tới hồng lãng mạn. Thay vì những mẫu kính cổ điển có phần tẻ nhạt, các "tín đồ" thời trang chuyển sang xu hướng mới sành điệu hơn với phần mắt kính tròn mặt gương, tôn lên nét đẹp thời thượng cho khuôn mặt. Kính ngoại cỡ Rũ bỏ sự nữ tính, nhẹ nhàng và định hình phong cách mạnh mẽ chính là lợi thế của kính ngoại cỡ dành cho những cô nàng "sang chảnh," bởi lẽ, kính ngoại cỡ không chỉ gia tăng độ che phủ tránh nắng mà còn làm tăng vẻ lạnh lùng bên ngoài. Mùa mốt năm nay, những mẫu kính oversized đã được thiết kế mềm mại hơn bằng chất liệu gọng nhựa (thay vì gọng kim loại mỏng) mà vẫn không làm giảm bớt nét sắc sảo vốn có. Kính gọng dày Phần gọng kính được thiết kế "đậm đà" và dày hơn, phần mắt kính cũng được làm với các hình dạng độc đáo, lạ mắt. Tuy nhiên, không phải gương mặt nào cũng thích hợp để diện mẫu kính này. Kính gọng in Không chỉ vải vóc mới là lãnh địa để các nhà thiết kế "tung hoành" in ấn những ý tưởng họa tiết độc đáo, mùa hè năm nay, các thương hiệu cũng tung ra những mẫu kính gọng in đẹp tuyệt. Từ hoa lá, họa tiết da báo, vẩy màu hay những đường nét trừu tượng đều tôn thêm độ "ngầu" cho các nàng cá tính. Kính phi công Mắt kính phi công vốn khởi nguồn được thiết kế phục vụ cho Không quân Mỹ, nay ngày càng "lấn sân" thời trang khi trở thành món đồ không thể thiếu của các quý cô. Mùa Hè này, bên cạnh những mẫu kính cổ điển là các kiểu kính aviator phảng phất nét hiện đại với gọng kính được thiết kế vuông vắn hơn, mắt kính tráng gương và thêm độ đặc của kính để tăng sức chống nắng. Kính mặt gương Tung hoành trên các sàn diễn lớn nhỏ, gây nên cơn bão cho thời trang đường phố, kính mặt gương sang trọng, cá tính và sành điệu, có thể chinh phục bất kỳ "tín đồ" thời trang khó tính nào. Không những vậy, phần mặt gương còn phù hợp với tất cả các dáng kính đã được đề cập ở trên.
-----------------
