http://www.vietnamplus.vn/cac-hang-thoi-trang-italy-giam-gia-gay-quy-chong-aids/265317.vnp
-----------------
Các hãng thời trang Italy giảm giá gây quỹ chống AIDS
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: tucano.com) Theo nguồn tin từ ANSA, từ ngày 13-17/6, các nhà thiết kế thời trang hàng đầu Italy sẽ giảm giá 50% các sản phẩm của họ với hy vọng gây được khoảng 2,5 triệu euro cho quỹ mang tên Convivio. Quỹ Convivio này sẽ phối hợp với Hiệp hội quốc gia phòng chống bệnh AIDS của Italy (ANAIDS) nhằm giúp đỡ các bệnh nhân AIDS tại Italy. Chủ tịch ANLAIDS, Mauro Moroni, cho biết hàng năm, ở Italy có khoảng 4.000 người nhiễm virus HIV, 1/3 trong số họ sống ở Milan và các vùng phụ cận thuộc vùng Lombardy. Trong thập kỷ qua, số lượng các ca nhiễm HIV mới tại Italy không đổi trong khi tỷ lệ tử vong đã giảm xuống dưới 8% nhờ các phương pháp điều trị hiệu quả. Tuy nhiên, hiện nay những ca mới bị nhiễm HIV có xu hướng trẻ tuổi hơn, cả trong giới đồng tính và người dân thường, điều này là do thiếu giáo dục sức khỏe cộng đồng bởi nỗi sợ hãi về cái chết do bệnh AIDS bị giảm xuống. Chỉ tính riêng ở Milan, mỗi ngày có ba ca nhiễm HIV mới, vì thế Italy phải tăng cường các biện pháp tiếp cận và thông tin ở khắp mọi nơi, kể cả trong hệ thống trường học về vấn đề AIDS cũng như tính chất nguy hiểm của nó. Sự kiện gây quỹ mang tên Convivio giành cho chương trình phòng chống AIDS được thành lập bởi nhà thiết kế thời trang Gianni Versace cách đây 22 năm. Quỹ Convivio sẽ tài trợ cho chương trình tình nguyện, tiếp cận trường học và thử nghiệm nhiễm HIV một cách dễ dàng qua việc kiểm tra nước bọt và nhận được kết quả chỉ trong vài phút. Thời gian qua, Quỹ Convivio đã nhận được sự ủng hộ và hưởng ứng của nhiều tổ chức và cá nhân tại Italy, đặc biệt là các hãng thời trang nổi tiếng. Trưởng ban Biên tập Tạp chí danh tiếng Vogue Italy, ông Franca Sozzani, cho rằng Convivio kết hợp với thế giới thời trang Italy trong việc hỗ trợ, nghiên cứu AIDS là ý tưởng đúng đắn bởi vì đây là cuộc chiến lâu dài và kiên trì./.
-----------------
