http://www.vietnamplus.vn/xanh-la-vang-va-xanh-bien-xu-huong-thoi-trang-2014/265095.vnp
-----------------
Xanh lá, vàng và xanh biển - xu hướng thời trang 2014?
-----------------
Khi không khí World Cup tràn ngập Brazil, màu cờ sắc áo của đội quân "vàng-xanh" cũng đang tràn ngập mọi ngóc ngách của Xứ sở Samba. Từ những cửa hiệu quần áo làng nhàng nhất cho đến những nhãn hiệu thời trang hấp dẫn và sang trọng nhất Brazil, bảng màu của các nhà thiết kế nay chỉ còn xanh lá, vàng và xanh biển. Vào thời điểm hiện tại, việc tìm được bộ quần áo mang màu sắc khác có thể coi là một thử thách lớn. Không chỉ với con người, thời trang cho thú cưng, đặc biệt là những chú chó ở Brazil cũng chạy theo cơn sốt "vàng-xanh." Các chú khuyển được trưng diện cơ man những áo len, áo choàng không tay, mũ, bít tất, khăn quàng... với cùng một màu sắc. Bên cạnh các thương hiệu thời trang Brazil, các hãng tên tuổi làng thời trang thế giới tham gia trận chiến "vàng-xanh" này cũng vô cùng phong phú, có thể kể tên như Lacoste của Pháp, Puma của Đức, Alexander McQueen của Anh, Versace và Valentino của Italy./.
-----------------
