http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-bon-mua-giac-mo-cua-nha-thiet-ke-tre-han-quoc/264792.vnp
-----------------
Triển lãm “Bốn mùa” - Giấc mơ của nhà thiết kế trẻ Hàn Quốc
-----------------
Năm 2014, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam có kế hoạch thử nghiệm những dự án giới thiệu các thể loại văn hóa đa dạng của Hàn Quốc từ nghệ thuật thuần túy tới các tác phẩm nghệ thuật mang hơi thở hiện đại pha trộn tính nghệ thuật. Từ 11-17/6, Trung tâm tổ chức cuộc triển lãm “Bốn mùa” - Giấc mơ của một nhà thiết kế trẻ Hàn Quốc. Triển lãm giới thiệu với người dân Việt Nam các tác phẩm thời trang của tác giả Shin Hye Kyung, một nhà thiết kế váy cưới trẻ của Hàn Quốc. Triển lãm lần này lấy chủ đề là vẻ đẹp của Hàn Quốc đượm sức quyến rũ rõ rệt của bốn mùa, trưng bày 11 bộ váy dạ hội do nhà thiết kế chế tác thủ công và 34 bức ảnh thời trang váy dạ hội với bối cảnh là phong cảnh bốn mùa của Hàn Quốc. Đa số các bộ váy dạ hội được trưng bày trong triển lãm lần này tập trung vào váy cưới, với ý nghĩa là một bộ váy dạ hội được dành riêng cho giây phút hiếm hoi trong đời người. Ngoài ra, tác giả còn giới thiệu các bức ảnh khắc họa vẻ đẹp bốn mùa của Hàn Quốc. Bên cạnh việc thực hiện các tác phẩm váy dạ hội thông thường, tác giả còn giới thiệu các thiết kế kết hợp với những chất liệu thường được sử dụng cho Hanbok cùng các thiết kế giới thiệu kỹ thuật may xếp nếp tự nhiên. Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Park Nark Jong bày tỏ hy vọng, triển lãm lần này sẽ mang tới cho người xem những giây phút thú vị, cảm nhận các tác phẩm thời trang đồng thời ngắm nhìn những hình ảnh mang bản sắc Hàn Quốc trong sự so sánh với Việt Nam. Shin Hye Kyung (Susan Shin) là nhà thiết kế trẻ của Hàn Quốc, tốt nghiệp Khoa Thiết kế trang phục Trường Đại học nữ sinh Dongdeok. Từ 2007-2013, Shin Hye Kyung làm Giám đốc điều hành (CEO) của trang mua sắm trang phục nữ online Hàn Quốc; từ 2013 đến nay, là CEO của thương hiệu thời trang Susanne by Susan./.
-----------------
