http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-preppy-danh-cho-nhung-co-nang-tri-thuc-hap-dan/418333.vnp
-----------------
Phong cách "preppy" dành cho những cô nàng trí thức hấp dẫn
-----------------
Phong cách ăn mặc "preppy" được lấy cảm hứng từ đồng phục của sinh viên, học sinh các trường danh giá mang đến hình ảnh những nàng trí thức có sức hấp dẫn khác lạ. Trang phục của những sinh viên, học sinh tại những trường danh giá luôn chứng tỏ được sức hút của mình. Không chỉ khoác lên mình danh tiếng của những trường học, những bộ đồng phục này còn được may kỹ càng, chú trọng trong từng đường kim mũi chỉ. Gắn liền với học sinh, sinh viên, phong cách "preppy" được lăng xê nhiệt tình qua rất nhiều những bộ phim điện ảnh và phim truyền hình nổi tiếng như "Clueless" hay "Gossip Girl." Các cô cậu học sinh đều mặc đồng phục nhưng mọi người vẫn luôn có những cách riêng để thể hiện phong cách cá nhân với những biến tấu sáng tạo bằng phụ kiện độc đáo. Bộ phim "Clueless" được coi là bộ phim đầu tiên "nổ súng" cho trào lưu phim teen với câu chuyện xoay quanh những cô cậu học trò nghịch ngợm. Bộ phim "Clueless" được coi là bộ phim đầu tiên "nổ súng" cho trào lưu phim teen với câu chuyện xoay quanh những cô cậu học trò nghịch ngợm. Không chỉ vậy, phong cách thời trang của những nhân vật trong phim đã để lại những dấu ấn sâu đậm, góp phần quảng bá rộng rãi phong cách preppy. Những bộ suit với áo blazer và chân váy mini kẻ sọc được phối cùng áo cardigan, bít tất cao quá gối,... Ảnh hưởng của thời trang học đường được thể hiện rất rõ trong nhiều thiết kế của các nhà mốt đình đám. Trong đó phải kể đến nhà mốt Moschino với những chiếc áo khoác ngắn hay chân váy mini có họa tiết kẻ sọc tartan. Sự kết hợp bít tất cao ngang bắp chân cùng giày cao gót Series phim truyền hình "Gossip Girl" khắc họa cuộc sống của những cô cậu thanh thiếu niên thượng lưu đã tạo nên một cơn sốt thực thụ. Series phim truyền hình "Gossip Girl" khắc họa cuộc sống của những cô cậu thanh thiếu niên thượng lưu đã tạo nên một cơn sốt thực thụ. Vẫn là những bộ đồng phục quen thuộc nhưng đội ngũ stylist của phim đã khiến cho tín đồ thời trang khắp nơi phát cuồng với những món đồ làm nên thương hiệu của Serena Van Der Woodsen hay Blair Waldorf. Cô tiểu thư Blair Waldorf với phong cách preppy cực kỳ sang trọng cho "thời trang học đường" Áo sơ mi phối cùng áo len quả trám, khoác ngoài là áo choàng và chân váy ngắn. Điểm nhấn của bộ trang phục là đôi giày hai tông màu trắng - đỏ, tiệp màu túi xách. Một trong những món đồ phụ kiện làm nên phong cách preppy của Blair Waldorf chính là chiếc bờm tóc. Những bộ đồng phục thông thường được Blair Waldorf khoác lên mình sẽ trở thành những món đồ cực hot khiến cho giới trẻ phát cuồng Những cô nàng này trong phim được mệnh danh là "nữ hoàng học đường" có sức hút bởi cá tính mạnh mẽ cùng gu thời trang nổi bật với sức ảnh hưởng lớn Cùng tham khảo một số gợi ý phối đồ theo phong cách "preppy" nhé! Sơ mi trắng và giày derby buộc dây là hai món đồ đặc trưng cho phong cách preppy Có thể phối combo "sơ mi trắng + giày derby" cùng chân váy xòe hoặc quần shorts Những đường kẻ sọc tartan bắt nguồn từ trang phục truyền thống của Scotland được ứng dụng nhiều trong những bộ đồng phục tại những trường học danh giá. Và các nhà mốt trên thế giới vẫn luôn tận dụng họa tiết này trong các mẫu trang phục của mình. Từ Love Moschino ... ... cho tới Topshop, đều khai thác những chiếc áo khoác blazer kẻ sọc đỏ đen mang đậm phong cách preppy trí thức Hoặc các cô nàng cá tính có thể thử mix đồ tomboy với combo áo sơ mi + quần tây + giày derby. Có thể kết hợp thêm với áo khoác cardigan và áo blazer trong những ngày lạnh.
-----------------
