http://www.vietnamplus.vn/tre-trung-nang-dong-voi-bo-suu-tap-he-2014-cua-maschio/264431.vnp
-----------------
Trẻ trung, năng động với bộ sưu tập Hè 2014 của Maschio
-----------------
Những thiết kế nằm trong bộ sưu tập mùa Hè 2014 của thương hiệu Maschio được hai chàng trai người mẫu thế hệ mới Võ Cảnh và Quang Hùng thể hiện có phong cách trẻ trung, năng động. Các mẫu thiết kế đơn giản nhưng được chăm chút từng chi tiết về đường may và đa dạng chất liệu như thun cotton, kaki, jean, da, linen cho các chàng trai nhiều lựa chọn khác nhau trong mỗi hoạt động trong mùa Hè. Bộ sưu tập mang màu sắc tươi trẻ của các ô karo, đa dạng về sắc độ và cách sắp xếp ô lớn nhỏ khác nhau tạo cảm giác không nhàm chán cho người mặc. Những thiết kế như quần jean, quần short, quần thể thao đi biển, áo thun sát nách, áo thun tay ngắn, áo khoác chất liệu jean hay da được kết hợp với họa tiết karo tạo cho các chàng trai hình ảnh năng động. Xuất hiện lần đầu tiên trong show diễn SS 2012 của Maschio, với chiều cao 1,86 mét, Võ Cảnh từng giành giải Đồng cuộc thi Siêu Mẫu Việt Nam 2013, sau đó là giải Siêu mẫu triển vọng và giải Gương mặt đẹp tại Asia New Star Model 2013 tổ chức tại Hàn Quốc. Còn Quang Hùng cũng là một phát hiện thú vị khi mới chỉ xuất hiện lần đầu tiên trong show diễn SS 2014 của Maschio hồi tháng 1/2014. Nhưng nhờ sở hữu chiều cao 1,9 mét cùng gương mặt góc cạnh ấn tượng và sáng sân khấu, chàng trai này đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của nhiều nhà thiết kế trong nước. Cùng ngắm một số hình ảnh trong bộ sưu tập Hè 2014 của Maschio qua sự thể hiện của Võ Cảnh và Quang Hùng. (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn) (Ảnh: Nick Nguyễn)
-----------------
