http://www.vietnamplus.vn/le-thuy-hoa-than-day-suy-tu-trong-nhung-sac-mau-he-ruc-ro/264154.vnp
-----------------
Lê Thúy hóa thân đầy suy tư trong những sắc màu Hè rực rỡ
-----------------
Lê Thúy hóa thân thành hình ảnh người phụ nữ với nhiều suy tư, trăn trở về cuộc sống trong ngôi nhà vắng trong các mẫu thiết kế của Đỗ Mạnh Cường. Cô người mẫu quê Quảng Bình nắng cháy có chiều cao lý tưởng (1,84 mét) như một siêu mẫu quốc tế. Ngay từ những ngày đầu xuất hiện trong chương trình Vietnam’s next top model, Lê Thúy đã gây được ấn tượng nhờ khuôn mặt góc cạnh và thần thái biểu cảm đa dạng. Ngoài vai trò người mẫu ảnh và sải bước trên sàn catwalk Lê Thúy luôn đồng hành và xuất hiện với nhà thiết kế Đỗ mạnh Cường trong các sự kiện thời trang. Với thể hình cân đối và các số đo chuẩn của một siêu mẫu quốc tế, Lê Thúy chia sẻ cô đang tích cực trau dồi, hoàn thiện vốn ngoại ngữ để trong thời gian tới có thể vươn mình đến với các sàn diễn thời trang quốc tế. Cùng ngắm nhìn bộ ảnh thời trang hè mới nhất do Lê Thúy thể hiện./. (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran) (Ảnh: Milor Tran)
-----------------
