http://www.vietnamplus.vn/photo-nike-ra-mat-mau-ao-khoet-sau-co-danh-cho-cac-fan-nu/264072.vnp
-----------------
[Photo] Nike ra mắt mẫu áo khoét sâu cổ dành cho các fan nữ
-----------------
Vài ngày trước khi vòng chung kết World Cup 2014 khởi tranh, hãng Nike đã tung ra mẫu áo được thiết kế đặc biệt danh riêng cho các cổ động viên nữ của nước chủ nhà Brazil. Mẫu áo đặc biệt này chỉ được sản xuất 160 chiếc, với phần cổ khoét sâu khoe giúp các cô gái có thể khoe vòng một gợi cảm. Mẫu áo này do nhà thiết kế Pedro Lourenco, sử dụng hai màu vàng xanh và màu truyền thống của đội tuyển Brazil, với phần logo của liên đoàn bóng đá nước này gồm 5 ngôi sao biểu trưng cho 5 lần vô địch thế giới.  Người mẫu thực hiện bộ ảnh quảng cáo cho mẫu áo cũng đến từ Brazil, nữ diễn viên Luisa Moraes. Mẫu áo với phần cổ khoét sâu tạo điều kiện cho các fan nữ khoe vòng một đầy đặn Nữ diễn viên Brazil Luisa Moraes với mẫu áo cổ động cho đội nhà ở World Cup 2014  
-----------------
