http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-de-nguc-tran-de-doi-binh-quyen-cho-phu-nu/263663.vnp
-----------------
Các ngôi sao để ngực trần để đòi bình quyền cho phụ nữ?
-----------------
Rihanna (trái) và Scout Willis (phải) khoe vòng một ở nơi công cộng. Các trang giải trí tại Mỹ tuần qua tràn ngập những hình ảnh hai ngôi sao Rihanna và Scout Willis khoe vòng một ở nơi công cộng. Nhưng theo tờ New York Post, đó không đơn thuần là thú chơi ngông của các ngôi sao, mà là một thông điệp nhắm tới những quy định ngặt nghèo. Tại lễ trao giải thời trang của “Hiệp hội các nhà thiết kế thời trang Mỹ” hôm đầu tuần, ngôi sao nhạc R&B Rihanna đã mặc chiếc váy dài xuyên thấu, lộ cả vòng một khi lên nhận giải thưởng “Biểu tượng thời trang” từ tay tổng biên tập tạp chí Vogue, bà Anna Wintour. Rihanna hiếm khi ăn mặc kín đáo, nhiều lần gây ra tranh cãi bởi những bộ trang phục xuyên thấu nhìn được hết các bộ phận nhạy cảm trên cơ thể.  Ở lễ trao giải trên, Rihanna mặc thiết kế của Adam Selman, chiếc váy choàng làm lộ cả bầu “nhũ hoa” của cô. Rihanna đã nhận được nhiều lời tán thưởng với chiếc váy đó sau buổi lễ. Có vẻ như, thời trang đang thực hiện những bước chuyển mình mang tính cách mạng. Một nhà tạo mẫu nổi tiếng Phillip Bloch phát biểu: “Vài năm trước, nếu bạn mặc một chiếc váy như thế lên bất kỳ thảm đỏ nào, bạn sẽ bị người ta lên án, các nhà tạo mẫu còn có thể mất việc với những trang phục như thế. Đấy là sự cố ý phô diễn cơ thể”. Nhưng điều đáng nói là nếu như Rihanna khoe cơ thể ở nơi công cộng mà không bị cấm đoán thì trên mạng xã hội, đấy lại là điều không thể. Hồi tháng Tư, trang Instagram cũng đã treo tài khoản của Rihanna khi cô đăng tải loạt hình chụp ngực trần cho tạp chí thời trang của Pháp – Lui. Cho dù sau đó mạng xã hội này đã nhận sai, nhưng Rihanna đã xóa tài khoản có tới 35 triệu người hâm mộ của mình, khiến uy tín của Instagram giảm sút ít nhiều. Bởi vậy, chiếc váy mà Rihanna mặc ở lễ trao giải vừa qua không chỉ đơn giản là một khoảnh khắc dành cho thời trang, mà còn là một thông điệp phản đối.  Cô là người nổi tiếng gần nhất chống lại các luật lệ của Instagram. Ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh này liên tục xóa đi những tấm hình mà người sử dụng để lộ ngực như một cách không chào đón những tấm ảnh khỏa thân. Tuần trước, một ngôi sao giải trí khác là Scout Willis, con gái của diễn viên Bruce Willis với minh tinh Demi Moore - còn chụp ảnh cởi trần đi ra đường tại khu East Village để phản đối các luật lệ của Instagram.  Willis cũng từng bị ứng dụng này xóa đi hình ảnh thiếu vải trước đây. Trên trang Twitter, sau khi đăng tải hình ảnh lộ liễu của mình, Willis viết chú thích: “Đây là những gì mà Instagram sẽ không để bạn thấy”. Phong trào đấu tranh để phụ nữ để ngực trần đang lan rộng rãi tại Mỹ. Trước đây, Miley Cyrus cũng là một trong những người khởi xướng với tấm hình nửa kín nửa hở khoe bầu nhũ hoa trên trang Twitter. Trong khi đó, mới chỉ cách đây 10 năm, khi Janet Jackson để lộ ngực trong màn song ca với Justin Timberlake ở sự kiện SuperBowl, co em gái của Michael Jackson đã bị nhiều kênh truyền hình cấm cửa và bị dư luận chỉ trích dữ dội. Nhưng giờ đây, đó chỉ là chuyện nhỏ, bởi hàng loạt các ngôi sao, chẳng hạn như Nicky Minaj còn khoe ngực táo bạo hơn trong một buổi biểu diễn. Và thậm chí, họ còn được coi là những người đấu tranh vì bình quyền phụ nữ, theo New York Post./.
-----------------
