http://www.vietnamplus.vn/mac-ao-xuyen-thau-rihanna-van-la-bieu-tuong-thoi-trang-cua-nam/263484.vnp
-----------------
Mặc áo xuyên thấu, Rihanna vẫn là biểu tượng thời trang của năm
-----------------
Rihanna với thời trang xuyên thấu táo bạo (Nguồn: Getty) Với chiếc váy đuôi cá dài, khoét sâu lưng, gần như trong suốt, siêu sao nhạc R&B Rihanna đã được bầu chọn là biểu tượng thời trang của năm với phong cách táo bạo, độc đáo của mình. Cô ca sĩ da màu nhận giải thưởng này từ Hiệp hội các nhà thiết kế thời trang ở Mỹ tại một buổi tiệc diễn ra trong nhà hát trung tâm Linlcon, New York (Mỹ) Váy của Rihanna được đính các viên pha lê tinh xảo từ nhãn hiệu hàng đầu thế giới Swarovski. Sự xuất hiện lộng lẫy ấy của Rihanna khiến khán giả một lần nữa phải trầm trồ trước gu thẩm mỹ sáng tạo của cô. Tổng biên tập tạp chí thời trang Vogue, bà Anna Wintour là người trao giải cho cô ca sĩ 26 tuổi này. Mới đây, Rihanna cũng xuất hiện trên hai trang bìa của Vogue với dòng miêu tả là “nàng thơ mới thú vị nhất của làng thời trang”. Diane von Furstenberg, Chủ tịch “Hiệp hội các nhà thiết kế thời trang Mỹ” cũng gật đầu tán thưởng, chia sẻ với các phóng viên AFP: “Cô ấy thực sự rất nóng bỏng”. Những người chiến thắng trước của giải thưởng này là Lady Gaga, Kate Moss và Nicole Kidman.  Trước đây, Rihanna từng nhiều lần gây sốc với những bộ cánh “mặc cũng như không” của mình. Đặc biệt là chiếc áo đen nhìn thấy rõ ràng, chi tiết vòng một bốc lửa của cô./.  
-----------------
