http://www.vietnamplus.vn/nhung-ang-tho-bay-bong-trong-burberry-prorsum-resort-2015/262902.vnp
-----------------
Những áng thơ bay bổng trong Burberry Prorsum Resort 2015
-----------------
Thơ ca cổ điển Anh Quốc và trang bìa những cuốn sách văn học là mạch nguồn cảm hứng gieo vần cho bộ sưu tập Burberry Prorsum Resort 2015. Những mẫu thiết kế mùa tới của Burberry như một tuyển tập thơ thi vị, bay bổng và đầy chất lãng mạn như chính tâm hồn đang yêu của phụ nữ Xứ sở Sương mù. Với kết quả doanh thu vượt ngoài dự kiến và mức tăng trưởng ấn tượng, Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey đã chứng minh tài năng của mình qua khả năng điều hành xuất sắc trên phương diện là một nhà kinh doanh nhạy bén song song với tư duy sáng tạo nghệ thuật đỉnh cao dưới vai trò là một nhà thiết kế. Với bộ sưu tập Burberry Prorsum Resort 2015, nhà thiết kế Christopher Bailey muốn tiếp nối sứ mệnh là “đại sứ văn hóa” của Anh Quốc tôn vinh tinh hoa nghệ thuật thủ công truyền thống, những áng thơ sầu buồn, nghệ thuật khảm xứ Wales và hình ảnh bìa những cuốn sách văn học nhuốm màu hoài niệm tại phiên chợ cũ. Được mệnh danh là “linh hồn” của bộ sưu tập Burberry các mùa, xu hướng áo khoác mùa tới nổi bật với thiết kế áo khoác trench coat trứ danh trên nền chất liệu ren thượng hạng xứ Nottingham hay kiểu áo khoác Chesterfield với thiết kế liền mạch và gọn gàng thay thế cho phom dáng to bản mùa Thu Đông 2014-2015. Họa tiết chủ đạo của bộ sưu tập Burberry mùa tới là những áng thơ bất hủ được vẽ tay hay những bức tranh minh họa giàu tính biểu cảm lấy cảm hứng từ trang bìa sách văn học. Mạch cảm xúc được thể hiện qua hình ảnh ẩn dụ của những dòng viết tay về sự kỳ diệu, tâm trạng rối bời trước những cơn mưa phùn Anh Quốc. Hiếm khi hiện diện trong những mẫu thiết kế của Burberry nhưng với bộ sưu tập Resort 2015, nhà thiết kế Christopher Bailey ghi dấu ấn với chi tiết tua rua trên thiết kế chân váy bút chì màu hồng tro hay kỹ thuật khảm những cánh hoa hồng màu xanh lá cây thẫm xếp chồng lên nhau kỳ công. Xuyên suốt bộ sưu tập mùa tới, nhà thiết kế Christopher Bailey cũng thử nghiệm kỹ thuật nhuộm nhúng tạo hiệu ứng nhạt dần đều trên những mẫu đầm và áo khoác. Kỹ thuật nhuộm nhúng được nhà thiết kế Christopher Bailey khéo léo xử lý ở chi tiết gấu hoặc hai bên vai áo khoác. Bảng màu sắc của bộ sưu tập Burberry Prorsum Resort 2015 gợi nhớ trào lưu thơ ca lãng mạn trong kho tàng văn học của Anh Quốc. Đó là gam màu mật ong, màu trắng, màu hồng tro và màu xanh đêm xen kẽ cùng màu cam và màu đỏ nhà binh. Phụ kiện nổi bật của bộ sưu tập Burberry Prorsum Resort 2015 là những mẫu túi xách với thiết kế tương tự dòng túi “Bloomsbury” mùa Thu Đông 2014-2015 được vẽ tay những áng thơ văn bay bổng kết hợp cùng thiết kế sandals đế xuồng thanh mảnh trên nền chất liệu nhựa và da.
-----------------
