http://www.vietnamplus.vn/do-manh-cuong-ra-mat-bst-thu-dong-uu-ai-cac-cap-sinh-doi/262506.vnp
-----------------
Đỗ Mạnh Cường ra mắt BST Thu Đông "ưu ái" các cặp sinh đôi
-----------------
BST mới của Đỗ Mạnh Cường hướng tới các cặp đôi. (Ảnh: Milor Tran) Sau bộ sưu tập Xuân Hè 2014 mang tên “Sea of Memory,” nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường đang tiếp tục chuẩn bị chương trình thời trang và nghệ thuật Thu Đông 2014 với quy mô lớn “The twins - Sinh đôi,” sẽ diễn ra vào ngày 25/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Nhà thiết kế này cho biết anh đặc biệt ấn tượng với những cặp sinh đôi mà tạo hóa đã mang lại cho họ sự giống nhau đến hoàn hảo nên muốn các khách hàng của mình là những cặp song sinh hoặc không song sinh, hay có thể là những đôi bạn thân thiết, đối tác, cộng sự và hơn nữa là những đôi tình nhân… mặc trang phục giống nhau. Điều đó tạo nên sự thú vị cho cuộc sống! Đây là lần đầu tiên Đỗ Mạnh Cường sẽ tổ chức “casting” các cặp song sinh từ nay cho đến hết tháng Sáu, tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ. Cơ hội cũng dành cho các người mẫu chuyên nghiệp, họ có thể giống nhau và có cùng chiều cao như nhau... Mục đích của chương trình là tuyển chọn những cặp song sinh không có tỷ lệ chuẩn như người mẫu, cũng không có kinh nghiệm trình diễn thời trang nhưng họ sẽ được đào tạo và hướng dẫn tham gia trình diễn như người mẫu thực thụ. Ban tổ chức muốn các người mẫu không chuyên sẽ có cơ hội sải bước trên sàn thời trang đúng nghĩa. Đặc biệt, ban tổ chức và nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường sẽ tài trợ toàn bộ chi phí như vé máy bay, khách sạn… cho tất cả các cặp sinh đôi, người mẫu được tuyển chọn trình diễn quy tụ về Thành phố Hồ Chí Minh luyện tập “catwalk.” Ngoài ra, góp mặt trong chương trình còn có thế hệ người mẫu mới có tiêu chí theo tiêu chuẩn quốc tế như Huyền Trang, Hoàng Thùy, Lê Thúy, Lê Thanh Thảo, Thùy Trang, Kha Mỹ Vân, Lâm Thu Hằng, Minh Triệu, Oanh Đi, Diệu Huyền, Võ Cảnh, Kỳ Hân, Quang Hùng… Khách mời của chương trình là những gương mặt quen thuộc của làng giải trí trong nước như: “Nữ hoàng ảnh lịch” Diễm My, diễn viên Ngô Thanh Vân, Tăng Thanh Hà, Linh Nga, Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo, ca sỹ Mỹ Linh…/.
-----------------
