http://www.vietnamplus.vn/ca-tinh-he-nhiet-doi-voi-hoa-tiet-ke-soc-cua-nguoi-mau-tuyet-lan/261764.vnp
-----------------
Cá tính Hè nhiệt đới với họa tiết kẻ sọc của người mẫu Tuyết Lan
-----------------
Trong cái nóng của mùa Hè nhiệt đới, việc lựa chọn các trang phục có màu sắc tương phản sẽ trở nên thú vị và để lại dấu ấn cho người mặc. Cũng vì thế, người mẫu Tuyết Lan trở nên cá tính và nổi bật hơn hẳn khi khoác lên mình các thiết kế kẻ sọc đơn giản nhưng không kém phần nữ tính trong bộ sưu tập Hè 2014 của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Một lần nữa mốt kẻ sọc lại được các tín đồ thời trang tại Việt Nam đón nhận và trở thành hiện tượng. “Vì đây là các thiết kế được làm với kỹ thuật cắt may, ghép nối công phu trên các chất liệu vải cao cấp khác nhau nên tất cả được sản xuất riêng theo đơn đặt hàng nhằm bảo đảm sự khác biệt, độc bản cho từng mẫu trang phục,” Đỗ Mạnh Cường chia sẻ. Giá trị của bộ sưu tập lần này là nhà thiết kế phải cắt vải ra thành từng mảnh nhỏ, ráp chúng lại trên thông số và tỉ lệ của từng mẫu thiết kế. Do không sản xuất đại trà nên giá mỗi bộ trang phục khá cao, dao động từ 14 triệu đồng đến 22 triệu đồng. Cùng chiêm ngưỡng xu hướng họa tiết kẻ sọc cho Hè 2014: Người mẫu Tuyết Lan... (Ảnh: Milor Tran) ...Cá tính trong họa tiết kẻ sọc. (Ảnh: Milor Tran) Dịu dàng... (Ảnh: Milor Tran) ... Và gợi cảm... (Ảnh: Milor Tran) Trẻ trung. (Ảnh: Milor Tran) Sắc màu nhiệt đới. (Ảnh: Milor Tran)
-----------------
