http://www.vietnamplus.vn/tuyet-lan-nguoi-mau-viet-tung-hoanh-kinh-do-thoi-trang-new-york/418348.vnp
-----------------
Tuyết Lan: Người mẫu Việt "tung hoành" kinh đô thời trang New York
-----------------
Tuyết Lan sở hữu đôi mắt một mí cùng ánh nhìn sắc lạnh. (Ảnh: Standa Merhout) Sáu năm trước, sau khi trở thành Á quân của chương trình tìm kiếm người mẫu trong nước, Lan là một trong số ít những người mẫu có thân hình “siêu mỏng” được đánh giá có nhiều cơ hội phát triển cũng như tiềm năng thành mẫu chuyên nghiệp. Thế nhưng sau đó, Lan mất hút khỏi làng mẫu Việt Nam. Để nói về cô mẫu có khuôn mặt cá tính và đôi mắt một mí hơi xếch cùng ánh nhìn sắc lạnh ấy, sẽ không quá nếu dùng hai từ thông minh và bản lĩnh. Thông minh vì ngay từ đầu Tuyết Lan đã chọn một con đường riêng, chọn đứng ngoài những hào nhoáng ảo và “nhặng xị” của showbiz Việt. Lan hiểu mình và không ngại dấn thân, khi quyết định một mình xách vali sang Mỹ lập nghiệp, chẳng cậy mối quan hệ hay trợ giúp nào. Và, với chặng đường hơn bốn năm bươn trải trong môi trường quốc tế cạnh tranh khắc nghiệt ấy, vẫn thấy Lan giữ vững tâm thế với nghề, vẫn trụ vững trong công ty quản lý mẫu nổi tiếng Wilhelmina Models, ở New York. Đó là bản lĩnh của một mẫu 9X mà không phải ai cũng làm được. Mẫu Việt “siêu mỏng” tung hoành trời Tây Tuyết Lan từng gặt hái được nhiều thành công như: Quán quân Asian Model Search 2011, được Tạp chí Đàn ông (Thể thao & Văn hóa) trao giải thưởng Baby of The Years với tiêu chí là gương mặt trẻ có những nỗ lực để đạt thành công vượt bậc… Lan cũng từng đại diện Việt Nam dự cuộc thi người mẫu danh tiếng nhất thế giới Elite Model Look Contest 2011 tại Thượng Hải, Trung Quốc, tiếc rằng kết quả chung cuộc không lọt top 15. Tuyết Lan đã trở thành gương mặt mẫu quen thuộc của thị trường thời trang New York. (Ảnh: Jason Setiawan) Sau những thành công hay dẫu thất bại đó, Lan vẫn quan niệm: “Hạnh phúc không phải là bạn đi đến đích hay không mà chính là những gì bạn học được trên từng đoạn đường của cuộc hành trình…” Có lẽ, cũng từ những đoạn đường trải nghiệm và khám phá bản thân đó, Lan đã nhận rõ khả năng của mình và quyết tâm “tấn công” thị trường thời trang quốc tế. Chỉ có điều, người hâm mộ chẳng ngờ Lan lại “dứt áo” đi nhanh đến vậy. Tháng 7/2012, Lan ký hợp đồng với công ty quản lý và đào tạo người mẫu lớn là Wilhelmina Models – công ty người mẫu duy nhất được niêm yết trên thị trường chứng khoán Mỹ. Ký kết này đã giúp đưa cô người mẫu Việt chính thức gia nhập ngôi nhà của những người mẫu hàng đầu thế giới như Wang Xiao, Coco Rocha, Zhao Lei, Clement Chabernaud... Bước đệm này cũng giúp Lan thử sức để giành được 5 show diễn của nhà thiết kế Elie Tahari, Park Choon Moo thuộc Mercedes-Benz Fashion Week, ba nhà thiết kế nổi tiếng của New York là Tia Cibani, Wes Gordon, Juan Carlos Obando trong khuôn khổ New York Fashion Week 2013. Tuy nhiên, chính việc Tuyết Lan (và Hoàng Thùy) có cơ hội đặt chân lên sàn diễn danh giá thế giới từng khiến showbiz Việt nổ ra trận khẩu chiến tưng bừng. Nhiều “chuyên gia” cho rằng các cô gái chỉ được diễn ở những show bên lề. (Ảnh: Brandon Andre) Khi đám đông đố kỵ Hẳn họ đã không thể tin, hai mẫu trẻ, hai gương mặt mới toe của làng mẫu, hai cặp chân non nớt trên sàn catwalk… ấy lại có thể dệt nên giấc mơ mà bất cứ người mẫu Việt nào trước đó cũng phải ao ước cháy bỏng. Dĩ nhiên, sự đố kỵ của đám đông là có thật. Và Lan chọn đi qua những ồn ào, thị phi đó bằng cách... lặng im. Nhưng sau đó, Lan đã dập tắt ngay những dèm pha khi chứng minh mình là người mẫu Việt Nam đầu tiên trúng được nhiều show diễn nhất ở Tuần lễ thời trang New York. Cô còn là người mẫu châu Á đầu tiên xuất hiện trên bìa tạp chí Pulp Canada, và liên tiếp xuất hiện trên các tạp chí ngoại khác như: Rogue China, Sicky, Superior, Elle... và các thương hiệu Thomas Wylde, Nordstrom Rack... Mới đây, sau thời gian vắng bóng trên các sàn catwalk để tập trung vào quảng bá thương hiệu thời trang, trở thành gương mặt lookbook (bộ ảnh giới thiệu bộ sưu tập thời trang thể hiện xu hướng mới) hay góp mặt trên các tạp chí thời trang uy tín, Lan đã trở lại đầy chuyên nghiệp với gương mặt sắc lạnh khi tham gia show diễn của thương hiệu Carmen Marc Valvo, tại Tuần lễ thời trang New York Xuân Hè 2016. Thân gái một mình lập nghiệp ở trời Tây, lại trong môi trường cạnh tranh khắc nghiệt, Lan đã khiến không ít người phải ngả mũ khâm phục và ngưỡng mộ. Cô trở thành một trong những chân dài 9X thành công nhất tại thị trường thời trang quốc tế của Việt Nam. Tuyết Lan một mình lập nghiệp ở trời Tây. (Ảnh: Brandon Andre) Nơi ấy, thông thường trong những buổi casting cùng với rất nhiều người mẫu đến từ khắp nơi trên thế giới, Lan bỗng trở nên thật đặc biệt, khác biệt và duy nhất. Nếu châu Á có nhiều người mẫu Hàn Quốc, Trung Quốc thì mẫu Việt Nam chỉ có Lan. Và khi giới thiệu mình đến từ Việt Nam, bạn bè quốc tế đã rất ngạc nhiên, vì không ngờ cũng có người Việt cao chuẩn mẫu (1m76) như Lan. Nhớ có lần, khi nói về chặng đường đã đi qua để được ghi nhận như bây giờ, Lan có nói ý rằng, thành công và hạnh phúc trong cuộc sống không phải là một món quà miễn phí. Bạn cần phải trả một cái giá xứng đáng để giành lấy nó, cánh cửa không bao giờ đóng mãi, mọi khó khăn thử thách đều có thể vượt qua nếu như bạn có niềm tin. “Cứ tự tin đi, ai biết được cơ hội sẽ đến lúc nào” Và quả thực, để trụ được bốn năm ở New York bằng nghề mẫu chẳng hề đơn giản. Bởi giữa hàng trăm, hàng ngàn mẫu quốc tế, “tấm vé” dành cho người mẫu Việt là vô cùng nhỏ nhoi. Vậy phải làm sao? Mấy ai được như Lan, lúc nào cũng sống và làm việc với tinh thần “cứ tự tin đi, ai biết được cơ hội sẽ đến lúc nào.” Nhưng nếu chỉ tự tin hay may mắn, liệu Lan có đi được chặng đường dài với nghề? Chắc chắn không. Ngoài sự chuyên nghiệp và thân hình tiêu chuẩn, gương mặt cá tính, thần thái biểu cảm phù hợp để lọt mắt xanh các nhà thiết kế, chắc chắn Lan đã phải đổi bằng rất nhiều mồ hôi, ý chí, bằng nỗ lực không ngừng, và cả sự kiên trì bền bỉ của sức vóc… Trúng casting đồng nghĩa với việc có những bộ hình lookbook khách hàng yêu cầu chụp tới cả trăm bộ đồ trong một ngày, phải diễn từ 6 giờ sáng tới 12 giờ đêm, mà làm ba ngày liên tục như vậy. Những khi ấy, Lan cảm giác như bị vắt kiệt sức lực. Lúc nào cùng thấy Lan dịu dàng và lãng mạn. (Ảnh: Facebook nhân vật) Cực thân vậy nhưng chưa hề thấy cô mẫu sinh năm 1990 ấy than nửa lời. Lúc nào cũng lạc quan và yêu đời, lúc nào cũng cứ dịu dàng và lãng mạn. Như những gì Lan chia sẻ mỗi ngày trên trang facebook cá nhân: “Tôi thấy bình yên ở mọi ngõ nghách mình đi qua…20 năm nữa, khi lớn tuổi rồi, tôi muốn dọn ra ngoại ô thành phố ở, mua một căn nhà, phía sau nhà có sân vườn thiệt rộng. Tiếp đó, sẽ mua một đàn chó, ngày ngày nhìn các em ấy chạy nhảy thôi cũng đủ vui rồi.” Đôi khi, lại thấy Lan triết lý một cách lãng đãng: “Trong kẽ hở của thời gian và hiện thực, tuổi xuân cũng như sắc đẹp, mỏng manh như trang giấy…" Có lẽ, đó là lúc Lan đang tự cân bằng cuộc sống. Những tháng ngày “quần quật” chạy show ở Mỹ, ngoài nhớ người thân, bạn bè, Lan bảo cô còn có những nỗi nhớ giản dị lắm. Là những món như càphê bệt Nhà Thờ, bánh tráng trộn, xoài dầm… Chọn con đường ấy, Lan đã phải đánh đổi nhiều thứ, thiếu thốn tình cảm gia đình, xa quê hương, dành hầu hết thời gian tuổi trẻ cho những “cuộc đua” trên sàn catwalk. Thế nhưng, Lan vẫn an vui và không nuối tiếc, bởi một lẽ “em đã dùng tuổi trẻ để thực hiện ước muốn của mình.” Cũng may, ở nơi đất khách Lan kịp tìm thấy tình yêu giản dị bên anh chàng doanh nhân trẻ tuổi người Việt hai năm nay. Hai trái tim yêu, một mối đồng cảm, họ đã dắt tay nhau đi qua những tháng ngày rực rỡ nhất của tuổi trẻ giữa kinh đô thời trang náo nhiệt. Vừa có một người để yêu, vừa có công việc đam mê để theo đuổi ở nơi mà không phải ai cũng có thể đến làm việc. Lan bảo đó là may mắn trời ban. Vì thế, Lan đang vừa làm việc vừa tận hưởng tuổi thanh xuân đẹp đẽ của mình. Và hẳn nhiên, Tuyết Lan đã chứng tỏ được giá trị của riêng mình, một người mẫu Việt ở giữa kinh đô thời trang New York./. Tuyết Lan chọn làm công việc trong môi trường canh tranh khắc nghiệt bằng tinh thần lạc quan. (Ảnh: Facebook nhân vật)
-----------------
