http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-louis-vuitton-resort-2015-ma-tran-hoa-tiet/261766.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2015: Ma trận họa tiết
-----------------
Là câu chuyện nối tiếp bộ sưu tập Thu Đông 2014/2015, bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2015 tiếp tục thể hiện đường hướng sáng tạo mới của nhà thiết kế Nicolas Ghesquière khi muốn cách mạng hóa giá trị di sản sử dụng ngôn ngữ sáng tạo đương đại. Tại Monaco, khách mời được thưởng ngoạn không gian yên bình, thơ mộng nơi diễn ra show diễn trình làng bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2015 - đây cũng là lần đầu tiên Louis Vuitton ra mắt bộ sưu tập Resort dưới dạng một buổi trình diễn thời trang với mục đích nâng cao hình ảnh thương hiệu. Buổi trình diễn bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2015 diễn ra tại quảng trường Place du Palais. Nét tương phản giữa vẻ đẹp truyền thống của không gian xung quanh và tính đương đại thể hiện qua không gian nhà kính trong suốt thể hiện rõ nét đường hướng phát triển mới của Louis Vuitton dưới "thời đại" của nhà thiết kế Nicolas Ghesquière. Tương phản tiếp tục là cụm từ khóa xuyên suốt bộ sưu tập Louis Vuitton mùa tới. Trái với quy tắc chuẩn mực, họa tiết lấy cảm hứng từ thế giới đại dương trong Bảo tàng Hải dương học tại Monaco được nhà thiết kế Nicolas Ghesquière kết hợp bất chấp khả năng thích ứng. Sự bất chuẩn mực này khiến cho những mẫu thiết kế trẻ trung và tươi mới hơn như đúng tinh thần chung của bộ sưu tập Resort 2015.   Là câu chuyện kể tiếp nối bộ sưu tập Thu Đông 2014/2015, có thể dễ dàng nhận ra những mẫu thiết kế áo phông dài tay mặc cùng chân váy chữ A ngắn với kỹ thuật xử lý chất liệu ấn tượng. Lối kết hợp này gợi nhớ đến hình ảnh những quý cô Paris đỏng đảnh, kiêu sa và tràn đầy nhiệt huyết thập niên 60s. Xen kẽ vẻ đẹp nữ tính thì dấu ấn nam tính cũng được nhà thiết kế Nicolas Ghesquière thể hiện trong bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2015. Đó là thiết kế áo khoác dài ngang đầu gối kết hợp cùng quần âu ống suông hoặc kiểu dáng suit gồm áo khoác và quần được phối họa tiết ton sur ton mang hơi hướng thập niên 70s. Chất liệu vải ren được xử lý sinh động với chi tiết trang trí gợi nhớ hình ảnh của những cây san hô dưới đại dương được thêu trực tiếp lên trên bề mặt vải. Để giúp thu gọn phom dáng người mặc một cách hiệu quả, nhà thiết kế Nicolas Ghesquière sử dụng chi tiết đường viền may bố trí ngay dưới bề mặt chất liệu vải ren. Phụ kiện nổi bật của bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2015 là mẫu túi xách “The Petite Malle” với thiết kế khối hộp bao gồm thêm lựa chọn dây xích. Ngoài ra, những mẫu giày có quai cũng là những lựa chọn thú vị cho khuynh hướng phụ kiện mùa Resort 2015.
-----------------
