http://www.vietnamplus.vn/thien-than-noi-y-cua-victorias-secret-goi-cam-nhat-hanh-tinh/261494.vnp
-----------------
Thiên thần nội y của Victoria’s Secret gợi cảm nhất hành tinh
-----------------
Candice Swanepoel trong một bộ ảnh của Victoria’s Secret (Nguồn: Maxim) Vượt qua những người đẹp nổi tiếng của làng giải trí như Scarlett Johansson, Katy Perry, Jennifer Lawrence hay Mila Kunis, chân dài Candice Swanepoel đã được bầu làm Người phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh trong danh sách Hot 100 mà tạp chí Maxim vừa công bố.   Người mẫu nổi tiếng với thương hiệu Victoria’s Secret này chia sẻ về vinh dự kể trên: “Được đứng ở vị trí số 1 trong danh sách này – bên cạnh rất nhiều phụ nữ đẹp và tài năng - là cả một niềm vinh dự lớn lao. Đây là một cảm giác rất tuyệt vời.” Cô đã soán ngôi vị này của nữ ca sĩ Miley Cyrus, người đang nổi lên với nhiều scandal trong năm qua. Chia sẻ về Swanepoel, giám đốc sáng tạo của Maxim là ông Paul Martinez cho biết cô có vẻ đẹp “gây sững sờ, tinh tế và trang nhã.” Ông cũng khẳng định việc chân dài người Nam Phi được chọn không chỉ bởi nhan sắc mà còn vì cách cô vươn lên thành một siêu sao quốc quốc và xây dựng cho mình một thương hiệu toàn cầu. Đứng ở vị trí thứ 2 là minh tinh Scarlett Johansson, người vừa có bộ phim Under the Skin gây chú ý bởi cảnh khỏa thân hoàn toàn. Xếp sau đó trong tốp 5 là nữ ca sĩ Katy Perry, bạn gái siêu mẫu Irina Shayk của Cristiano Ronaldo và nữ diễn viên trẻ hàng đầu Hollywood Jennifer Lawrence. Danh sách 10 người phụ nữ quyến rũ nhất hành tinh do Maxim bình chọn: 1) Candice Swanepoel 2) Scarlett Johansson 3) Katy Perry 4) Irina Shayk 5) Jennifer Lawrence 6) Zooey Deschanel 7) Alessandra Ambrosio 8) Jessica Alba 9) Mila Kunis 10) Cara Delevingne Danh sách 100 : http://www.maxim.com/hot100/2014
-----------------
