http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-doanh-thu-cua-burberry-dat-muc-cao-ky-luc/261038.vnp
-----------------
Lợi nhuận, doanh thu của Burberry đạt mức cao kỷ lục
-----------------
Một show trình diễn của hãng Burberry. (Nguồn: Burberry) Thương hiệu thời trang cao cấp Burberry của Anh cho biết lợi nhuận và doanh thu của hãng này trong tài khóa 2013-2014 kết thúc ngày 31/3 vừa qua đều đạt mức cao kỷ lục. Theo đó, lợi nhuận trước thuế của Burberry tăng 8% so với tài khóa trước lên 461 triệu bảng (tương đương 779 triệu USD), trong khi doanh thu tăng 17% lên 2,33 tỷ bảng (3,93 tỷ USD). Riêng doanh thu bán lẻ tăng 15% so với tài khóa trước và đóng góp tới 70% tổng doanh thu của hãng nhờ số khách hàng và mức chi tiêu trung bình đều tăng đáng kể. Giám đốc điều hành Christopher Bailey cho rằng kết quả kinh doanh khả quan trong năm qua phản ánh nỗ lực của công ty trong việc thực hiện trọng tâm chiến lược, tiếp tục mở rộng đầu tư và bám sát các mục tiêu đề ra. Tuy nhiên, ông Bailey cũng cảnh báo lợi nhuận của Burberry có thể giảm sút trong tài khóa 2014-2015 do tỷ giá tăng cao trong khi biên lợi nhuận có khả năng bị ảnh hưởng bởi các khoản đầu tư vào dịch vụ khách hàng và quảng cáo ở các thị trường hàng đầu. Đối với thị trường nước ngoài, bên cạnh Trung Quốc - nơi Burberry đang có sự hiện diện mạnh mẽ - hãng này sẽ tập trung vào thị trường đầy tiềm năng Nhật Bản, đặc biệt là ở thủ đô Tokyo và thành phố Osaka. Burberry cho biết hãng hy vọng sẽ tăng doanh thu từ thị trường Nhật Bản lên gấp bốn lần so với hiện nay lên 100 triệu bảng (169 triệu USD) vào cuối tài khóa 2016-2017./.
-----------------
