http://www.vietnamplus.vn/vien-kim-cuong-vang-duoc-ban-voi-gia-ky-luc-hon-16-trieu-usd/259699.vnp
-----------------
Viên kim cương vàng được bán với giá kỷ lục hơn 16 triệu USD
-----------------
Viên kim cương Graff Vivid Yellow - một trong những viên kim cương vàng lớn nhất thế giới, của hãng kinh doanh đồ trang sức Graff đã được bán với giá kỷ lục 16,35 triệu USD trong phiên đấu giá ngày 13/5 tại nhà đấu giá Sotheby's ở Geneva, Thụy Sĩ. Theo ban tổ chức đấu giá, với trọng lượng 100,09 cara, Graff Vivid Yellow được xem là có kích thước vượt trội và được chế tác gần như hoàn hảo để thiết lập mức giá kỷ lục mới cho một viên kim cương màu vàng. Kỷ lục cũ được lập từ năm 2011, khi đó kim cương vàng có trọng lượng 110,03 cara được bán với giá 12,4 triệu USD. Ngoài ra, Sotheby's còn đấu giá thành công một viên kim cương màu hồng 12,07 cara thu về 7,3 triệu USD. Theo đó, mỗi cara được người mua trả 601.200 USD - mức giá kỷ lục chưa từng có đối với viên kim cương hồng tại nhà đấu giá nổi tiếng của Thụy Sĩ này. (Nguồn: AFP) Tuy nhiên, trong cuộc đấu giá trên, không có khách hàng nào bỏ ra 5 - 8 triệu USD để mua viên kim cương Victory Diamond nặng 31,34 cara, được đặt tên để vinh danh quân đồng minh trong Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Cùng ngày, đối thủ cạnh tranh của Sotheby's là hãng Christie’s cũng "trình làng" những kỷ lục mới của mình. Đó là viên kim cương màu xanh lớn nhất thế giới được định giá từ 21-25 triệu USD. Ngoài ra Christie's còn sở hữu viên kim cương lục có tên gọi "Giấc mơ đại dương", dự kiến viên kim cương nặng 5,5 cara này sẽ mang về cho Christie's từ 7,5 - 9,5 triệu USD./.
-----------------
