http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-color-block-cho-thoi-trang-viet-mua-he-2014/259317.vnp
-----------------
Xu hướng “color block” cho thời trang Việt mùa hè 2014
-----------------
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường vừa cho ra mắt bộ sưu tập mùa hè 2014 theo xu hướng “color block” với những gam màu nóng như hồng đậm, xanh, cam mang dấu ấn cá nhân. “Giá trị của bộ sưu tập là nhà thiết kế phải cắt vải ra thành từng mảnh nhỏ, ráp chúng lại trên thông số và tỷ lệ của từng mẫu thiết kế. Vì thế, để có được một trang phục đòi hỏi phải mất nhiều công đoạn và rất nhiều thời gian, mặc dù các thiết kế này được làm trên tinh thần vô cùng đơn giản trên các chất liệu vải cao cấp khác nhau,” Đỗ Mạnh Cường chia sẻ. Tất cả các sản phẩm của nhà thiết kế này được in ấn và sản xuất riêng, nhằm bảo đảm sự khác biệt, độc bản cho từng trang phục. Người mẫu anh chọn thể hiện tinh thần trẻ trung, cá tính và năng động của bộ sưu tập mới là người mẫu Kha Mỹ Vân. Bởi cô sở hữu gương mặt châu Á, phong thái lạnh lùng, dễ gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cùng với phong cách chuyên nghiệp của một người mẫu, Kha Mỹ Vân đã gây ấn tượng mạnh với cô gái tóc đỏ đứng dưới ánh nắng chói chang của mùa hè thể hiện các trang phục có sắc màu nóng bỏng của Đỗ Mạnh Cường. Cùng chiêm ngưỡng bộ sưu tập xu hướng “color block” của Đỗ Mạnh Cường: Sắc màu mùa hè của. (Ảnh: Milor Tran) Nóng bỏng. (Ảnh: Milor Tran) Kha Mỹ Vân cá tính với mái tóc đỏ. (Ảnh: Milor Tran) Rực rỡ. (Ảnh: Milor Tran) Kết hợp những gam màu nóng. (Ảnh: Milor Tran)  (Ảnh: Milor Tran)  (Ảnh: Milor Tran)
-----------------
