http://www.vietnamplus.vn/photo-ruc-ro-sac-mau-cung-tuan-le-thoi-trang-thudong-2014/259254.vnp
-----------------
[Photo] Rực rỡ sắc màu cùng Tuần lễ thời trang Thu-Đông 2014
-----------------
Nhiều người mẫu nổi tiếng Việt Nam được mời trình diễn trong Tuần thời trang Việt Nam thu đông 2014. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Từ ngày 11-14/5, tại trường quay S14 của Đài Truyền hình Việt Nam (Hà Nội), diễn ra Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2014 với sự tham gia của 17 nhà thiết kế Việt Nam, trong đó có nhiều thương hiệu danh tiếng như Minh Hạnh, Chula, Quang Nhật, Đức Hà... Hơn 40 người mẫu sẽ trình diễn 800 bộ trang phục được tạo ra những sắc thái khác biệt và độc đáo của công nghệ thời trang. Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông năm nay hầu hết các nhà thiết kế đã định vị được thương hiệu ở Hà Nội như là Đức Hải, Thương Huyền, Minh Minh, Việt Hà... đã không thể tham dự do vừa dốc sức cho Lễ hội áo dài tại Festival Huế. Thay thế những tên tuổi đó là sự "lấn sân" của các nhà thiết kế còn rất trẻ với những phong cách, điểm nhìn sáng tạo rất mới mẻ, táo bạo. Các người mẫu trình diễn trong đêm khai mạc. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Điểm nổi bật trong Tuần lễ thời trang lần này là sự tham dự của nhiều nhà thiết kế trẻ với các bộ thiết kế độc đáo, sáng tạo. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Các người mẫu trình diễn trong đêm khai mạc. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Hoa hậu Ngọc Hân cũng ra mắt các mẫu thiết kế thời trang mang thương hiệu của riêng cô. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Các người mẫu trình diễn trong đêm khai mạc. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN)
-----------------
