http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-cuoi-2014-tai-trien-lam-romance-fair/258885.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang cưới 2014 tại Triển lãm Romance Fair
-----------------
Các mẫu váy cưới tại triển lãm lần đầu tiên 2013. (Ảnh: BTC) Tiếp nối thành công Triển lãm cưới lần 1 - Romance Fair 2013, khách sạn Metropole Hà Nội sẽ tổ chức Triển lãm cưới lần 2 - Romance Fair 2014, giới thiệu những nét đẹp của xu hướng thời trang cưới 2014 và không gian cưới sang trọng, lịch lãm. Theo đó, các cô dâu và chú rể tương lai sẽ là những vị khách mời cho buổi triển lãm cưới diễn ra một ngày duy nhất, tại khách sạn Metropole, từ 10 giờ sáng đến 5 giờ chiều ngày 31/5. Triễn lãm cưới mở màn với tiết mục khiêu vũ cổ điển, trình diễn thời trang áo dài, áo cưới và váy dạ hội đặc sắc được thiết kế bởi các nhà thiết kế tài năng Việt Nam. Khách thăm quan sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng phong cách bài trí tiệc cưới sang trọng theo phong cách trang nhã châu Âu và ý tưởng độc đáo tại hai phòng tiệc Thăng Long và La Veranda: từ hoa trang trí, bàn tiệc, sân khấu đến studio ảnh, từng chi tiết nhỏ được sắp xếp tỉ mỉ. Le Balcon, khu vườn treo bình yên nằm giữa lòng khách sạn sẽ được trang hoàng với hàng ngàn đóa hoa đẹp mắt, các bày trí lộng lẫy và một góc dành riêng cho các đôi uyên ương thỏa thích chụp hình, lưu lại những khoảnh khắc ngọt ngào, đáng nhớ. Buổi chiều, các cô dâu và chú rể tương lai sẽ có cơ hội tham gia chương trình hướng dẫn trang điểm, cách chăm sóc da và cách tập luyện đúng cách nhất để có được vẻ đẹp rạng rỡ trong ngày trọng đại của mình. Nếu muốn thiết kế một tiệc cưới theo phong cách riêng, đội ngũ chuyên viên tiệc cưới của Metropole sẽ cùng bạn lên những ý tưởng mới lạ, độc đáo. Ngoài ra, các đôi uyên ương muốn lên ý tưởng cho tuần lễ trăng mật có thể đến với bàn tour du lịch của chương trình để có một kỳ nghỉ tuyệt vời. Đại diện ban tổ chức cho biết thêm, Triển lãm cưới Romance Fair 2014 sẽ kết thúc với chương trình bốc thăm may mắn - cơ hội dành được những món quà ý nghĩa từ khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội và các đối tác: Double Dose, Swequity, David Minh Duc, 361 Wedding Photojournalism, Inca Media dành cho tất cả các đôi bạn trẻ tham gia chương trình. Đặc biệt, khách hàng đầu tiên đặt gói dịch vụ cưới của khách sạn trong ngày 31/5 sẽ nhận được voucher 2 đêm nghỉ tại khách sạn Sofitel Wanda Beijing. Metropole là một trong 50 khách sạn lãng mạn nhất thế giới do tạp chí uy tín của Mỹ Travel + Leisure bình chọn./. Khách thăm quan xu hướng cưới tại triển lãm 2013. (Ảnh: BTC)
-----------------
