http://www.vietnamplus.vn/australia-thu-hoi-quan-jeans-do-lo-ngai-nguy-co-gay-ung-thu/258659.vnp
-----------------
Australia thu hồi quần jeans do lo ngại nguy cơ gây ung thư
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: nydailynews.com) Ủy ban người tiêu dùng và cạnh tranh Australia (ACCC) vừa đưa ra cảnh báo về mối nguy hiểm từ thuốc nhuộm trên một số loại quần jeans đang được tiêu thụ tại nước này. ACCC cho biết 50.000 chiếc quần jeans đã bị thu hồi sau khi sản phẩm của năm nhãn hiệu quần jeans bị phát hiện chứa thuốc nhuộm azo có thể hòa tan và tạo ra các loại hóa chất gây ung thư. Theo Phó Chủ tịch ACCC Delia Rickard, loại thuốc nhuộm trên có nguy cơ cao gây ung thư nếu người sử dụng mặc quần jeans trong điều kiện ẩm ướt kéo dài. Các nhà bán lẻ tại Australia bị ảnh hưởng từ quyết định trên gồm Myer, Rivers, Trade Secret và Just Jeans. Ngoài ra, ACCC cho biết thuốc nhuộm cũng được tìm thấy trong ga trải giường và vỏ gối của hãng Pillow Talk./.
-----------------
