http://www.vietnamplus.vn/ba-obama-du-le-vinh-danh-huyen-thoai-thoi-trang-wintour/258602.vnp
-----------------
Bà Obama dự lễ vinh danh huyền thoại thời trang Wintour
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama và huyền thoại thời trang Anna Wintou. (Nguồn: dailymail.co.uk) Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đã gây sự chú ý đặc biệt khi tới cắt băng khánh thành viện mốt Costume Institute ở New York để vinh danh huyền thoại thời trang của tạp chí Vogue Anna Wintour hôm 6/5. Bà Obama diện chiếc váy cầu kỳ được thiết kế bởi nhà tạo mốt gốc Ấn Độ Naeem Khan trong buổi lễ được tổ chức trong khuôn viên của bảo tàng nghệ thuật Metropolitan ở New York. Viện mốt này mới được tân trang lại, có kinh phí hoạt động lên tới 40 triệu USD. Lễ khánh thành trung tâm và hoạt động gây quỹ do bà Anna Wintour chủ trì được gọi là Met Gala, một trong những sự kiện văn hóa lớn nhất tại Mỹ trong tháng này. Sự kiện cũng nhằm vinh danh những đóng góp của bà Wintour cho ngành công nghiệp thời trang. Tham dự Met Gala còn có các ngôi sao như nữ diễn viên Hollywood Sarah Jessica Parker, ngôi sao ca nhạc Beyonce các nhà tạo mốt như Diane von Furstenberg, Marc Jacobs, Calvin Klein, Ralph Lauren, Stella McCartney và Oscar de la Renta. “Sự thực là tôi đến đây vì Anna. Tôi trân trọng và thán phục người phụ nữ này, người mà tôi tự hào được làm bạn," bà Obama nói. Bà Obama, vốn được các nhà thiết kế thời trang ca ngợi bởi phong cách ăn mặc có "gu" của mình, ca ngợi trung tâm sẽ truyền cảm hứng cũng như kiến thức cho những người trẻ quan tâm tới ngành công nghiệp thời trang. Sự có mặt của bà Obama được coi là bất ngờ lớn, cho thấy tầm vóc và uy tín của Wintour, một trong những gương mặt quyền lực nhất trong làng thời trang thế giới. Bà Wintour sinh tại Anh, hiện là tổng biên tập của tạp chí Vogue phiên bản Mỹ và là giám đốc sáng tạo của nhà xuất bản Conde Nast. Bà Wintour là ủy viên quản trị của bảo tàng nghệ thuật Metropolitan từ năm 1999 và đã quyên được tổng cộng 125 triệu USD cho viện mẫu thời trang thuộc bảo tàng này./.
-----------------
