http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-tre-len-ngoi-tai-tuan-le-thoi-trang-thu-dong/258474.vnp
-----------------
Nhà thiết kế trẻ lên ngôi tại tuần lễ thời trang Thu Đông
-----------------
Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông 2014 sẽ diễn ra tại trường quay S14 của Đài Truyền hình Việt Nam trong bốn tối, từ 11-14/5, giới thiệu 800 mẫu thiết kế mới nhất của 17 nhà thiết kế của Việt Nam và quốc tế. Mỗi bộ sưu tập của các nhà thiết kế gồm từ 25-40 mẫu. Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 7/5 tại Hà Nội, nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết tại Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông năm nay hầu hết các nhà thiết kế đã định vị được thương hiệu ở Hà Nội như là Đức Hải, Thương Huyền, Minh Minh, Việt Hà... đã không thể tham dự. Họ vừa dốc sức cho Lễ hội áo dài tại Festival Huế và đang bước vào giai đoạn "hụt hơi", không tìm thấy điểm mới trong sáng tạo cho bộ sưu tập mùa Thu Đông. Thay thế những tên tuổi đó là sự "lấn sân" của các nhà thiết kế còn rất trẻ với những phong cách, điểm nhìn sáng tạo rất mới mẻ, táo bạo. Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông năm nay có sự góp mặt của nhiều gương mặt thiết kế trẻ triển vọng. Trong đó có Quang Nhật (người vừa giành ngôi vị quán quân) và Hà Duy (ngôi vị á quân) cuộc thi Ngôi sao thiết kế Việt Nam mùa đầu tiên (2013). Quang Nhật giới thiệu đến công chúng bộ sưu tập đầy màu sắc được đầu tư kỹ lưỡng trên chất liệu vải sari mới nhất của Ấn Độ và loại vải cao cấp mới được dệt tại Việt Nam. Nhà thiết kế này cũng sử dụng các phụ kiện đi kèm với trang phục là trang sức được làm thủ công từ gỗ, các mẫu trang sức này do nghệ nhân nổi tiếng nhất của Huế thực hiện; bên cạnh đó là các mẫu túi xách làm từ da cá chẽm của Việt Nam, do người Việt Nam thực hiện. Trong khi đó Hà Duy lại đưa tới bộ sưu tập lấy ý tưởng từ những hình khối trong sự chuyển động mềm mại với màu sắc chủ đạo là đen, trắng, tím. Cặp đôi Ngọc Thanh-Công Huân là những nhà thiết kế còn rất trẻ, lần đầu tiên tham gia Tuần lễ thời trang Việt Nam với tinh thần của thế hệ mới với bộ sưu tập lấy hình ảnh chính là những chú chim bay nhảy trong không gian mùa Đông. Minh Hoa, một nhà thiết kế trẻ khác lại hình thành bộ sưu tập của mình dựa trên sự biến đổi của khí hậu. Nhà thiết kế Minh Hạnh cũng khẳng định rằng các bộ sưu tập được giới thiệu lần này đã bám sát khuynh hướng thời trang thế giới, chất liệu sử dụng đã hướng đến các chất liệu thế hệ mới. Có những chất liệu vải thoạt nhìn rất mềm, mỏng nhưng lại được sử dụng được trong mùa Đông bởi đây là loại vải giữ nhiệt, được dệt bằng kỹ thuật thông thoáng nhất. Hoặc có bộ sưu tập sử dụng loại vải rất dày nhưng không tạo ra cảm giác cứng, đơ khi mặc. Màu sắc các thiết kế không còn đơn thuần là những sắc màu ảm đạm đại diện cho mùa Đông mà còn có những gam màu nổi trội, sọc carô... Đặc biệt, trong các bộ sưu tập Thu Đông lần này phải nói tới các thiết kế của Chula - thương hiệu thời trang của một kiến trúc sư người Tây Ban Nha, anh Diego Cortiza xây dựng ở Việt Nam từ 10 năm qua. Bộ sưu tập của anh giới thiệu tới công chúng năm nay mang tên "Chula yêu Hà Nội." Chula thường xuyên tham gia các tuần lễ thời trang của Việt Nam nhiều năm qua với các bộ sưu tập mang phong cách riêng biệt. Nhà thiết kế này luôn trung thành và tận dụng tốt chất liệu lụa taffeta của Việt Nam để tạo nên các trang phục ấn tượng, đẹp mắt, tôn vinh nét duyên dáng của áo dài Việt Nam và vẻ đẹp rất đời thường, giản dị của Hà Nội.../.
-----------------
