http://www.vietnamplus.vn/5-tuyet-chieu-phoi-hop-do-jean-va-denim-cho-mua-lanh/418322.vnp
-----------------
5 tuyệt chiêu phối hợp đồ jean và denim cho mùa lạnh
-----------------
Áo khoác lông và quần jeans, đầm liền và áo khoác denim dáng dài, hay cặp đôi jumpsuit denim phối cùng bốt da đều là những cách biến tấu mới mẻ được đông đảo fashionista lăng xê và ứng dụng trong mùa lạnh. Bên cạnh khả năng tránh tia UV vào mùa ​Hè, trang phục jean và denim còn có tác dụng giữ ấm tuyệt vời vào mùa Đông, không hề bị lu mờ trước những xu hướng mới. Nhờ ưu điểm độ bền tốt, tính ứng dụng cao, các món đồ denim và jean luôn nằm trong danh sách những item phải có của các cô gái. Phái đẹp hiện đại, đặc biệt là các tín đồ thời trang, có thể mặc đồ jean quanh năm và trưng dụng các thiết kế denim xuyên suốt 4 mùa tùy vào gu thẩm mỹ cá nhân, phong cách thời trang riêng và thời tiết đặc trưng. Trong mùa lạnh, nhiều nàng tinh tế còn khéo léo tận dụng lại các thiết kế từ mùa mốt Xuân Hè, sáng tạo thêm những bộ cánh ấn tượng. Để giúp các cô gái biến hóa linh hoạt với jeans và denim trong mùa Thu Đông 2016, Đẹp Online xin chia sẻ 5 công thức mix đồ đầy ngẫu hứng, vừa tô đậm cá tính vừa giữ ấm cơ thể. 1. Áo len cổ lọ phối với quần jeans Những chiếc áo len thừng cổ lọ, có kích thước ngoại cỡ khi được mix với quần jeans ống lửng hoặc quần dáng ôm đều làm nổi bật lên nét trẻ trung, năng động cho phái đẹp. Nếu không chuộng giày đế bệt, nàng có thể kết hợp hai món đồ này cùng bốt cao gót để "ăn gian" chiều cao và giữ ấm đôi chân. Và nếu sở hữu vóc dáng mảnh mai, cân đối, các cô gái hãy chọn áo len gam màu tươi sáng để "thổi bừng" sức sống, làm vẻ ngoài thêm phần rạng rỡ. Ngược lại, nếu nàng có dáng người mũm mĩm, áo lên màu tối và quần skinny jeans sẽ là bộ đôi lý tưởng. Áo len phom rộng, với cổ lọ ấm áp là một trong những xu hướng nổi bật của mùa mốt Thu Đông Nếu sở hữu vóc dáng mảnh mai, cân đối, các cô gái hãy chọn áo len gam màu tươi sáng Áo len ngoại cỡ màu tối và quần skinny là gợi ý dành cho nàng mũm mĩm. Đừng quên mix cùng một đôi bốt cao gót để "ăn gian chiều cao" nữa nhé! 2. Kết hợp cả "set" denim Đừng vội thấy nhàm chán khi liên tưởng đến những công thức phối denim thành bộ như thông thường. Denim-on-denim của mùa mốt Thu Đông 2016 được các biểu tượng thời trang mix match rất "mượt." Những fashionista nổi danh đã tạo sự bùng nổ cho bộ cánh denim quen thuộc bằng cách lựa chọn những item đặc sắc. Hoặc là áo khoác denim đáp vải khác màu phối quần jeans rách, hoặc diện đồ denim theo kiểu matchy-matchy đồng điệu và chấm phá bằng họa tiết nổi trội,... những quý cô thời thượng như "thổi làn gió mới" cho những món đồ vốn mang đậm cảm hứng cổ điển. Áo khoác denim ngoại, quần ống vẩy, bốt cổ tất và khăn quàng bản mảnh là những mảnh ghép vừa vặn giúp bạn "tỏa sáng" trên phố Đông Áo khoác denim phối vải khác màu, kết hợp quần jeans rách là lựa chọn "chơi trội" của nàng fashionista Margaret Zhang Nếu chỉ có đồ jeans đơn sắc và tiệp màu thì thật nhàm chán biết bao. Bởi vậy, nàng có thể ghép đôi những item có điểm họa tiết đa màu sắc hoặ thêu đính đẹp mắt. Áo khoác và chân váy denim với gam màu "lệch tông" giúp phái đẹp gây ấn tượng trong mùa lạnh Áo khoác và chân váy denim với gam màu "lệch tông" giúp phái đẹp gây ấn tượng trong mùa lạnh 3. Đầm liền và áo khoác denim dáng dài Chỉ cần có một chiếc áo khoác denim dáng dài và phần tay áo dài, các cô gái hoàn toàn có thể tái sử dụng những mẫu đầm mùa hè làm trang phục phối kèm, làm bật vẻ ngoài duyên dáng, gợi cảm. Hoặc nàng kết hợp áo khoác denim với đầm maxi in hoa, hoặc nàng có thể phá cách với đầm 2 dây phóng khoáng đều tạo được dấu ấn mạnh mẽ, lại không làm mất đi nét nữ tính. Với áo khoác denim dáng dài, bạn có thể mix với các mẫu đầm mùa ​Hè đều rất tuyệt "Thiên thần" Behati Prinsloo khéo léo kết hợp đầm 2 dây lụa với sơ mi denim dáng dài thay cho áo khoác Đầm 2 dây và áo khoác denim lót lông cừu giúp Gigi Hadid khoe vóc dáng quyến rũ và vẻ thời thượng 4. Quần jeans mix cùng áo khoác lông Áo khoác lông và quần jeans là phép cộng hoàn hảo cho những tín đồ mê mẩn phong cách đường phố. Những thiết kế quần jeans rách, quần ống tua rua hay mẫu quần đính decal đều mang đến sự mới mẻ cho các kiểu quần jeans thông thường. Khi kết hợp các item này với áo khoác lông, quý cô không những nhấn nhá được gu thẩm mỹ sành điệu mà còn thể hiện được bản sắc thời trang riêng biệt. Bên cạnh quần jeans và áo khoác lông, tín đồ mộ điệu còn phô diễn gu thời trang qua cách kết hợp phụ kiện cực "chất" Quần jeans mix cùng áo khoác lông Quần jeans mix cùng áo khoác lông Quần jeans mix cùng áo khoác lông 5. Jumpsuit denim kết hợp với bốt da Đây thực sự là bộ đôi ăn ý dành cho những "phượt thủ" hoặc các cô gái đam mê dịch chuyển trong mùa đông. Jumpsuit denim với thiết kế dài tay để giữ ấm, phối cùng bốt da thấp cổ hoặc bốt chiến binh (combat boots) đều giúp nàng hoạt động thoải mái, làm tăng vẻ khỏe khoắn và tràn đầy năng lượng. Với jumpsuit denim, nàng nên chú ý chọn kiểu quần ống côn hoặc ống suông tùy theo sở thích. Nếu ống quần dài quá bốt, hãy xắn lên vài gấu nhỏ và để hở một khoảng chân để bộ cánh thêm tôn dáng nhé! Jumpsuit denim và bốt da tôn vẻ ngoài năng động, khỏe khoắn Jumpsuit denim và bốt da tôn vẻ ngoài năng động, khỏe khoắn
-----------------
