http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-mang-su-thuan-khiet-cua-nuoc-den-italy/258210.vnp
-----------------
Công Trí mang “Sự thuần khiết của nước" đến Italy
-----------------
Một thiết kế của Công Trí. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế trẻ Công Trí vừa nhận lời giới thiệu bộ sưu tập mới nhất của anh mang tên “Sự thuần khiết của nước,” sẽ diễn ra tại triển lãm “Origin, Passion and Belief,” thành phố Vicenza của Italy (từ 8-11/5), sau khi vinh dự lọt tốp 100 nhà thiết kế đương đại nổi bật nhất trên toàn thế giới. Lấy cảm hứng từ chủ đề quen thuộc là nước, Công Trí vận dụng tối đa những kỹ thuật couture (thời trang cao cấp) như đính kết, cắt laser, đan lát, in họa tiết trên vải. Công Trí phân tích nước dưới góc nhìn hiển vi, đi sâu vào kết cấu của các tinh thể nước cũng như ánh phản chiếu đa sắc của nước trước vạn vật. Như mọi khi, nhà thiết kế trẻ luôn phát hiện những điều tinh tế từ sự vật tưởng chừng đơn giản nhất, truyền tải thông điệp về cái đẹp thông qua thời trang một cách tuyệt đối công phu và đam mê. “Nước là một chủ đề không bao giờ cũ, luôn có nhiều ý tưởng để khai thác, bởi nước có sức mạnh tiềm ẩn vô hạn và là điều không thể thiếu trong cuộc sống của tất cả chúng ta. Với bộ sưu tập lần này, tôi sẽ vận dụng tối đa các kỹ thuật couture, trong đó có một số cách làm mang tinh thần thủ công truyền thống của Việt Nam,” Công Trí chia sẻ. Bên cạnh đó, nhà thiết kế cũng muốn mang đến một tổng thể vừa có tính đương đại, tiệm cận xu hướng thế giới, nhưng cách thể hiện vẫn phảng phất bản sắc dân tộc riêng biệt. Anh hy vọng bạn bè thế giới sẽ yêu thích chủ đề này và tìm thấy nhiều điều thú vị thông qua các thiết kế mới nhất của mình./.
-----------------
