http://www.vietnamplus.vn/bay-mon-do-phu-kien-ma-moi-quy-co-deu-can-phai-co/257940.vnp
-----------------
Bảy món đồ phụ kiện mà mọi quý cô đều cần phải có
-----------------
Phụ kiện là một phần không thể thiếu đối với bất cứ tín đồ thời trang nào. Phụ kiện không chỉ là món đồ tạo điểm nhấn cho trang phục mà còn giúp họ khẳng định "cái tôi" thời trang của bản thân. 1. Hoa tai ngọc trai Mọi người thường cho rằng, ngọc trai chỉ dành cho những người trung tuổi, nhưng điều đó không hoàn toàn chính xác. Phụ kiện ngọc trai phù hợp với mọi lứa tuổi và ở mỗi độ tuổi khác nhau, bạn có thể tìm cho mình những phong cách phù hợp. Hoa tai ngọc trai mang phong cách thời trang cổ điển, nó mang lại sự sang trọng và thanh lịch cho chủ nhân. Hoa tai ngọc trai, cũng sẽ trở thành điểm nhấn làm toát lên sự tinh tế, thanh lịch cho trang phục thường ngày, từ đó giúp nổi bật và cuốn hút hơn. 2. Kính mát Một cặp kính mát thời trang là phụ kiện mọi quý cô cần có trong tủ đồ. Kính mát không chỉ là món đồ dành cho những ngày hè nóng mà còn là phụ kiện được sử dụng ở tất cả các mùa trong năm. Ở mỗi phong cách thời trang, dù là xinh xắn, đáng yêu hay bụi bặm cá tính thì bạn gái cũng có thể tìm cho mình một cặp kính phù hợp. Trong mùa Thu, bạn có thể diện kính mát cùng áo khoác denim (giả bò) và ankle boots (bốt cao cổ). Mùa Đông, bạn có thể chọn kính mát làm điểm nhấn cho bộ cánh gồm áo khoác dài đến hông, dáng phồng và skinny jeans trong ngày hửng nắng. 3. Đồng hồ Tất cả chúng ta đều nên sở hữu ít nhất một chiếc đồng hồ. Bởi, đồng hồ không chỉ là phương tiện để kiểm soát thời gian mà còn là phụ kiện giúp bạn thể hiện “chất” thời trang. Đồng hồ có thể kết hợp với vòng đeo tay hay đeo một mình đều sẽ là món phụ kiện hoàn hảo. Tuy nhiên, nên thận trọng khi vừa đeo vòng vừa đeo đồng hồ. Để tránh sự xung đột, bạn nên chọn tông màu hợp nhau cho hai món đồ này, tuyệt đối không được đeo vòng bạc cùng đồng hồ vàng. 4. Ví cầm tay Dù là trang phục thường ngày hay trang phục dành cho các sự kiện trang trọng thì ví cầm tay vẫn là món đồ không thể thiếu để các quý cô tạo ấn tượng chốn đông người. Ví cầm tay ngày càng trở nên đa dạng và chiếm một không gian không nhỏ trong giới thời trang. Đa dạng trong kiểu dáng, chất liệu và đa phong cách, đây là món phụ kiện rất hữu dụng, dù ở phong cách thời trang nào, bạn cũng tìm cho mình một chiếc ví cầm tay phù hợp. 5. Giày cao gót Thiết kế thanh lịch và tôn dáng của giày cao gót phù hợp với nhiều phong cách mặc đồ và phom dáng. Một đôi giày cao gót sẽ giúp dáng đồng hồ cát, dáng quả táo, quả lê hay tam giác ngược quyến rũ hơn bất cứ loại giày nào. Giày cao gót cũng là món đồ không kén trang phục. Váy váy ngang bắp chân, váy ngắn, quần tây hay quần jean đều có thể "kết đôi" cùng giày cao gót. 6. Khăn màu sắc Một chiếc khăn, đặc biệt là khăn có màu sắc và họa tiết nổi bật, sẽ trở thành điểm nhấn hoàn hảo để trang phục thường này trở nên sinh động và bắt mắt hơn. Một chiếc khăn màu tím sẽ giúp bộ cách gồm áo sơmi trắng, quần jean trở nên nổi bật và bạn sẽ trở thành quý cô cuốn hút chốn đông người. Khăn không phải là món đồ giúp bạn giữ ấm mà là phụ kiện để tạo điểm nhấn cho áo, váy hay túi. Một chiếc khăn được phối đúng kiểu cùng trang phục sẽ giúp bạn khẳng định độ “chất” về thời trang. 7. Túi xách Túi xách không chỉ đơn giản là phương tiện đựng đồ mà còn là món phụ kiện không thể thiếu để các tín đồ thời trang thể hiện cái tôi phong cách. Vì vậy, bạn nên chọn cho mình một chiếc túi tốt, đẹp và có thể theo bạn đến khắp mọi nơi, mọi dịp, phù hợp mọi hoàn cảnh. Với một chiếc túi phù hợp, bạn có thể mix cùng nhiều kiểu trang phục mà không sợ túi bị lạc điệu./.
-----------------
