http://www.vietnamplus.vn/trai-nghiem-thoi-trang-3d-va-xu-huong-hoa-tiet-in-noi/257048.vnp
-----------------
Trải nghiệm thời trang 3D và xu hướng họa tiết in nổi
-----------------
Xu hướng "3D Experience" (in họa tiết nổi hình khối) là một luồng gió mới mẻ và cũng là bài toán thách thức các "tín đồ" thời trang phải lựa chọn phong cách sao cho sành điệu. Hiệu ứng 3D được thể hiện trên bề mặt chất liệu vải không phải là một xu hướng quá mới mẻ. Trong những mùa mốt trước, khuynh hướng 3D được thể hiện qua kỹ thuật tiết chế sinh động những chi tiết trang trí đặc sắc như đính đá trang sức, kỹ thuật cắt vải bằng tia laser 3D chuẩn xác, hay việc dựng bố cục hình khối ấn tượng. Với mùa mốt Xuân Hè 2014 năm nay, những hạn chế của chất liệu vải truyền thống được thay thế bằng kỹ thuật xử lý bố cục 3D đặc sắc tạo nên những tác phẩm nghệ thuật sắp đặt đầy tính mỹ thuật. Nét mới của khuynh hướng “3D Experience” được thể hiện qua việc kết hợp hài hòa giữa chi tiết đá trang sức đính lạ mắt trên nền vải được vẽ tay, thêu hoặc in họa tiết cầu kỳ. Tư duy thẩm mỹ kết hợp cùng những thử nghiệm mới mẻ khiến cho những mẫu thiết kế trở thành những tác phẩm nghệ thuật sinh động. So với quy chuẩn thông thường của dòng thời trang đồ may sẵn, khuynh hướng “3D Experience” thực sự chấp cánh cho những sáng tạo giàu tính nghệ thuật. Sự đa dạng về mặt ý tưởng thực sự tạo nên bức tranh đa màu sắc sinh động, qua đó giúp thể hiện góc nhìn đa dạng về cuộc sống. Hai mẫu thiết kế nổi bật của Burberry (trái) và Mary Katrantzou (phải) Vẻ đẹp tinh tế của loài hoa hồng Anh Quốc được nhà mốt Burberry thế hiện qua kỹ thuật đính những viên đá quý giàu tính biểu cảm; hay chi tiết nhụy hoa được Mary Katrantzou bố trí chính giữa lớp ruy băng lụa mô phỏng cánh hoa mềm mại. Từ trái qua phải: Christian Dior, Prada, Vera Wang Trong khi đó, hình ảnh khu vườn thần tiên của nàng Alice được nhà mốt Christian Dior khéo léo tái hiện ứng dụng chất liệu đá trang sức và kim sa lấp lánh. Dưới góc nhìn của nghệ thuật, hình ảnh những người mẫu của Prada và vận động viên của Vera Wang hiện lên sinh động nhờ cách bố trí chi tiết hạt và kim sa xâu chuỗi. Hai mẫu thiết kế nổi bật của Erdem (trái) và Bottega Veneta (phải) Yếu tố tinh xảo còn được thể hiện các cách cắt dán kỳ công những bông hoa to bản của Erdem hay bố cục tạo hình từ những miếng kim loại tán mỏng được các nhà mốt Bottega Veneta, Dolce & Gabbana, Dries Van Noten, và DSquared2 xử lý ấn tượng. Xu hướng ánh kim được thể hiện qua hai thiết kế nổi bật của DSquared2 (trái) và Dolce & Gabbana (phải) Không kém phần đặc sắc, để tăng thêm nét sinh động cho những mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ vẻ đẹp bộ lạc, nhà mốt Louis Vuitton khéo léo kết hợp chất liệu lông vũ và kim sa trang trí trên bề mặt vải kết hợp cùng chi tiết vương miện gắn lông đà điểu tạo điểm nhấn ấn tượng. Hai mẫu thiết kế ấn tượng của Dries Van Noten (trái) và Louis Vuitton (phải) Không chỉ “gây bão” trên sản catwalk, khuynh hướng “3D Experience” còn là tâm điểm gây chú ý trên khắp mọi nẻo đường phố trong suốt thời gian diễn ra Tuần lễ Thời trang London, Milan và Paris. Sự xuất hiện của những mẫu thiết kế đính đá trang sức cầu kỳ thực sự mang đến sức sống mới cho xu hướng thời trang đường phố. Một mẫu thiết kế nổi bật của Burberry thuộc bộ sưu tập Nữ giới Xuân Hè 2014 với chi tiết hạt đính lấy cảm hứng từ những bông hồng Anh Quốc trên nền chất liệu vải ren xứ Nottingham  
-----------------
