http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-phoi-hop-trang-phuc-cho-ve-ngoai-thon-gon/256986.vnp
-----------------
Bí quyết phối hợp trang phục cho vẻ ngoài thon gọn
-----------------
Chọn lựa những trang phục “thông minh” nhất để vừa giấu đi nhược điểm và cũng vừa làm nổi bật các ưu điểm trên cơ thể, các bạn gái sẽ cảm thấy tự tin, gợi cảm hơn trong những ngày trời ấm áp như thế này. Peplum (váy xòe phần hông) cho nàng hông to Một chiếc váy peplum cổ điển, lịch sự chính là giải pháp “an toàn” nhất để thu gọn vòng eo và khéo léo che đi những phần “lùm xùm” luôn làm bạn gái ngại ngùng, tự ti. Dáng người thước kẻ và hiệu ứng layer (phân lớp): Đây là cách phối đồ hiệu quả trong việc tạo điểm nhấn trên từng phần cơ thể. Hãy thử diện đồ layer theo trào lưu “color block” (xu hướng mix đồ theo các khối màu, thường là gam màu nóng) hoặc kết hợp các họa tiết để tôn lên đường cong cơ thể. Áo khoác structured (áo khoác cứng) để tạo dáng cơ thể Để có vẻ ngoài thon gọn, thanh mảnh và tao nhã hơn, một chiếc áo khoác cứng dài tới ngang đùi hoàn toàn là lựa chọn phù hợp dành cho mọi dáng người. Đồ hở vai để che đi cơ thể chưa cân xứng Trang phục hở vai và các dáng áo tay bồng trễ vai là bí quyết để chỉnh cân đối lại dáng người, “tút tát” hiệu quả khi chia cân xứng tỷ lệ các phần cơ thể. Chân váy maxi (dài tới mắt cá chân) dành cho nàng chân ngắn Diện chân váy maxi ngay lập tức sẽ khiến cho chân bạn cảm giác như được kéo dài ra, và hơn cả là phần eo cũng sẽ được siết chặt lại, nhìn gọn mắt và mảnh mai hơn. Váy chiết eo cải thiện khuyết điểm vòng eo Váy chiết eo là món đồ tuyệt vời khi tạo được hiệu ứng “kép”: vừa làm nổi bật vòng eo vừa tôn lên được các đường cong cơ thể bạn. Chọn váy chiết eo để kết hợp đồ sẽ khiến bạn gái trẻ trung và hiện đại hơn, phù hợp với tất cả dáng người nhé. Quần váy giúp kéo dài chân Chọn phối hợp bộ đôi quần váy với một chiếc áo phông rộng rãi hoặc phối đơn sắc trắng hoặc đen sẽ khiến chân bạn có vẻ dài hơn mà lại không quá hở hang. Quần váy phù hợp nhất với dáng người quả lê hoặc dáng thanh mảnh.
-----------------
