http://www.vietnamplus.vn/dan-toc-dung-toc-rung-lam-vat-trang-suc-o-trung-quoc/256322.vnp
-----------------
Dân tộc dùng tóc rụng làm vật trang sức ở Trung Quốc
-----------------
Bộ tóc của Dân tộc Miao ở Trung Quốc. (Nguồn: dailymail) Dân tộc Miao ở Trung Quốc có một truyền thống khá kỳ lạ: những người phụ nữ ở đây sẽ dùng tóc của tổ tiên để làm vật trang sức. Thay vì bỏ đi những sợi tóc rụng sau khi chải tóc, những người phụ nữ dân tộc thiểu số Miao ở Trung Quốc sẽ giữ lại những sợi tóc này để thêm vào bộ sưu tập tóc, cho phép họ tạo ra một kiểu trang sức. Vào những dịp đặc biệt, số tóc này sẽ được mang ra và quấn cẩn thận quanh một chiếc trâm cài lớn có hình dạng như chiếc sừng trên đầu họ. Do đó mà dân tộc Miao còn được gọi là dân tộc Sừng dài. (Nguồn: dailymail) Mặc dù Trung Quốc hiện chỉ còn chưa tới 5.000 người dân tộc Miao, nhưng truyền thống này vẫn được duy trì. Mỗi bộ tóc giả này sẽ được truyền từ mẹ cho con gái. Không chỉ có những sợi tóc của người mẹ hay cô con gái, bộ tóc còn có tóc của những tổ tiên là nữ của họ, những người từng sở hữu bộ tóc giả này hàng trăm năm về trước. Tóc được nhuộm và giữ cẩn thận để luôn bóng và đẹp. (Nguồn: dailymail) Shu Tu, 27 tuổi, một chuyên gia về văn hóa các dân tộc thiểu số Trung Quốc nói: “Những bộ tóc giả này sẽ được mang vào những dịp đặc biệt như cưới hỏi hay tiệc tùng. Trước đây đàn ông là những người sẽ mang bộ tóc giả này nhưng việc này có vẻ hơi khó khăn cho họ nên dần dần họ không theo truyền thống này nữa. Nhưng những người phụ nữ vẫn duy trì điều này. Những bộ tóc giả của họ không chỉ gồm tóc của mẹ và bà họ mà thậm chí còn có cả tóc của cụ kỵ họ nữa - và tất cả đều được quấn lại với nhau.” (Nguồn: dailymail) Shu Tu cũng cho biết truyền thống này là một cách để tưởng nhớ tới tổ tiên của người Miao. Mỗi khi một người phụ nữ chải tóc, người đó sẽ thu nhặt những sợi tóc rụng và trao chúng cho con gái mình khi cô gái kết hôn. (Nguồn: dailymail) “Truyền thống này bắt nguồn từ việc người Miao hay đeo sừng bò lên đầu, vì bò là con vật linh thiêng theo tín ngưỡng của họ. Sau đó, họ nảy ra nhu cầu phải trang trí thêm cho những chiếc sừng và thể hiện lòng tôn kính không chỉ với con vật mà còn với cả tổ tiên của họ,” Shu Tu nói. (Nguồn: dailymail) Với một số người, lịch sử là những gì viết trong sách. Còn với người Miao, lịch sử của họ nằm ngay trên đầu họ./.
-----------------
