http://www.vietnamplus.vn/bi-mu-mau-bam-sinh-van-duoc-chon-vao-project-runway/255621.vnp
-----------------
Bị mù màu bẩm sinh vẫn được chọn vào Project Runway
-----------------
Minh Quân và người mẫu Anh Thư. (Ảnh: BTC) Dù bị mù màu bẩm sinh nhưng Phan Nguyễn Minh Quân đã thuyết phục được ban giám khảo Project Runway Vietnam 2014 giữa hàng trăm thí sinh khác nhờ khả năng cắt, may và sáng tạo nổi trội để bước vào ngôi nhà chung cùng 11 thí sinh khác. Sinh năm 1983 và đã có hơn 10 năm kinh nghiệm làm thợ may, từ nhỏ, Minh Quân không phát hiện ra mình bị mù màu cho đến khi được cô hàng xóm nhờ đi mua chỉ. Anh mang về hai cuộn chỉ có màu sắc hoàn toàn khác với yêu cầu. Thế nhưng lớn lên anh trót dành niềm đam mê của mình cho việc thiết kế nên những bộ cánh đẹp và độc đáo cho mọi người. Minh Quân gặp khó khăn trong việc phân biệt các màu sắc tương tự nhau như đỏ với xanh lá, xanh da trời và xanh biển, vàng và tím. Tưởng rằng việc này sẽ gây áp lực nhưng thực tế anh vẫn luôn được đánh giá cao trong cách phối màu độc đáo và mang dấu ấn riêng trong suốt 10 năm làm nghề. Ưu điểm của anh là biết dung hòa giữa sáng tạo cá nhân với nhu cầu tiêu dùng của khách hàng. Chia sẻ về niềm đam mê của mình, Minh Quân cho biết, anh tham gia Project Runway để được sống trọn vẹn với tình yêu thiết kế và muốn được khẳng định mình là nhà thiết kế thời trang chứ không chỉ là anh thợ may. Hiện tại, Minh Quân đã bước vào những thử thách đầu tiên cùng với 11 nhà thiết kế còn lại của Project Runway Vietnam 2014 - Nhà thiết kế thời trang Việt Nam 2014. Với tài năng và sự đam mê của mình, Minh Quân hứa hẹn là nhân tố thú vị của mùa giải năm nay. Tập một chương trình sẽ lên sóng VTV3 vào 20 giờ Chủ nhật hàng tuần bắt đầu từ 11/5./.
-----------------
