http://www.vietnamplus.vn/kinh-chanel-he-2014-noi-loan-va-ca-tinh/255591.vnp
-----------------
Bộ sưu tập kính mắt Chanel Hè 2014: Nổi loạn và cá tính
-----------------
Là gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo kính mắt của Chanel Hè 2014, người mẫu Alice Dellal sở hữu vẻ đẹp căng tràn sức sống của một quý cô thành thị - đây cũng là thông điệp được nhà thiết kế Karl Lagerfeld gửi gắm qua ba mẫu thiết kế “Bijou,” “Matelassé” và “Dentelle” thuộc bộ sưu tập kính mắt Hè 2014 của Chanel. Với trang phục màu phấn ngọt ngào, vẻ đẹp của người mẫu Alice Dellal thật đồng điệu với đường nét thiết kế của từng mẫu kính mắt Chanel Hè 2014. Toàn bộ loạt ảnh được đích thân nhà thiết kế Karl Lagerfeld đảm trách. Với năng lượng đầy cá tính, phá cách mà vẫn thật lãng mạn, nhẹ nhàng, chân dung của Alice Dellal được phác họa thật trẻ trung, nổi loạn nhưng cũng đầy nữ tính.   Hình ảnh quảng cáo của bộ sưu tập kính mắt Chanel Hè 2014 Những mẫu kính mắt năm nay của Chanel khai thác vẻ đẹp đương đại thể hiện qua kiểu dáng thời trang như dáng mắt mèo, dáng bướm, dáng tròn và dáng vuông XXL. Trong khi đó, những mẫu kính thuốc lại nhấn mạnh dấu ấn cổ điển như dáng hình vuông và oval. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld chịu trách nhiệm hình ảnh của chiến dịch quảng cáo năm nay Ba mẫu kính mắt “Bijou,” “Matelassé” và “Dentelle” là những câu chuyện kể khác biệt được thể hiện qua “ngôn ngữ” chất liệu và chi tiết. “Bijou” lấy cảm hứng từ họa tiết nữ trang; “Matelassé” lấy cảm hứng từ họa tiết thêu quả trám, và “Dentelle” lấy cảm hứng từ họa tiết ren. Thiết kế của những mẫu kính mắt “Bijou” tựa như những món nữ trang tỏa sáng và tinh khiết. Dòng kính mắt “Bijou” bao gồm những mẫu kính râm và kính thuốc. Sự phối hợp tinh tế của đá thạch anh trên phần sườn kính với chi tiết CC nổi bật trên nền chất liệu kim loại, bạc, và vàng. Những mẫu kính thuốc thuộc dòng kính mắt “Bijou” đề cao tính ứng dụng với thiết kế cổ điển Trong khi đó, những mẫu kính mắt “Matelassé” lại mang đến sự thoải mái tối đa cho người đeo nhờ chất liệu cao su được kết hợp cùng chất liệu da trên phần gọng với họa tiết thêu quả trám. Tương tự như những mẫu kính mắt “Bijou,” dòng kính mắt “Matelassé” bao gồm những mẫu kính râm và kính thuốc. Những mẫu kính thuốc “Matelassé” được thiết kế với mắt kính hình oval cùng chi tiết chần bông da dê trên nền chất liệu cao su và chi tiết CC bằng kim loại. Đối với dòng kính mắt “Dentelle,” chất liệu ren đục lỗ tinh tế được phối hợp vào phần gọng kính nhựa tô điểm thêm nét thanh tú trên khuôn mặt.
-----------------
