http://www.vietnamplus.vn/co-gai-giong-bup-be-barbie-tung-anh-selfie-mat-moc/255450.vnp
-----------------
Cô gái giống búp bê Barbie tung ảnh selfie không trang điểm
-----------------
Cô gái người Ukraine có ngoại hình giống hệt Búp bê Barbie, Valeria Lukyanova, vừa tung hình ảnh "selfie" trong đó cô để mặt mộc, diện bikini trong phòng tắm lên trang Facebook, gây xôn xao cộng đồng mạng, chỉ hai tuần sau khi lần đầu xuất hiện trên tạp chí GQ. Người hâm mộ đã có dịp nhìn rõ hơn cơ thể gần như không tưởng của Lukyanova với vòng eo siêu nhỏ, bộ ngực phẫu thuật rất căng tròn và to đối nghịch với toàn bộ thân hình quá mỏng của cô.  Mái tóc vàng hoe như những sợi nylon của Lukyanova buông xõa xuống chạm hông. Và điều quan trọng hơn, cô không đeo kính áp tròng như thường lệ. Lukyanova là một người nổi tiếng luôn gây tranh cãi, không chỉ bởi ngoại hình kỳ lạ của cô mà còn bởi những phát ngôn kỳ quặc.  Hồi tháng 8 năm 2013, trong một cuộc phỏng vấn với The Daily Beast, cô khẳng định rằng mình đang liên lạc với những người ngoài hành tinh.  “Chúng tôi nói chuyện với nhau bằng ngôn ngữ của ánh sáng. Tôi đã học được rất nhiều khi làm bạn với họ”. Cô cũng từng chia sẻ rằng cô là một giáo viên ở trường học "School of Out-of-Body Travel," nơi mà giáo viên sẽ hướng dẫn học sinh của mình “cách để rời khỏi cơ thể vật lý của mình để thấu hiểu cơ thể của tinh thần. Lúc ấy bạn sẽ có cơ hội đi đến rất nhiều hành tinh trong vũ trụ này”.  Hồi đầu tháng này, trong một cuộc trò chuyện với GQ, cô còn tiết lộ rằng mình không thích việc có con và đó là điều không cần thiết. “Trẻ con để làm gì? Chúng có thể cho bạn uống nước khi bạn nằm chết trên giường?”, cô hùng hổ nói./.
-----------------
