http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-phu-thuy-trong-the-gioi-phep-thuat-fantastic-beasts/418326.vnp
-----------------
Thời trang phù thủy trong thế giới phép thuật Fantastic Beasts
-----------------
Các thiết kế mang đậm cảm hứng thời trang những năm 1920 là yếu tố quan trọng, góp phần làm nên sức hút cho thế giới của những phép thuật kỳ bí, những phù thủy quyền năng, tạo sự hấp dẫn cho siêu phẩm "Fantastic Beasts." "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (hay tựa Việt là "Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng") là bộ phim đầu tay của nhà văn J.K.Rowling với vai trò biên kịch. Trước tác phẩm này, tên tuổi của bà từng gây tiếng vang, gắn liền cùng bộ truyện Harry Potter đình đám, đã được chuyển thể thành loạt phim và đạt những thành công ấn tượng. Có thể nói, Harry Potter giống như "hậu duệ" của "Fantastic Beasts" về mặt nội dung. Nhưng, về cách thức thì "Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng" lại tựa như phần tiếp nối của câu chuyện từ học viện phù thủy. Ý tưởng để tạo dựng kịch bản cho bộ phim này được tác giả Rowling dựa trên chính cuốn sách cùng tên ("Fantastic Beasts and Where to Find Them") được nhân vật Newt Scamander biên soạn làm giáo trình ở trường Hogwarts. Tại Việt Nam, bộ phim "Fantastic Beasts" and where to find them (gọi tắt là "Fantastic Beasts") sẽ được khởi chiếu từ ngày 18/11 ở các cụm rạp của CGV Lấy bối cảnh là nước Mỹ nhiều thập kỷ trước, trước cả khi có sự xuất hiện của Harry Potter, "Fantastic Beasts" sẽ dẫn dắt người xem bước vào thế giới phép thuật đầy bí ẩn, phiêu lưu cùng những biến động kỳ thú, đắm chìm trong bầu không nhí hỗn loạn của những năm 1920. Song song cùng những gương mặt nổi tiếng như Eddie Redmayne, Katherine Waterston hay Alison Sudol,... yếu tố làm nên sức hút cho bộ phim còn là cảm hứng thời trang mang đậm tinh thần vintage. Để tái hiện lại không gian nước Mỹ thời kỳ đầy biến động nhưng cũng trần ngập sự lạc quan, nhà thiết kế lừng danh Colleen Atwood đã dành rất nhiều tâm huyết để sáng tạo trang phục cho "Fantastic Beasts." Chia sẻ về phần phục trang của các nhân vật trong phim, đạo diễn Yates bày tỏ rẳng: "Colleen đã đem tất cả kinh nghiệm, kiến thức và óc sáng tạo của ḿình để làm nên những mẫu trang phục cho các nhân vật của bộ phim này, từ những vai nhỏ nhất cho tới những vai quan trọng nhất. Chúng tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi được hợp tác với cô ấy.” Chính bản thân nhà tạo mốt nổi danh cũng chia sẻ về cảm hứng tạo nên các bộ trang phục lý tưởng cho nhân vật, cụ thể là với Newt Scamander, Atwood nhận định: “Đã từng chu du khắp thế giới nên chắc hẳn Newt sẽ phải thích nghi với cuộc sống ở nhiều miền đất khác nhau. Do đó, các mẫu quần áo mà tôi lựa chọn cho nhân vật này đều mang hơi thở của thời đại. Song, tôi cũng đã có những điều chỉnh để làm nổi bật tính cách có phần ​'khác người​' của anh ấy. Ở thời điểm đó, mọi người chủ yếu sử dụng tông màu ấm, đặc biệt là với trang phục của nam giới. Vì vậy, để khắc hoạ được sự khác biệt, tôi đã chọn cho Newt một chiếc áo khoác màu xanh đậm mà hầu như lúc nào anh ấy cũng khoác trên người. Có một thứ phụ kiện mà chắc hẳn sẽ khiến các fan của ​'Harry Potter​' chú ý, đó chính là chiếc khăn có 2 màu đen và vàng - vật kỷ niệm của các học sinh ở Học viện Hogwarts." Tạo hình nhân vật Newt Scamander do Eddie Redmayne thủ vai với chiếc áo màu xanh tối đặc trưng cho cá tính khác biệt Tạo hình nhân vật Newt Scamander do Eddie Redmayne thủ vai với chiếc áo màu xanh tối đặc trưng cho cá tính khác biệt. Điểm làm nên sự nổi bật của chiếc áo còn ở những ngăn túi. Có rất nhiều ngăn túi để Newt đặt các loại thuốc và cả những người bạn nhỏ của anh ấy. Hầu hết, các túi đều được may ở nơi bí mật của lớp bên trong chiếc áo. Tuy khán giả không nhìn thấy, nhưng mỗi chiếc túi nằm ở vị trí nào đều có lý do riêng của chúng. Nhân vật Tina Goldstein do "bông hồng Anh quốc" Katherine Waterston sắm vai là mẫu hình quý cô hiện đại. Nhân vật Tina Goldstein do "bông hồng Anh quốc" Katherine Waterston sắm vai là mẫu hình quý cô hiện đại. Bởi vậy, nhà thiết kế đã quyết định tạo quần cho nàng thay vì những chiếc đầm rườm rà. Tuy trang phục này không phổ biến ở thời đại đó, nhưng số ít phụ nữ cũng đã bắt đầu mặc như vậy. Khác với Tina, nhân vật Queenie Goldstein lại sở hữu sự nữ tính, nhẹ nhàng. Khác với Tina, nhân vật Queenie Goldstein lại sở hữu sự nữ tính, nhẹ nhàng. Bởi vậy, những bộ đầm kiểu dáng flapper mềm mại hay áo khoác màu hồng đào kiều diễm là lựa chọn phù hợp cho nàng. Jacob - một trong những thành viên thuộc nhóm No-Maj do nam diễn viên Dan Fogler vào vai được tạo hình khá tương thích với nhân vật trong nguyên tác. Jacob - một trong những thành viên thuộc nhóm No-Maj do nam diễn viên Dan Fogler vào vai được tạo hình khá tương thích với nhân vật trong nguyên tác. Do không có nhiều tiền nên Jacob thường dùng đồ đã qua sử dụng. Để làm ra được trang phục mang nét lạc hậu, cũ kỹ của Jacob, nhà thiết kế Atwood đã dùng tới các loại vải mềm hơn bình thường để tạo độ rộng thùng thình, khác hẳn xu hướng thời trang vừa khít ở New York những năm 1920. Tài tử Colin Farrell trong vai Percival Graves. Tài tử Colin Farrell trong vai Percival Graves. Hình tượng quý ông diện set đồ mang hơi hướng tuxedo sang trọng, lịch lãm càng làm tăng thêm sự bí ẩn cho vai diễn thành viên của Bộ Pháp thuật. Carmen Ejogo trong vai Seraphina Picquery - người đứng đầu Hội đồng Pháp thuật Carmen Ejogo trong vai Seraphina Picquery - người đứng đầu Hội đồng Pháp thuật. Với trang phục đầm dài chấm đất, tay loe, mang sắc tối phảng phất cảm hứng thời trang Phục Hưng, phù thủy quyền lực đã lan tỏa được sự uy nghi và thần thái mạnh mẽ mỗi lần xuất hiện. Credence Barebone vai Ezra Miller nhút nhát. Tạo hình "mái tóc nấm" giúp lột tả hoàn hảo sự e dè trong tính cách nhân vật. Mary Lou Barebone vai Samantha Morton - nhân vật phản diện luôn căm thù phép thuật và tìm cách tiêu diệt các phù thủy  Diễn viên gạo cội Ron Perlman (với vai diễn trong "Hellboy") vào vai yêu tinh Gnarlack ​Một số cảnh quay trong bộ phim "Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng."
-----------------
