http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-gay-phan-cam-khi-hoa-than-audrey-hepburn/255430.vnp
-----------------
Kim Kardashian gây phản cảm khi hóa thân Audrey Hepburn
-----------------
Kim Kardashian (trái) và hình ảnh của Audrey Hepburn trong Sabrina. (Nguồn: Getty Images) Trong một đoạn phim quảng cáo cho một hãng đồ uống tăng lực tại Miami, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đã hóa thân thành huyền thoại màn bạc Audrey Hepburn với hình ảnh mang tính biểu tượng của bà trong bộ phim “Sabrina" sản xuất năm 1954 là thiếu nữ mặc đồ đen đi xe đạp. Từ mái tóc để bờm đen nhánh, đến chiếc áo cao cổ đen, quần âu dáng cộc đen và giày bệt cũng màu đen, trông cô Kim trở nên khác lạ hoàn toàn so với hình ảnh quen thuộc của mình. Tuy nhiên, trong khi Audrey - biểu tượng thời trang một thời mang vóc dáng thanh mảnh, thon gọn thì cô Kim có vẻ hơi… ”quá khổ” đặc biệt là vòng ba. Chính vì vậy, hình ảnh quảng cáo của Kim đã bị người hâm mộ của huyền thoại Hepburn, một trong những mỹ nhân đẹp nhất trong lịch sử Hollywood, chỉ trích, nhất là khi “cô Kim siêu vòng ba” thường xuất hiện trên các báo lá cải vì những scandal khoe thân. Tuy nhiên, điểm tương đồng lớn nhất giữa cô Kim và Audrey không phải ngoại hình mà là dòng thời trang cao cấp Givenchy. Hepburn từng là nàng thơ của Hubert de Givenchy. Nhà thiết kế đã tạo nên thương hiệu Audrey độc nhất vô nhị, từ gương mặt vui vẻ “Funny Face” cho đến hình ảnh Sabrina, hay như chiếc váy đen sang trọng của cô trong “Breakfast at Tiffany’s." Bây giờ, Kim cũng là nàng thơ hiện tại của nhà thiết kế Riccardo Tisci đang làm việc cho Givenchy. Anh thậm chí còn từng ví cô Kim là Marilyn Monroe đệ nhị và khen ngợi cô là người phụ nữ mang bầu đẹp nhất từng gặp. Bắt chước hình ảnh những người nổi tiếng là thói quen của Kim. Cô từng thực hiện những bộ ảnh giống như các huyền thoại như like Elizabeth Taylor, Sophia Loren và Marilyn Monroe./.
-----------------
