http://www.vietnamplus.vn/che-tac-thu-cong-va-dang-cap-kinh-burberry/254969.vnp
-----------------
Ghé xưởng Burberry xem quy trình tạo kính mắt thủ công
-----------------
Kính mắt không chỉ có tác dụng bảo vệ đôi mắt khỏi những tác động xấu của môi trường mà còn là mẫu phụ kiện không thể thiếu của phái đẹp. Việc lựa chọn một cặp kính đẹp không chỉ đơn thuần dựa trên kiểu dáng và chất liệu mà còn đòi hỏi một kiến thức căn bản về quy trình làm nên một mẫu kính mắt hoàn chỉnh. Quy trình làm nên những mẫu kính mắt cũng rất tỉ mỉ, kỳ công và đòi hỏi tay nghề cao của người thợ tương tự việc tạo ra một chiếc túi xách hoặc cắt may một bộ quần áo. Yếu tố quan trọng làm nên mẫu kính mắt đẹp là sự đồng nhất từ khâu lựa chọn chất liệu tiêu chuẩn, kỹ thuật cắt và quy trình mài giũa chuẩn xác. Ẩn sau mỗi một chiếc kính là câu chuyện, sự tâm huyết của người thợ và giá trị di sản của thương hiệu. Một điều thú vị là mặc dù có sự hỗ trợ của máy móc, nhưng đẳng cấp của một chiếc kính mắt vẫn được thể hiện qua trình độ chế tác thủ công bởi những người thợ lành nghề. Burberry là một trong ít nhà mốt vẫn giữ được bản sắc khi toàn bộ thiết kế được thực hiện tại Anh và sản xuất thủ công tại Italy. Những mẫu kính mắt của Burberry được đánh giá cao bởi chất lượng, thiết kế phản ảnh giá trị thương hiệu sâu sắc. Kỹ thuật cắt và quy trình mài giũa chuẩn xác cũng là những yếu tố tạo nên đẳng cấp cho một mẫu kính mắt. Bản nhựa Acetate sau khi được đúc và lựa chọn màu sẽ được đưa vào máy cắt giúp định hình phần gọng kính. Sau đó, gọng kính sẽ được mài giũa một lần nữa giúp đạt được độ bóng cần thiết. Mùa Hè năm nay, nhà mốt Burberry ra mắt bộ sưu tập kính mắt “The Trench Collection” lấy cảm hứng từ những mẫu áo trench (áo khoác dáng dài) danh tiếng. Dòng kính mắt “The Trench Collection” là một trong những nỗ lực của nhà mốt Burberry trong việc gìn giữ yếu tố di sản, văn hóa và tinh thần của Anh Quốc. Bộ sưu tập kính mắt “The Trench Collection” kế thừa những tinh hoa của thiết kế áo trench coat danh tiếng. Đó là chi tiết phần đuôi gọng kính được bọc da lấy cảm hứng từ khóa cài trên áo, chi tiết khớp đỡ sống mũi lấy cảm hứng từ phần móc kim loại đính cổ áo, họa tiết kẻ ca rô đặc trưng của Burberry trang trí gọng kính mắt. Dưới đây là quy trình tạo nên những mẫu kính mắt của thương hiệu Burberry danh tiếng:   Các nhà thiết kế bắt đầu quy trình sản xuất một mẫu kính mắt bằng những bản vẽ phác thảo trên giấy. Bản nhựa Acetate sau khi đúc sẽ được đem ra tạo khuôn bằng máy chuyên dụng để bảo đảm tính chuẩn xác. Sau đó, phần gọng kính sẽ được cắt bằng tay tách rời ra khỏi bản nhựa Acetate bằng máy cưa thủ công.   Phần gọng kính cơ bản định hình mặc dù phần rìa xung quanh chưa thực sự nuột nà. Công đoạn tiếp theo là mài xung quanh viền kính để giúp đạt được độ tinh xảo. Sau khi được mài giũa, phần tròng được đưa vào máy để nắn lại trước khi gắn mắt kính. Để đạt được độ bóng cần thiết, gọng kính tiếp tục trải qua quy trình đánh bóng bằng máy. Hai bên gọng kính được đưa vào máy khắc logo chìm trên bề mặt. Tùy thuộc vào từng mẫu thiết kế khác nhau mà phần quai kính sẽ được thiết kế khắc logo hoặc bọc vải in họa tiết kẻ ca rô. Sau khi từng bộ phận được thiết kế hoàn chỉnh, người thợ sẽ lắp rắp những bộ phận này lại với nhau. Bước cuối cùng là lắp ráp khớp đỡ sống mũi vào gọng kính. Chất lượng khớp sống mũi rất quan trọng vì chúng tiếp xúc trực tiếp với da./.
-----------------
