http://www.vietnamplus.vn/dem-phuong-dong-ton-ve-huyen-bi-cho-chon-hoang-cung/254647.vnp
-----------------
"Đêm Phương Đông" tôn vẻ huyền bí cho chốn Hoàng cung
-----------------
Trình diễn trang phục truyền thống của Hàn Quốc. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Không gian tĩnh lặng chốn thành cũ, rêu phong Đại Nội, Huế được thắp sáng bằng những chiếc đèn lồng và ánh nến, càng tôn thêm vẻ đẹp huyền bí cho "Đêm Phương Đông" trong chốn Hoàng cung vào tối 15/4. Đây là lần thứ ba sự kiện "Đêm Phương Đông" được tổ chức tại Sân Điện Thái Hòa Đại Nội, Huế. Ở hai lần Festival trước có 9 nước tham dự, năm nay là 11 nước gồm: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Mông Cổ, Thái Lan, Malaysia, Lào, Campuchia, Myanmar, Việt Nam. Trên nền những chiếc chiếu Nga Sơn (Thanh Hóa) dệt và in hoa văn màu tím Huế, chương trình "Đêm Phương Đông" phô diễn vẻ đẹp của trang phục các dân tộc một số nước châu Á và Việt Nam. Ngắm nhìn từng bộ trang phục, người xem sẽ có những cảm nhận khó quên bởi sự huyền hoặc, cuốn hút đầy triết lý sống vững mạnh, sâu sắc và phảng phất nét tâm linh của mỗi dân tộc. Tại đây, du khách được dịp chiêm ngưỡng sự hội ngộ thú vị và đầy ý nghĩa trong sự giao thoa giữa các nền văn hóa phương Đông, mà trong đó, thời trang đã giúp mọi người gần nhau hơn và tạo ra những vẻ đẹp mang tính bền vững. Đoàn Nhật Bản trong trang phục Kimono truyền thống làm cho không gian Điện Thái Hòa trở nên bừng sáng và lung linh hơn vì bộ sưu tập Kimono năm nay được chuẩn bị rất chi tiết và có giá trị cao. Đoàn Trung Quốc biểu diễn bằng bộ sưu tập đang được trưng bày trong các bảo tàng. Đoàn Malaysia, Thái Lan là những bộ sưu tập sử dụng chất liệu lụa và ren truyền thống cũng tạo ra phong cách đặc sắc riêng biệt. Đoàn Mông Cổ luôn thu hút sự quan tâm của khán giả bằng chất phóng khoáng và âm nhạc mênh mang của thảo nguyên mạnh mẽ. Đoàn Hàn Quốc luôn là những chiếc Hanbok nhiều màu sắc bằng vải Oganza truyền thống và những nét thêu tay tinh xảo... Đoàn Việt Nam năm nay có ba đại diện tham gia là các nhà thiết kế Hải Long-Thế Huy, nhà thiết kế Võ Công Khanh (mang đến vẻ đẹp quyền quý qua hình ảnh rồng phụng được phối trên nền vải gấm, kết hợp các hoa văn cung đình với kỹ thuật in và thêu kết bằng tay vô cùng tinh xảo). Nhà thiết kế Minh Hạnh, vẫn dựa vào chất liệu lụa và những đường nét thêu tay tinh tế, nhưng có sự khác biệt ở đây là chị đã vận dụng nghệ thuật pháp lam của Huế vào những trang sức mang tính thực tiễn. Pháp Lam đã có từ rất lâu và đã gần như bị thất truyền. Năm 2013, Minh Hạnh về Huế trong dịp Festival làng nghề và gặp anh Đỗ Hữu Triết, người duy nhất tại Huế đang kỳ công phục dựng nghề pháp lam. Chính sự gặp gỡ này đã hình thành nên ý tưởng cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Hạnh, để có được những sản phẩm mang tính nghệ thật cao trình diễn tại "Đêm Phương Đông" lần này. Đêm Phương Đông tiếp tục diễn ra vào các tối 16 và 18/4, chương trình không chỉ đơn thuần là biểu diễn thời trang mà còn là cuộc trình diễn văn hóa của các nước Á Đông với sắc màu và âm nhạc độc đáo. Một lần nữa "Đêm Phương Đông" đã trở thành một thông điệp chứng minh về sự phong phú và đa dạng của bản sắc châu Á như các nhà tổ chức Festival Huế 2014 mong muốn./.
-----------------
