http://www.vietnamplus.vn/roland-mouret-doi-huong-binh-dan-hoa/254472.vnp
-----------------
Bình dân hóa thời trang thượng lưu Roland Mouret
-----------------
Tuy nổi tiếng với phong cách thượng lưu, nhưng nhà thiết kế tài hoa người Pháp Roland Mouret đang tạo cảm hứng trong bộ thiết kế mới cho nhãn hiệu phổ thông của Mỹ. Roland Mouret, được biết qua những bộ váy ấn tượng nhất trên thảm đỏ, chinh phục được những khách VIP khó tính như Victoria Beckham, Jessica Biel,… với phong cách Galaxy lộng lẫy hay Moon huyền ảo giờ đang trổ tài sang lĩnh vực thời trang đại chúng. Bộ sưu tập mới của Roland Mouret thiết kế cho Banana Republic mang hơi hướng của Issa London với thiết kế phong cách hoàng gia Áo. Đây cũng là bộ sưu tập được nhà thiết kế tài hoa bạc mệnh L'Wren Scott hợp tác sản xuất. Một thiết kế của Roland Mouret. (Nguồn: AFP) “Hợp tác với hãng Banana Republic trong dự án này là cuộc phiêu lưu với tôi," Roland Mouret cho biết. Ông giải thích thêm rằng các thiết kế sẽ có chữ ký “Sloan” của hãng Banana Republic trên vải, với những đường vải được kéo thẳng với dáng phẳng mà vẫn ôm sát cơ thể. Ông muốn tạo sự “vừa vặn kinh ngạc qua thiết kế dạng đồng hồ cát” vì thiết kế này thường bồng ở phần trên và chân váy nhưng bó sát ở phần hông. Roland Mouret còn cho biết thêm: “Các trang phục đa năng giúp phụ nữ hiện đại phá cách theo sở thích, khiến họ luôn sẵn sàng cho mỗi hành trình." Tháng Tám tới, 25 bộ trang phục sẽ được “trình làng” trong các cửa hàng của Banana Republic và hệ thống bán hàng trực tuyến. Các thiết kế với tông màu rực rỡ, có hoa văn và họa tiết da báo đang thu hút nhiều sự mong đợi. Mức giá cho mỗi bộ khoảng từ 49,5-165 USD./.
-----------------
