http://www.vietnamplus.vn/thang-hoa-cung-ta-ao-dai-viet-nam/254386.vnp
-----------------
Khai mạc lễ hội áo dài: Thăng hoa cùng tà áo Việt Nam
-----------------
Tối 14/4, Lễ hội áo dài với chủ đề “Thế giới trong tà áo dài Việt Nam” - một điểm nhấn trong Festival Huế 2014 đã chính thức diễn ra tại Quảng Trường Ngọ Môn ngay dưới Kỳ Đài. Lễ hội thu hút hàng nghìn người đến xem và tận mắt chứng kiến những bộ sưu tập áo dài đặc sắc. Trên nền sân khấu với màu tím chủ đạo, các họa tiết mang sắc thái của mỹ thuật cung đình Huế cùng những hiệu ứng pháo hoa mơ màng sương khói của nghệ sỹ Alain Hurbert và 100 người mẫu nổi tiếng đến từ các công ty người mẫu hàng đầu tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh cũng như ở Huế, đại diện cho người con gái Việt khoác trên mình những tà áo dài thướt tha, giới thiệu với hàng trăm nghìn khách du lịch quốc tế đến với Festival Huế lần này. Những người mẫu đã trình diễn 600 mẫu áo dài mới nhất của 18 nhà thiết kế đến từ ba miền của đất nước. Lễ hội thực sự mang đến cho người xem một “bữa tiệc” tuyệt diệu của những sáng tạo không giới hạn về màu sắc, hình khối và kiểu dáng của các nhà thiết kế hàng đầu hiện nay, như Quang Huy, Thương Huyền, Đức Hải, Vũ Việt Hà, Sĩ Hoàng, Minh Hạnh, Công Khanh, Viết Bảo, Ngọc Hân, Lan Hương… Với chủ đề "Thế giới trong tà áo dài Việt Nam," 18 nhà thiết kế đã tạo ra sự đột phá với ý tưởng sáng tạo của mỗi nhà thiết kế là đại diện cho một đất nước trên thế giới. 18 bộ sưu tập được trình diễn trên âm nhạc giai điệu của mỗi đất nước đã mang đến cho người xem cảm xúc thăng hoa cùng áo dài Việt. Mỗi mẫu thiết kế không chỉ là vẻ đẹp vĩnh cửu của chiếc áo dài, mà còn là tiếng nói của nhiều phong cách đặc trưng cho mỗi đất nước. Nhà thiết kế Thương Huyền đã mang đến lễ hội nét truyền thống Nhật Bản qua những hoa văn cổ. Mẫu thiết kế của Lan Hương là những nét thêu tay tuyệt mỹ khắc họa vẻ đẹp hoa tulip Hà Lan. Vẻ đẹp nước Nga được Quang Huy thể hiện đầy tinh tế, gợi cảm. Đất nước Trung Quốc được thể hiện qua những hoa văn triện cổ của Đức Hải. Trong khi đó, Minh Hạnh lột tả đất nước Campuchia tươi mới và mạnh mẽ với vẻ đẹp của Angkor. Công Khanh thể hiện vẻ đẹp áo dài sâu lắng và nhẹ nhàng với gốm men lam Việt Nam... Đặc biệt, Chu La, nhà thiết kế người Tây Ban Nha, thể hiện vẻ đẹp của đất nước mình qua chất liệu tơ tằm Việt Nam. Qua những mẫu thiết kế thể hiện đặc trưng văn hóa của mỗi đất nước, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng những tà áo dài thướt tha mang hơi thở của thời đại mới kết hợp hài hòa với vẻ đẹp truyền thống. Hòa trong không khí Festival Huế lần thứ 8, lễ hội áo dài đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng du khách, đồng thời tôn vinh áo dài, gìn giữ vẻ đẹp truyền thống cùng với sự phát triển của thời đại. Lễ hội áo dài năm nay còn được trình diễn vào ngày 17/4./.
-----------------
