http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-xuan-he-mang-ky-uc-ve-bien/254295.vnp
-----------------
Đỗ Mạnh Cường đem ký ức về biển vào bộ sưu tập mới
-----------------
Hoa hậu Đặng Thu Thảo thử trang phục trong bộ sưu tập sắp ra mắt của Đỗ Mạnh Cường. (Ảnh: Khoa Nguyễn) Để chuẩn bị cho buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè “Biển nhớ” (Sea of Memory) của Đỗ Mạnh Cường sẽ diễn ra vào tối ngày 20/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo đã đến xưởng của nhà thiết kế này thử những bộ trang phục đẹp nhất. Vì vẻ đẹp trong sáng, trẻ trung và thanh lịch của Thu Thảo, Đỗ Mạnh Cường đã dành cho cô là người đẹp đầu tiên lựa chọn các trang phục nằm trong phần ba của bộ sưu tập. Những thiết kế đơn giản bằng chất liệu metallic hay còn gọi chất liệu ánh kim, đặc biệt là ren kim tuyến đang là xu hướng “hot” của làng thời trang thế giới sắp tới. Các chất liệu xoay quanh màu của cát vàng cùng với lung linh của ánh biển đêm. Đây cũng là ý đồ và thông điệp của Đỗ Mạnh Cường cho phần cuối có tên gọi “Biển đêm 1.” Biển xanh, cát trắng, nắng vàng cùng những ký ức về biển là cảm hứng mà nhà thiết kế trẻ này đặt vào 120 mẫu thiết kế, chia làm ba phần trong bối cảnh về một bãi biển thơ mộng với đường “catwalk” bằng gỗ ghép, dài 120 mét hình lục giác lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu thời trang Việt Nam. Ban tổ chức hứa hẹn sẽ có bất ngờ lớn và thú vị dành cho khán giả đến tham dự chương trình./. Mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ biển. (Ảnh: Khoa Nguyễn) "Cát" sẽ lấp lánh trong "Biển đêm." (Ảnh: Khoa Nguyễn) Thiết kế tâm huyết của Đỗ Mạnh Cường. (Ảnh: Khoa Nguyễn)
-----------------
