http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-viet-nam-lot-vao-chung-ket-thiet-ke-thoi-trang-chau-a/253888.vnp
-----------------
Đại diện Việt Nam lọt vào chung kết thiết kế thời trang châu Á
-----------------
Nguyễn Hoàng Tú (giữa) trong thời gian tham gia cuộc thi Project Runway Vietnam 2013. (Ảnh: Đơn vị sản xuât chương trình) Nguyễn Hoàng Tú của Việt Nam vừa trở thành một trong số 12 thí sinh lọt vào vòng chung kết Cuộc thi thiết kế thời trang Audi Star Creation (ASC)-một trong bốn sự kiện chính của Lễ hội Thời trang Châu Á (Asia Fashion Exchange-AFX). Được lựa chọn từ 418 bài dự thi của các đại diện đến từ 14 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực, 12 thí sinh (đến từ Singapore, Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản, Trung Quốc, Indonesia và Malaysia) này sẽ hội ngộ và tranh tài trong chương trình Runway Showdown tại Tent@Orchard, Singapore vào ngày 12/5 tới để tìm ra người thắng cuộc. Được biết, thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi đến từ Singapore và thí sinh lớn tuổi nhất là từ Hàn Quốc. Bộ sưu tập “The New Asia” (tạm dịch: một châu Á mới) của Nguyễn Hoàng Tú lấy cảm hứng từ sự phát triển mạnh mẽ của châu Á, từ phát triển nông nghiệp cho đến công nghiệp, dịch vụ, giải trí và đặc biệt là thời trang. Với những đường cắt táo bạo, kỹ thuật thiết kế 3D cuốn hút kết hợp với kiểu dáng tối giản cùng việc phối hợp những chất liệu như lụa và len, Hoàng Tú muốn diễn tả sự phóng khoáng, phá cách và “gout” thẩm mỹ của người châu Á. Tỉ mỉ trong từng đường ráp nối, kỹ thuật thiết kế 3D điêu luyện, kết hợp với tay nghề khéo léo là điểm cộng được kỳ vọng giúp thiết kế của Hoàng Tú đạt được kết quả cao trong cuộc thi. “Các thí sinh lấy cảm hứng từ kiến trúc, văn hóa, lịch sử, xu hướng xã hội và thậm chí là tôn giáo của đất nước mình. Bám sát với chủ đề cuộc thi năm nay, họ đã mang lại một góc nhìn mới và sáng tạo về chính quê hương qua các tác phẩm nổi bật. Tôi nhận thấy các bạn có xu hướng thiết kế sử dụng những đường nét táo bạo nhưng rất tinh xảo và phối hợp thuần thục, phá cách về các mẫu vải và chất liệu cho mẫu thiết kế. Tôi rất hào hứng chờ đợi tác phẩm của 12 thí sinh sẽ được trình làng trong buổi trình diễn chung kết của cuộc thi vào tháng Năm này,” Phó Chủ tịch Liên đoàn Dệt may và Thời trang Singapore (TaFf), thành viên ban giám khảo, ông David Wang đánh giá. Ban tổ chức cho hay, ba người thắng cuộc sẽ nhận mỗi giải trị giá 10.000 đôla Singapore và chương trình thực tập một năm tại tập đoàn bán lẻ thời trang cao cấp FJ Benjamin cùng nhiều ưu đãi khác. Đặc biệt, trong số ba thí sinh thắng cuộc, thí sinh nào có mẫu thiết kế thể hiện được tinh thần thiết kế của Audi - sáng tạo, công nghệ cao và không ngừng phát triển, sẽ nhận được giải thưởng Audi Young Designer Award (AYDA) uy tín với số tiền thưởng cộng thêm là 10.000 đôla Singapore. Audi Star Creation là một cuộc thi thiết kế thời trang của khu vực để tìm ra và nuôi dưỡng tài năng mới trong lĩnh vực thiết kế thời trang châu Á. Cuộc thi nằm trong khuôn khổ của Lễ hội Thời trang châu Á - Asia Fashion Exchange, dành cho các thí sinh từ 16-35 tuổi, là công dân châu Á. Cuộc thi do Liên đoàn Dệt may Singapore (TaFf) tổ chức, được tài trợ bởi Audi Singapore và có sự hỗ trợ của F J Benjamin. Audi Star Creation được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010, như một phần của Lễ hội Thời trang châu Á - Asia Fashion Exchange.
-----------------
