http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-viet-theo-chuan-quoc-te-dau-tien-ra-mat/253535.vnp
-----------------
Tuần lễ Thời trang Việt theo chuẩn quốc tế đầu tiên ra mắt
-----------------
Tuần lễ Thời trang Việt Nam theo tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên đang trong quá trình chuẩn bị và sẽ được ra mắt công chúng vào tháng 11/2014. Tổng Giám đốc Công ty cổ phần truyền thông đa phương tiện Multimedia JSC, bà Lê Thị Quỳnh Trang công bố kế hoạch này, ngay sau khi được Chủ tịch Hiệp hội Thời trang cao cấp châu Á, ông Frank Cintamani đề cử là thành viên Việt Nam đầu tiên gia nhập Hội đồng thành viên của Hiệp Hội. Buổi lễ kết nạp chính thức sẽ được tổ chức tại Singapore vào tháng Mười tới. “Tôi đánh giá cao bà Quỳnh Trang với những nỗ lực đưa thời trang của Việt Nam ra thế giới. Vietnam’s Next Top Model và Project Runway Vietnam không chỉ dừng lại ở một chương trình truyền hình thực tế mang tính giải trí, mà từ những chương trình này các thí sinh đều được tạo những cơ hội để vươn ra sàn diễn quốc tế. Việt Nam từng được xem là một Paris thu nhỏ giữa lòng Đông Nam Á. Và tôi biết rằng bạn bè thế giới đã từng nhìn các bạn bằng cặp mắt ngưỡng mộ bởi phong cách sống cùng ‘gout’ thời trang rất thanh lịch và thời thượng. Hãy nhắc cho cả thế giới nhớ về điều đó,” ông Frank Cintamani chia sẻ. Ông Frank cho rằng, việc kết nạp bà Quỳnh Trang vào Ban chấp hành của Hiệp hội sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của thời trang Việt Nam nói riêng và cả thời trang châu Á nói chung. Theo ông, đây không phải là một chức danh suông, vị trí mang tính chất biểu tượng, mà là vị trí vinh dự mang nhiều trọng trách. Về phần mình, bà Quỳnh Trang cũng bày tỏ mong muốn tổ chức thành công Tuần lễ Thời trang Việt Nam đúng tiêu chuẩn của quốc tế, với sự tham gia của nhiều tên tuổi nổi tiếng trong làng thời trang thế giới vào tháng 11 tới. Bà Trang tin tưởng “đây sẽ là một sân chơi lớn để thời trang Việt Nam có cơ hội được thực sự cọ xát với và được biết đến nhiều hơn trong làng thời trang thế giới"./.
-----------------
