http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-bi-dolce-gabbana-che-la-binh-dan/253525.vnp
-----------------
Victoria Beckham bị Dolce & Gabbana “chê” là bình dân
-----------------
Xuất hiện tại sự kiện thời trang “Glamour of Italian Fashion 1945-2014," bộ đôi nhà thiết kế đình đám người Italy Domenico Dolce và Stefano Gabbana đã tỏ ý chê bai một cách bóng gió thương hiệu thời trang cao cấp của Victoria Beckham. Bất chấp mối quan hệ bạn bè thân thiết nhiều năm, hai nhà thiết kế kỳ cựu của nhà mốt Dolce & Gabbana đã không tiếc lời nhận xét chẳng mấy tốt đẹp về thiết kế của "nàng Posh." Hai nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana Khi được mời nhận xét các mẫu thiết kế của Victoria, Gabbana đã trả lời Tạp chí Glamour UK: "Victoria là bạn của chúng tôi. Cô ấy đã làm rất tốt công việc của mình… Nhưng đối với chúng tôi mà nói, cô ấy không thể so sánh được với các nhà thiết kế khác." Không dừng lại ở đó, Gabbana còn ám chỉ thương hiệu cao cấp của "nàng Posh" vẫn chưa đủ xứng tầm để đứng ngang hàng với các "ông lớn" như John Galliano hay Alexander McQueen. "Mạnh tay" hơn, Dolce còn liệt Victoria Beckham vào chung danh sách "nhãn hiệu bình dân" cùng Zara và H&M vì cho rằng các thiết kế có những điểm tương đồng. Nhà thiết kế Victoria Beckham Dù đây chỉ là quan điểm cá nhân như chính cặp đôi lừng lẫy đã nói, nhưng dường như những ý kiến đó cũng đã tác động vào sự đánh giá thương hiệu của bà Becks. Dễ dàng nhận thấy, so với các thương hiệu thời trang danh tiếng lâu đời, Victoria có xuất phát điểm không phải là dân "nhà nghề" được đào tạo bài bản. Vì thế, việc một số báo chí hoặc blog thời trang đặt tên cựu thành viên nhóm Spice Girls bên cạnh các thương hiệu lớn của các nhà thiết kế “lão làng” khác ít nhiều cũng chạm đến "tự ái" của họ. Thế nhưng, Gabbana nói Victoria không xứng đứng ngang hàng với các "ông lớn" là đã phủ nhận thành công không hề nhỏ chút nào của Vic trong hơn 5 năm qua. Trên thực tế, so với gần 30 năm hoạt động của D&G, hơn 20 năm thiết kế của John Galliano và gần 20 năm sáng tạo của Alexander McQueen thì 5 năm của bà Becks rõ ràng rất khiêm tốn. Nhưng trong tương lai, không ai có thể nói trước được Victoria sẽ còn có thể tiến xa đến cỡ nào nếu số năm hoạt động chạm mốc nhiều thập kỷ như các nhãn hàng "gạo cội." Những mẫu thiết kế của Victoria tuy đơn giản nhưng tuyệt đối không đi theo xu hướng sản xuất "mỳ ăn liền" như các thương hiệu bán lẻ Zara hay H&M. Các sản phẩm mang nhãn hiệu Victoria Beckham được sáng tạo dựa trên chính gu thời trang thanh lịch, tinh tế và đẳng cấp của quý cô thành đạt tài năng này. Không lạm dụng họa tiết, đề cao tính ứng dụng, chú trọng chất liệu, kiểu dáng, chi tiết, thậm chí tiểu tiết, các thiết kế của Vic được làm ra như thể dành riêng cho những con mắt biết "thưởng thức" nghệ thuật thời trang thanh lịch, đẳng cấp. Cũng nhờ sự tỉ mỉ này mà rất nhiều sao hạng A trong giới giải trí đã bị "hạ gục" và liên tục lựa chọn thiết kế của Victoria để tỏa sáng trên thảm đỏ. Miranda Kerr Amy Adams Beyonce Jenifer Lopez Không hề ngẫu nhiên mà Victoria được mệnh danh là "tay ngang số một làng thời trang" - thường xuyên xuất hiện trên trang bìa các tạp chí danh giá, nhận được vô số lời khen từ các ngôi sao nổi tiếng, những lời “có cánh” từ Tổng biên tập Vogue Anh - bà Alexandra Shulman hay “phù thủy thiết kế” của Channel - Karl Largefeld. Vinh dự hơn nữa chính là danh hiệu "Nhà thiết kế của năm," Vic nhận được tại lễ trao giải uy tín British Fashion Awards (2011)./.
-----------------
