http://www.vietnamplus.vn/dac-sac-trien-lam-van-hoa-trang-phuc-aseantrung-quoc/253391.vnp
-----------------
Đặc sắc Triển lãm Văn hóa trang phục ASEAN-Trung Quốc
-----------------
Vẻ đẹp của tà áo dài Việt Nam. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, nằm trong chuỗi sự kiện mở đầu cho Năm Giao lưu văn hóa ASEAN-Trung Quốc 2014, ngày 8/4, Triển lãm Văn hóa trang phục ASEAN-Trung Quốc do Bộ Văn hóa và Bộ Ngoại giao Trung Quốc phối hợp tổ chức đã chính thức khai mạc tại Bảo tàng Phụ nữ và trẻ em Trung Quốc. Với chủ đề “Trang phục dạ hội sắc màu,” các bộ sưu tập mang đặc sắc riêng, tượng trưng cho trang phục truyền thống của mỗi dân tộc nhưng không rời xa với thời đại của nhiều nhà thiết kế đến từ Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và Trung Quốc đã lần lượt được giới thiệu trên sàn catwalk. Hơn 120 bộ trang phục được trưng bày tại triển lãm đều là những tinh túy trong văn hóa trang phục các nước nói chung và thành tựu trong các lĩnh vực dệt may, nghệ thuật, thời trang.... nói riêng. Đoàn Việt Nam đã góp mặt với bộ sưu tập áo dài trên chất liệu lụa tơ tằm truyền thống và họa tiết thêu tay tinh tế của nhà thiết kế Lan Hương. Đặc biệt, trong không gian trưng bày áo dài Việt Nam, các nghệ nhân làng lụa Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Đông đã tái hiện công đoạn quay tơ se chỉ để dệt nên những tấm lụa truyền thống; trong khi các nghệ nhân làng nghề thêu tay Quất Động, Thường Tín, Hà Nội cũng trình diễn nghệ thuật thêu tay trên lụa có từ lâu đời, khiến gian trưng bày trang phục Việt Nam luôn tấp nập khách tham quan. Cuộc triển lãm với sự kết hợp khéo léo giữa phần trưng bày “tĩnh" và trình diễn “động" đã tạo nên sự giao thoa trong bức tranh văn hóa và điểm nhấn trong giao lưu hợp tác văn hóa nghệ thuật đa phương. Văn hóa trang phục ASEAN và Trung Quốc đều có lịch sử lâu đời, mang giá trị thẩm mỹ và nội hàm văn hóa phong phú. Triển lãm lần này là dịp để các nước cùng nhau nhìn lại quá trình phát triển và những thành tựu đạt được về văn hóa trang phục. Triển lãm Văn hóa Trang phục ASEAN-Trung Quốc sẽ kéo dài đến hết ngày 17/4. Trong dịp này, sẽ diễn ra cuộc đối thoại giữa các nhà thiết kế đến từ từ 10 nước ASEAN và Trung Quốc về vấn đề kế thừa và phát triển văn hóa trang phục./.
-----------------
