http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-cho-doanh-nhan-tre-trong-nganh-thoi-trangthiet-ke/253313.vnp
-----------------
Cuộc thi cho doanh nhân trẻ trong ngành thời trang-thiết kế
-----------------
BST “Black Rose" của Hoàng Minh Hà từng được tham gia Tuần lễ thời trang Tiffany Fashion Week Paris 2013. (Ảnh: BTC) Giải thưởng Doanh nhân trẻ trong lĩnh vực thiết kế và thời trang 2014 vừa chính thức được khởi động, nhằm tôn vinh và tìm kiếm các tài năng trẻ hoạt động trong ngành này do Hội đồng Anh Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tổ chức. Theo đó, người chiến thắng sẽ đại diện Việt Nam đến Vương quốc Anh, tham gia các hoạt động trong khuôn khổ giải thưởng từ ngày 10-17/9 tại London cùng với những người chiến thắng khác đến từ khắp nơi trên toàn thế giới; tham gia các sự kiện ngoại giao và buổi hội thảo với các đối tác và các chuyên gia về ngành này. Ngoài ra, người chiến thắng cũng sẽ có cơ hội kết nối giới thiệu sản phẩm/ý tưởng của mình tới với thị trường Anh và đặt nền móng cho những dự án hợp tác kinh doanh trong tương lai. Ban tổ chức cho biết, để tham gia, ứng viên cần có một bản tóm tắt quá trình làm việc trong lĩnh vực thiết kế/thời trang, những thành tựu và hiểu biết về ngành cũng như bản giới thiệu làm nổi bật lý do mình là một “doanh nhân thiết kế/thời trang.” Các ứng viên lọt vào vòng phỏng vấn sẽ thực hiện một bài thuyết trình 20 phút và 15 phút phỏng vấn với ban giám khảo bằng tiếng Anh. “Để trở thành người đại diện cho Việt Nam trong cuộc thi này, người chiến thắng phải thể thiện được những kỹ năng xuất sắc của một doanh nhân, thể hiện được tiềm năng lãnh đạo đồng thời ứng viên cũng cần có kỹ năng giao tiếp tốt bao gồm khả năng tiếng Anh và có tầm nhìn thực tiễn về tương lai của ngành thiết kế/thời trang của Việt Nam,” Giám đốc các dự án Nghệ thuật và Sáng tạo, nhà tổ chức cuộc thi tại Việt Nam, bà Lê Anh Thơ cho hay./. Giải thưởng Doanh nhân trẻ trong lĩnh vực thiết kế/thời trang 2014 là hoạt động tiếp nối thành công của Hội Đồng Anh trong việc tổ chức Giải thưởng Điện ảnh và Truyền thông đa phương tiện 2013, Giải thưởng thiết kế năm 2011, Giải thưởng Điện ảnh năm 2010 và Giải thưởng Thời trang năm 2008. Giải thưởng này là một phần trong chương trình Doanh nhân sáng tạo trẻ (YCE) của Hội Đồng Anh. Tìm hiểu thông tin chi tiết về cuộc thi tại trang web: www.britishcouncil.vn
-----------------
