http://www.vietnamplus.vn/quy-tac-thoi-trang-sai-lam-ma-nang-tron-nen-pha-bo/253197.vnp
-----------------
Quy tắc thời trang sai lầm mà "nàng tròn" nên phá bỏ
-----------------
Nhiều bạn gái có thân hình mũm mĩm nhưng lại áp dụng sai các nguyên tắc thời trang, khiến cho khuyết điểm ngoại hình càng bị lộ rõ hơn. Rất nhiều lời khuyên đã được các cô nàng "tròn" thực hiện để cải tạo lại vóc dáng. Tuy nhiên, theo thời gian, những quy tắc ấy đã không còn đúng nữa. Thanh lọc và lựa chọn giải pháp tối ưu nhất chính là điều bạn cần làm để trở thành quý cô phong cách. Tông màu đen giúp tạo phom dáng thanh mảnh? Màu đen là tông màu giảm béo hiệu quả nhất, nhưng điều đó không có nghĩa là tủ đồ của bạn chỉ toàn tông màu đen. Nâu chocochate và màu xanh navy cũng mang lại những hiệu ứng tương tự. Sự góp mặt của 2 tông màu này sẽ giúp tủ đồ của bạn đa dạng hơn, sáng hơn và trẻ trung hơn. Nếu bạn chọn tông màu đen cho phần thân trên hay thân dưới, bạn cần tạo điểm nhấn màu sắc bằng cách sử dụng phụ kiện màu sáng và trang điểm nhẹ để mình nổi bật hơn. Không nên sử dụng quá nhiều tông màu sáng, nhưng đừng vì thế mà tránh xa nó. Một chiếc thắt lưng màu sáng, một chiếc bờm tóc họa tiết xinh xắn… sẽ giúp bạn nổi bật mà không làm giảm đi tác dụng cải thiện phom dáng của trang phục tông đen. Quần áo đúng cỡ là tốt nhất? Việc cố gắng định hình dáng bằng những bộ đồ size nhỏ hơn là nguyên tắc thời trang bạn cần phá bỏ. Bạn cũng không nên mặc quần áo quá rộng, bởi chúng sẽ làm vóc dáng của bạn trông béo hơn thực tế. Trang phục tốt nhất cho nàng tròn là váy bút chì, áo có thắt lưng và kiểu váy ôm đúng size. Những trang phục này vừa giúp bạn khắc phục nhược điểm vóc dáng lại vừa thể hiện gu thời trang tinh tế. Tránh xa đồ kẻ ngang? Những đường kẻ ngang khiến người mặc trông thấp hơn và béo hơn, nhưng điều đó không có nghĩa là những "nàng tròn" không được “làm thân” với thời trang cá tính này. Kẻ sọc ngang lớn thực sự không tốt với nàng tròn, nhưng kẻ sọc ngang nhỏ lại mang đến cái nhìn hoàn toàn khác. Khi mặc kẻ sọc ngang nhỏ, bạn hãy kết hợp nó với trang phục màu tối, mẹo nhỏ này sẽ giúp bạn lấy lại sự cân đối cho bộ cánh. Trang phục kẻ sọc tông màu trầm và trang phục kẻ sọc sử dụng 2 tông màu khác nhau cho phần thân trên và thân dưới cũng sẽ là phong cách hoàn hảo dành cho những cô nàng mũm mĩm. Không thể mặc trang phục họa tiết? Không diện trang phục họa tiết là một điều thật sai lầm. "Chìa khóa" để các "nàng tròn" làm thân với phong cách thời trang này chính là họa tiết cỡ nhỏ. Bạn có thể phối trang phục họa tiết cho cả phần thân trên và dưới miễn là chúng hợp với nhau. Tuy nhiên, khi diện đồ theo phong cách này, bạn không nên chọn họa tiết màu sáng và quá rối mắt. Tránh xa tông màu đậm ở phần thân dưới? Dáng người quả lê không có nghĩa là phải tránh xa tông màu đậm ở phần thân dưới. Sự thật là, "nàng tròn" có thể làm điệu cùng tông màu đậm để giúp họ trở nên cuốn hút hơn và bắt kịp với xu hướng thời trang. Khi bạn biết cách phối đồ, bạn có thể tự tin làm điệu cùng tông màu đậm. Kiểu áo dài có đai thắt, áo blazer có độ dài ngang hông là những món đồ có thể kết hợp với chân váy màu đậm để tạo cái nhìn phong cách mà không sợ nhược điểm vóc dáng bị lộ. Không thể bỏ qua nội y tạo dáng? Các bạn có thân hình to thường "được" cảnh báo rằng bạn không thể quyến rũ nếu không mặc nội y tạo dáng. Đó là lời cảnh báo không chính xác. Mặc nội y tạo dáng trong một thời gian dài có thể sẽ gây ra những vấn đề nguy hiểm đối với cơ thể, từ làn da đến sức khỏe do sự lưu thông máu bị hạn chế. Bạn chỉ nên mặc nội y tạo dáng khi cần thiết chứ không mặc hàng ngày. Áo màu sáng làm bạn béo hơn? Khi diện áo tông màu sáng, bạn cần “phân tán” màu đen một cách thông minh để hiệu quả giảm béo được phát huy, nhưng vẫn tạo được cái nhìn phong cách. Bạn hãy thử kiểu áo khoác màu sáng kết hợp với áo trong tông màu đen hoặc ngược lại, bạn sẽ thấy bất ngờ với kết quả nó mang lại. Cổ lọ không mang lại lợi ích “kiến tạo” vóc dáng, nhưng kiểu cổ chữ V lại có sức mạnh đem lại cái nhìn cuốn hút hơn cho "nàng tròn." Không thể diện skinny jeans (quần ống côn)? Tránh xa quần skinny jean vì bạn không muốn dáng “zero” bị lộ thiên. Đây là một trong những nguyên tắc thời trang "nàng tròn" cần phá bỏ ngay. Nếu bạn không hài lòng với phần hông, cách đơn giản là mặc một chiếc áo dài, nhưng không nên tránh xa skinny jeans. Skinny jeans là "style" quần lý tưởng để bạn tạo cái nhìn thon gọn hơn cho đôi chân. Tuy nhiên, bạn không nên chọn giày/dép đế bằng khi diện kiểu quần này, thay vào đó một đôi giày cao gót sẽ giúp bạn ăn gian chiều cao và vóc dáng bạn trở nên quyến rũ hơn./.
-----------------
