http://www.vietnamplus.vn/co-gai-co-ngoai-hinh-giong-het-bup-be-barbie/253162.vnp
-----------------
Cô gái có ngoại hình giống hệt búp bê Barbie là có thật
-----------------
Cô Valeria Lukyanova có ngoại hình giống hệt búp bê Barbie (Nguồn: GQ) Cô gái người Ukraine có tên Valeria Lukyanova từng gây sốt trên YouTube vì có ngoại hình giống hệt búp bê Barbie nhờ phẫu thuật thẩm mỹ đã lần đầu xuất hiện khi đồng ý trả lời phỏng vấn tạp chí GQ. Lukyanova đã tạo nên nhiều cuộc tranh luận về ngoại hình “không có thật” của mình. Nhiều người cho rằng hình ảnh trong video trên Youtube chỉ là sản phẩm của photoshop mà thôi. Nhà báo Michael Idov của tạp chí GQ phiên bản tiếng Nga đã gặp mặt trực tiếp với cô gái này để giải đáp những khúc mắc của người xem lẫn bản thân anh. Anh nói rằng cuộc sống ngoài đời thực của cô ấy còn nhiều điều kỳ quái hơn những gì người ta xem được trên ảnh.  Anh Idov chia sẻ cảm giác của anh khi chờ đợi cô nàng Barbie này trong một nhà hàng Ấn Độ là hồi hộp, sốt ruột, nghi ngờ. Nhưng khi Valeria Lukyanova xuất hiện, anh có cảm giác như đang tiếp đãi một người ngoài hành tinh.  Anh Idov kể: “Cuối cùng thì Valeria xuất hiện, ồ vâng, cô ấy tồn tại. Cô ấy ngồi trong cửa hàng với tư thế quen thuộc: thẳng đứng, đầu hơi nghiêng. Ngồi bên cạnh cô còn có Olga “Dominika” Oleynik, một trong những tông đồ búp bê của Lukyanova. Tóc Valeria duỗi thẳng tưng, chạm xuống phần lưng tưởng như không hề tồn tại của cô ấy. Miệng cô ấy nhỏ xíu, hơi mỉm cười đủ để trông thấy hàm răng nhỏ xíu trắng lóa. Cô ấy cầm một chiếc túi xách có hình dạng giống chiếc đèn lông. Làn da bóng và trắng như nhựa. Valeria thực sự là một búp bê Barbie. Và cô ấy có thật”. Valerie cho biết trong người cô có sự hòa trộn dòng máu giữa các chủng tộc ở Đông Baltic và Bắc Âu. Sở dĩ cô có mái tóc vàng óng cùng nước da trắng là vì gần gũi hơn với chủng người Bắc Âu.  Valerie không nói rõ là cô đã phẫu thuật thẩm mỹ ra sao, nhưng bảo vệ cho điều đó bằng quan điểm đang xảy ra sự hòa trộn giữa các chủng tộc. Vì vậy con người ta phải đi tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ để chọn các nét đẹp. “Thử hỏi có phụ nữ đẹp nào ở thập niên 1950 và 1960 lại không phẫu thuật thẩm mỹ,” cô biện bạch. Lukyanova cũng nói rằng cô không thích cuộc sống gia đình, sinh con đẻ cái vì đó là gánh nặng. Lukyanova được cho là khoảng 38 tuổi. Hiện cô đang chung sống với bạn trai người Mỹ, anh Justin Jedlica, 33 tuổi và cũng là tín đồ của phẫu thuật thẩm mỹ với khuôn mặt giống hệt Ken, bạn trai của búp bê Barbie. Bạn trai của Valerie cũng có ngoại hình giống hệt Ken (Nguồn: GQ)   
-----------------
