http://www.vietnamplus.vn/photo-man-nhan-voi-nhung-chiec-dong-ho-co-gia-hon-3-ty-dong/252505.vnp
-----------------
[Photo] Mãn nhãn với những chiếc đồng hồ có giá hơn 3 tỷ đồng
-----------------
Tại triển lãm BaselWorld 2014, các hãng sản xuất đồng hồ danh tiếng đã giới thiệu những sản phẩm cực kỳ sang trọng và đắt tiền của mình. Những chiếc đồng hồ gây được ấn tượng mạnh đều có giá trên 3 tỷ đồng. Breguet Classique Tourbillon Quantième Perpétuel 3797. Ngoài nhiệm vụ chính là thông báo giờ, chiếc đồng hồ này còn có các kim chỉ ngày, tháng, năm. Chiếc đồng hồ sở hữu mặt bạch kim với thiết kế đa tầng nổi bật. Giá của nó vào khoảng 209.800 USD De Bethune DB28 Maxichrono. Chiếc đồng hồ này có thiết kế khá đặc biệt. Chỉ có 20 chiếc được sản xuất. Mặt đồng hồ được thiết kế khá hiện đại với sự kết hợp của nhiều loại vật liệu khác nhau. Giá của nó vào khoảng 187.800 USD TAG Heuer Monaco V4 Tourbillon. TAG Heuer được biết đến là hãng chuyên thiết kế đồng hồ cho phi công hay các tay đua xe. Ngoài thiết kế cực kỳ hầm hố, chiếc đồng hồ trên còn được làm từ nhiều vật liệu công nghệ cao. Chiếc đồng hồ này hoàn toàn được làm thủ công và giá của nó rơi vào khoảng 169.000 USD Girard Perregaux - Tourbillon Tri-Axial. Chiếc đồng hồ này có thiết kế khá phức tạp một bộ chuyển động tourbillon tốc độ cao di chuyển trên ba trục riêng biệt. Giá của nó cũng thuộc vào loại "đặc biệt" nhất, khoảng 606.700 USD Blancpain Villeret Tourbillon Volant Une Minute 12 Jours. Đây là chiếc đồng hồ mới nhất thuộc dòng sản phẩm Blancpain Villeret. Điểm mạnh của nó chính là thiết kế tinh tế và thanh lịch. Ấn tượng mạnh nhất khi nhìn vào chiếc đồng hồ này là một vòng tròn bạch kim lớn. Giá của nó là khoảng 161.600 USD Patek Philippe 5270G -013. Với chiếc đồng hồ cổ điển vàng xám, Patek Philippe đã phô diễn một thiết kế thanh lịch và hữu ích . Ngoài kim giờ, phút và chức năng chronograph, chiếc đồng hồ này còn hiển thị ngày trong tuần, tháng, năm. Giá của nó là khoảng 184.800USD
-----------------
