http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-khuyen-nike-nghi-lai-ve-gia-ao-dau-luu-niem/252314.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh khuyên Nike "nghĩ lại" về giá áo đấu lưu niệm
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron ngày 2/4 đã lên tiếng kêu gọi hãng sản xuất đồ thể thao Nike "nghĩ lại" về mức giá 90 bảng Anh (hơn 3 triệu đồng) cho một chiếc áo "nhái" áo thi đấu của đội tuyển Xứ sương mù tại World Cup 2014. Cuối tháng Ba vừa qua, đội tuyển Anh đã công bố mẫu áo đấu mà họ sẽ sử dụng tại World Cup 2014. Trang phục thi đấu chính và phụ của đội quân Tam sư do hãng sản xuất dụng cụ thể thao nổi tiếng Nike cung cấp. Dù được thiết kế khá đơn giản với hai màu chủ đạo quen thuộc là trắng và đỏ song các mẫu trang phục này được giới thiệu trên trang web của Nike là một tiến bộ vượt bậc về công nghệ với khả năng làm mát cho cầu thủ để có thể giúp họ "chiến đấu" với mùa hè nóng bỏng của nước chủ nhà World Cup 2014 Brazil. Sau đó, nhà sản xuất Nike với sự thỏa thuận của Hiệp hội Bóng đá Anh (FA) đã ra giá áo đấu lưu niệm có chất lượng y hệt áo đấu "xịn" mà đội tuyển Anh sẽ dùng cho World Cup 2014 với giá 90 bảng. Phiên bản "stadium" thấp cấp hơn một chút có giá 60 bảng/chiếc trong khi các phiên bản áo đấu cho trẻ em từ 8 đến 15 tuổi có giá 42 bảng. Trong một tuyên bố từ Văn phòng Thủ tướng Anh, người phát ngôn của Thủ tướng Cameron nói rằng 90 bảng rõ ràng là "một số tiền lớn" và sự tức giận của cổ động viên là điều dễ hiểu tại World Cup như năm nay. Phát ngôn viên này nhấn mạnh chính phủ không có vai trò định giá áo đấu nhưng Thủ tướng Cameron hoàn toàn "nhất trí" với Thứ trưởng Thể thao Helen Grant - người trước đó đã chỉ trích Nike và cho rằng giá áo như vậy là "không đúng." Ông cũng nói rằng một sự "nghĩ lại" của nhà sản xuất chắc chắn sẽ được cổ động viên hoan nghênh. Thủ tướng Cameron đang chứng tỏ là một nhà lãnh đạo rất tâm lý với cổ động viên bóng đá. Tháng Hai năm nay, ông cũng đã yêu cầu Bộ Nội vụ Anh cho phép các quán rượu ở Xứ sở Sương mù kéo dài thời gian mở cửa trong dịp diễn ra Vòng chung kết World Cup 2014 thay vì quy định cấm mở cửa sau 23 giờ như hiện nay. Ở World Cup 2014, đội tuyển Anh nằm trong bảng đấu khá hóc khi họ phải chạm trán với những đối thủ mạnh như Italy, Uruguay và Costa Rica. Đội quân của Huấn luyện viên Roy Hodgson sẽ đá trận ra quân với Italy ngày 15/6./.
-----------------
