http://www.vietnamplus.vn/dong-ho-dat-nhat-the-gioi-55-trieu-usd/251796.vnp
-----------------
Đồng hồ đắt nhất thế giới nạm 110 carat kim cương
-----------------
Chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới Hallucination, được định giá tới 55 triệu USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Triển lãm đồng hồ lớn nhất thế giới Baseworld 2014 đang diễn ra tại thành phố Basel, Thụy Sĩ trưng bày sản phẩm của gần 1.500 hãng sản xuất đồng hồ và đồ trang sức, thu hút hơn 100.000 lượt khách tham quan, cùng với hàng ngàn phóng viên từ khắp nơi trên thế giới đến tham dự. Triển lãm là cơ hội tiếp cận với nhiều công nghệ, ý tưởng mới thông qua hàng loạt sản phẩm đa dạng đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau, nhằm cập nhật các xu hướng phát triển của ngành đồng hồ và trang sức trên phạm vi toàn cầu. Triển lãm Baseworld 2014 quy tụ những thương hiệu đồng hồ hàng đầu như Rolex, Patek Philippe, Zenith, TAG Heuer, Hermès, Saint Honoré, ChanelPhilippe, Breitling, Breguet, Oris … Các hãng đồng hồ thời trang và trang sức như Chopard, Harry Winston, Gc, Guess ... cũng lần lượt giới thiệu những thiết kế đầy sáng tạo. Đặc biệt khách dự triển lãm được chiêm ngưỡng chiếc đồng hồ Hallucination đắt nhất thế giới của hãng kim cương Graft. Hallucination được nạm hàng trăm viên kim cương tổng cộng 110 carat và được định giá tới 55 triệu USD. Để hoàn thành tác phẩm nghệ thuật siêu xa xỉ này, các nghệ nhân và nhà thiết kế đã phải dành hàng nghìn giờ đồng hồ để chế tác bằng tay. Ngoài các sản phẩm siêu xa xỉ, các hãng cũng giới thiệu những mẫu đồng hồ chế tạo từ vật liệu mới, như osmium (một vật liệu mới cứng hơn cả kim cương), hay các mẫu chuyên dụng mới nhất như đồng hồ quân đội, thể thao, đồng hồ cơ phức tạp. Bên cạnh việc thưởng thức những mẫu đồng hồ mới, độc đáo, khách hàng còn có thể chiêm ngưỡng những bộ sưu tập trang sức xu hướng năm 2014 tới từ các thương hiệu hàng đầu. Triển lãm Baseworld diễn ra hàng năm được coi là nơi tập trung tất cả các tinh hoa và sáng tạo mới mẻ nhất của ngành chế tác đồng hồ trên thế giới. Các nhà tổ chức tin tưởng triển lãm năm nay sẽ tạo động lực mạnh cho ngành xuất khẩu đồng hồ của Thụy Sĩ sau những trì trệ do nhu cầu giảm ở thị trường chính Trung Quốc và khủng hoảng tại châu Âu. Triển lãm sẽ kết thúc vào ngày 3/4 tới sau 8 ngày mở cửa./.
-----------------
