http://www.vietnamplus.vn/dong-ho-deo-tay-do-trang-suc-do-nac-thang-xa-hoi/251684.vnp
-----------------
Đồng hồ đeo tay - đồ trang sức đo nấc thang xã hội?
-----------------
(Nguồn: Business Insider) Với sự phát triển nhanh của điện thoại thông minh và máy tính bảng, phải chăng chiếc đồng hồ đeo tay không còn chút giá trị thực tiễn nào nữa? Xin thưa rằng không, bằng chứng là ngày 27/3 vừa qua, Thụy Sĩ đã khai mạc hội chợ Basel, hội chợ đồng hồ quan trọng nhất thế giới với hy vọng thu hút 150.000 lượt khách cho đến hết ngày 3/4 tới. Chủ đề này được báo Le Monde đề cập đến trong bài viết mang tựa đề “Đồng hồ đeo tay trong thời buổi smartphone.” Theo quan niệm của ông Claude Biver thuộc tập đoàn LVMH (Hublot, Zenith, Tag Heuer), lý do đồng hồ đeo tay vẫn tồn tại “không phải để xem giờ.” Người mua sẵn sàng bỏ ra một khoản tiền lớn tới hàng nghìn euro để mua một chiếc đồng hồ nhằm “thỏa mãn một giấc mơ, một cảm xúc, một kỷ niệm hay một vị thế xã hội.” Theo ông, chất lượng chủ yếu của chiếc đồng hồ đeo tay Thụy Sĩ dù rất cơ học nhưng lại có một đặc tính hầu như “vĩnh cửu” trong vấn đề sửa chữa. Chiếc đồng hồ cơ học cũ kỹ khi gặp vấn đề vẫn có thể phục hồi lại được. Còn những chiếc đồng hồ có kết nối, như điện thoại cầm tay, sau mười năm sử dụng sẽ khó có khả năng sửa chữa được. Bên cạnh tính “bền,” đồng hồ đeo tay còn là một trong những món trang sức hiếm hoi của giới mày râu. Đây cũng là một cách để họ thể hiện rõ cá tính của mình hay sự khác biệt. Không những vậy, đối với giới sành điệu, họ không cần một chiếc đồng hồ theo chính nghĩa đen, mà điều họ cần là một thương hiệu. Bởi chiếc đồng hồ đeo tay còn “đại diện cho một quá khứ lịch sử, hay đó là một sự đầu tư, hay một món đồ lâu đời.” Cũng theo ông Biver, “thông qua chiếc đồng hồ, các thương hiệu có thể rao bán văn hóa, nghệ thuật, di sản hay truyền thống.” Đổi lại, đối với nhiều nhà sản xuất khác, bán một chiếc đồng hồ đeo tay còn có nghĩa là bán một vị thế, một biểu tượng của sự giàu sang, sự lịch lãm hay sự khác biệt./.
-----------------
