http://www.vietnamplus.vn/10-xu-the-hot-nhat-thoi-trang-xuan-he-2014/251681.vnp
-----------------
10 xu thế "hot" nhất trong mùa thời trang Xuân Hè 2014
-----------------
Họa tiết in hoa, chất liệu xuyên thấu, phong cách thể thao là những xu hướng thời trang được ưa chuộng nhất tại Xuân Hè 2014. 1. Họa tiết in hoa Xuân Hè thì không thể thiếu họa tiết in hoa. Sau cuộc đổ bộ tại Thu Đông 2013/2014 rồi vào tủ đồ phái mạnh, họa tiết in hoa tiếp tục thẳng tiến và trở thành một trong những xu thế hot tại Xuân Hè 2014. Mùa này, họa tiết in hoa thiên về xu hướng hoa dạng chùm và hoa nhiệt đới cũng như họa tiết in hoa 3D. 2. Chất liệu xuyên thấu Sau mùa mốt thành công hơn mong đợi tại Xuân Hè 2013, xuyên thấu tiếp tục tái chiếm sàn diễn Xuân Hè 2014 và trở thành một trong những chất liệu xưng vương trên sàn catwalk. Thế mạnh của chất liệu này chính là khả năng khoe vóc dáng cơ thể cũng như tôn vẻ đẹp gợi cảm, quyến rũ của người phụ nữ. Có lẽ bởi vậy mà nó tiếp tục nhận được sự hưởng ứng của giới mộ điệu. 3. Ren Với phái đẹp, Xuân Hè 2014 sẽ tuyệt đối không thể thiếu chất liệu ren. Đơn giản bởi ren đang được sàn diễn hết lời tung hô cùng những mẫu thiết kế nhẹ nhàng, gợi cảm và quyến rũ. Ren cũng là ngôn ngữ chính của hầu hết các bộ sưu tập tại Xuân Hè 2014. 4. Sắc màu Cuộc dạo chơi của các gam màu sặc sỡ tiếp tục là một đề tài đặc biệt thú vị tại Xuân Hè 2014. Sau trào lưu đầy ấn tượng của color block ở các mùa mốt trước, cuộc hôn phối của các gam màu trở thành nguồn cảm hứng của một loạt các nhà thiết kế. 5. Áo choàng Bất chấp những dấu hiệu ấm dần của thời tiết, áo choàng vẫn là một phần không thể thiếu tại Xuân Hè 2014. Nhưng khác với Thu Đông, chất liệu được các nhà thiết kế sử dụng để thiết kế những mẫu áo choàng thiên về chất liệu mềm, mỏng với những thiết kế đơn giản, dễ mix đồ. 6. Họa tiết Pop Art Khẳng định một điều, Pop Art sẽ là một cụm từ mang đến những điều thú vị trong tủ đồ phái đẹp Xuân Hè 2014. Ở xu thế này, những đường graffiti đình đám xuất hiện rất nhiều trong các mẫu thiết kế. Ngoài ra, các bức họa chân dung cũng là những họa tiết mang lại sự mới mẻ và hay ho cho phái đẹp. 7. Lông thú Bên cạnh ren, lông thú trở thành một trong những chất liệu không thể thiếu tại Xuân Hè 2014. Chỉ có điều, khác với Thu Đông, lông thú tại Xuân Hè 2014 xuất hiện trên những món đồ phụ kiện, túi xách, giày, khăn quàng cổ. Ngoài ra, Xuân Hè 2014, lông thú cũng được các nhãn hiệu nhuộm màu rất thời thượng. 8. Hồng Diễn biến từ các sàn diễn đang khẳng định một điều, Xuân Hè 2014 không thể thiếu gam màu hồng lãng mạn, ngọt ngào. Bên cạnh cuộc tấn công của bảng màu pastel, gam hồng đồng loạt được các nhà thiết kế tìm đến và tạo nên những sắc thái dịu dàng, lãng mạn cho các quý cô. 9. Váy bó gợi cảm Xuân Hè 2014 sẽ là mùa mốt của những kiểu váy cocktail siêu quyến rũ, gợi cảm. Những thiết kế bó sát, ôm cơ thể khoe những đường cong của người phụ nữ là một phần không thể thiếu trên sàn catwalk 2014. 10. Sport Trong mùa Xuân Hè 2014 này, sự khỏe khoắn của tinh thần thể thao sẽ là một phần không thể không nhắc đến trong tủ đồ của phái đẹp. Trang phục của các môn thể thao như bóng chuyền, bóng rổ, điền kinh... được các nhà thiết kế tìm đến và làm cảm hứng cho trang phục phái đẹp mùa này./.
-----------------
