http://www.vietnamplus.vn/guong-mat-dai-dien-cua-cac-hang-thoi-trang-noi-tieng/249990.vnp
-----------------
Gương mặt đại diện của các hãng thời trang nổi tiếng
-----------------
Gương mặt đại diện của một thương hiệu thường được lựa chọn rất khắt khe, vừa phải đảm bảo yếu tố cá nhân đủ nổi tiếng để thu hút người hâm mộ, vừa phải có phong cách phù hợp với chính thương hiệu đó. Đối với các thương hiệu thời trang hoặc mỹ phẩm, những sao nữ thường được "chọn mặt gửi vàng." Keira Knightley - Chanel: “Quý cô Coco” mẫu mực Niềm tự hào của "Xứ sở Sương mù" này đã là gương mặt đại diện cho dòng nước hoa Coco Mademoiselle của Chanel từ năm 2007. Mùa Xuân năm nay, cô lại vừa tung ra một bộ ảnh mới cho Chanel, đi kèm với một clip quảng cáo sẽ ra mắt vào tháng Tư. Cô diễn viên người Anh từng nổi tiếng với những bộ phim “Cướp biển vùng Caribe,” “Kiêu hãnh và định kiến,” “Atonement”… sở hữu một vẻ đẹp kiêu hãnh, quyến rũ và sang trọng. Scarlett Johansson - “The One” của Dolce & Gabbana "Cô đào" nóng bỏng của Hollywood Scarlett Johansson là "nàng thơ," nguồn cảm hứng của riêng một dòng mỹ phẩm do Dolce & Gabbana sản xuất có tên "The One." Nàng gợi cảm, nóng bỏng và quá đỗi quyến rũ với mái tóc vàng bồng bềnh và đôi môi dày gợi cảm. Nàng là "The One," là duy nhất. Emma Watson - Burberry: Tiểu thư Anh Quốc cá tính Nổi tiếng từ vai Hermione Granger trong loạt phim "Harry Potter" đình đám, Emma Watson đã theo nghiệp diễn từ năm 9 tuổi và vẫn làm diễn viên tới tận bây giờ. Tuy nhiên, người ta còn biết tới Emma với tư cách một nữ sinh trường Đại học Brown danh giá, một cô nàng fashionista với gu thời trang cá tính, và quan trọng hơn là một cái đầu rất thông minh. Có lẽ vậy mà hãng thời trang "quý tộc" của nước Anh - Burberry - đã mời Emma làm đại diện thương hiệu từ năm 2009 đến giờ, và Emma không hề làm người hâm mộ thất vọng khi càng ngày cô càng thể hiện được đẳng cấp và sự sắc sảo của mình. Miley Cyrus - Marc Jacobs: Tuyên ngôn nổi loạn Nói đến cá tính và cái tôi riêng biệt trong làng thời trang thì không thể bỏ qua cái tên Marc Jacobs. Sau khi chính thức “tạm biệt” Louis Vuitton, nhà thiết kế tài hoa tập trung cho thương hiệu riêng Marc Jacobs của mình, và "nàng thơ" của ông không ai khác chính là nữ ca sĩ “nổi loạn” Miley Cyrus. Bộ ảnh quảng cáo mới đây cho Marc Jacobs do nhiếp ảnh gia David Sims thực hiện tại bối cảnh bãi biển Los Angeles, California. Đây là lời khẳng định cho tinh thần chung của cả nhà thiết kế lẫn người mẫu Miley: góc cạnh, sắc sảo và mạnh mẽ. Natalie Portman - Dior: Hoa hồng đen kiều diễm Nếu phải chọn một loài hoa để ví với "thiên nga đen" Natalie Portman, hẳn đó sẽ là hoa hồng đen trầm mặc và bí ẩn. Natalie được lựa chọn làm gương mặt cho dòng nước hoa "Bloooming Bouquet" của Dior. Trong bộ ảnh quảng cáo mới nhất, Natalie điềm tĩnh, chững chạc và bí ẩn, lặng lẽ như một đóa hồng đen tỏa hương thơm sâu lắng. Jennifer Lawrence - Dior: Cơn gió lạ "Hiện tượng" của làng điện ảnh thế giới - Jennifer Lawrence - thu hút hàng triệu khán giả chỉ sau một vài bộ phim điện ảnh mà cô tham gia như "Hunger Games" hay "Silver Linings Playbook." Với gương mặt phúc hậu, bầu bĩnh, ánh mắt sâu thẳm hút hồn và thần thái rất biểu cảm, Jennifer thu hút mọi người bằng nét đẹp tự nhiên của mình. Từ năm 2013, Dior đã mời Jennifer làm gương mặt đại diện, như một lời khẳng định ngầm về nét đẹp mới của Dior tự nhiên mà kiêu kì, phóng khoáng mà vẫn đẳng cấp./.
-----------------
