http://www.vietnamplus.vn/ban-gai-cua-ngoi-sao-rock-mick-jagger-treo-co-tu-sat/249281.vnp
-----------------
Bạn gái của ngôi sao rock Mick Jagger treo cổ tự sát
-----------------
L'Wren Scott và Mick Jagger thường tay trong tay dự các sự kiện trong làng giải trí (Nguồn: AFP) Nhà thiết kế thời trang L'Wren Scott, bạn gái của siêu sao nhạc rock Mick Jagger, đã tự kết liễu mạng sống trong căn hộ riêng tại Manhattan. Cảnh sát đã tìm thấy thi thể của Scott ngày 17/3 trong tình trạng được cho là treo cổ tự tử. Bản thân từng là một người mẫu, các sản phẩm của nhà thiết kế 47 tuổi này được ưa chuộng bởi các ngôi sao hạng A của Hollywood như Nicole Kidman, Amy Adams hay Penelope Cruz. Xác của bà được phát hiện với một chiếc khăn được sử dụng như thòng lọng. Điều tra viên Kelly Ort của sở cảnh sát New York cho biết "chúng tôi đang điều tra sự việc theo hướng một vụ tự tử."  Theo Julie Bolder, người thuộc văn phòng khám nghiệm y tế thì họ vẫn chưa nhận được thi thể để bắt đầu khám nghiệm tử thi: "Với khung thời gian này, nạn nhân sẽ được khám nghiệm vào ngày mai và nếu mọi thứ suôn sẻ thì nguyên nhân của cái chết sẽ được làm rõ vào ngày mai." Nạn nhân là bạn gái của Jagger - giọng ca chính của nhóm rock huyền thoại Rolling Stones. Ca sĩ 70 tuổi này đã thông qua người đại diện cho biết rằng ông "đang hoàn toàn bị sốc và đau đớn", trong khi gia đình Scott đã gửi một thông cáo đề nghị được tôn trọng sự riêng tư. Bắt đầu hẹn hò từ năm 2001, cặp đôi Jagger - Scott thường xuyên được thấy tay trong tay tại các sự kiện dành cho giới sao. Sự ra đi đột ngột của bà đã gây choáng váng cho nhiều ngôi sao thuộc làng giải trí hay thời trang.  Phát ngôn viên của minh tinh Nicole Kidman cho biết nữ diễn viên gốc Australia và Scott đã là bạn với nhau được 25 năm nay: "Nicole hiện đang vô cùng buồn bã, choáng váng và không thể nói gì vào thời điểm này." Ca sĩ Bryan Adams viết trên Twitter: "Thật buồn khi mất đi một người bạn. Hãy yên nghỉ nhé bạn của tôi, tôi sẽ rất nhớ bạn. Xin chia buồn với những ai thân thiết với Scott." Nhà thiết kế danh tiếng Marc Jacobs đã khẳng định "Scott sẽ mãi được nhớ đến" trong khi Bianca - người vợ đầu của Jagger - cũng đã chia sẻ qua Twitter: "Rất buồn khi được hay về sự ra đi của L'Wren Scott - một người tài năng và dễ mến. Tâm trí của tôi đang hướng về gia đình cô ấy." Xe của Sở Cảnh sát New York rời căn hộ của L'Wren Scott (Nguồn: AFP) Hội đồng Thời trang Anh đã mô tả Scott như một người phụ nữ đem cảm hứng tới nhiều người khác thông qua thông cáo: "Cô ấy đã để lại một di sản tuyệt vời và chúng tôi tự hào khi từng có cô ấy ở bên."  Scott là nhà thiết kế danh tiếng thứ hai qua đời đột ngột trong vài năm gần đây. Trước đó, nhà thiết kế Anh Alexander McQueen - người mang chứng bệnh trầm cảm - đã tự sát tại London vào tháng Hai năm 2010 ở tuổi 40./.
-----------------
