http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-len-cach-dieu-doc-dao-danh-cho-mua-dong-am-ap/418163.vnp
-----------------
Bộ sưu tập len cách điệu độc đáo dành cho mùa Đông ấm áp
-----------------
Những thiết kế len cách điệu của nhà thiết kế Ngọc Lê. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế trẻ Ngọc Lê sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, có lẽ vì vậy mà bộ sưu tập Thu-Đông 2016 có tên gọi “Làng” của cô là trọn vẹn cảm hứng từ những điều giản dị, thân thuộc nhất đã ăn sâu vào tiềm thức của người con của đất Thủ đô. Các thiết kế mộc mạc nhưng không kém phần sang trọng. Không phải là những Tháp Bút, Hồ Gươm hay 36 phố phường tấp nập quen thuộc, hình ảnh trong các thiết kế là cây đa, giếng nước, mái đình, là những buổi chiều tà từng đàn trâu nối đuôi nhau. Trong tên gọi “Làng” thân thuộc ấy chứa đựng cả giá trị văn hóa tinh thần của đời sống con người Việt Nam. Sử dụng chất liệu chủ yếu là len kết hợp với vải bố, phối hài hòa với những chất liệu tương phản như ren và voan, Ngọc Lê đã thể hiện những phom dáng khỏe khắn và quyến rũ. Bộ sưu tập sử dụng chất liệu chủ yếu là len kết hợp với vải bố. (Ảnh: BTC) Trên nền nhạc “Hello Vietnam,” Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 7 Ngọc Châu mở màn show diễn với chiếc áo dài đen cách điệu bằng chất liệu nhung. Ngay sau đó, những chiếc áo len dáng rộng cách điệu hay các thiết kế cách tân với sắc trắng tinh khôi tràn ngập sàn diễn. Đặc biệt hơn khi nhiều người mẫu trong show diễn của Ngọc Lê sải bước trên những đôi dép mộc, nhằm truyền tải thông điệp về sự mộc mạc, giản dị mà nhà thiết kế trẻ muốn gửi gắm vào bộ sưu tập. Ngọc Lê cùng với bộ sưu tập “Làng” là đại diện của thế hệ trẻ nói chung và những nhà thiết kế trẻ tài năng nói riêng, luôn trân trọng những giá trị cổ xưa và biết chắt lọc từ đó những gì tinh túy nhất để phát triển thành những thiết kế thời trang có “chất” riêng của mình./. (Ảnh: BTC)
-----------------
