http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-canh-dep-nhat-tuan-le-thoi-trang-paris-2014/248673.vnp
-----------------
Những bộ cánh đẹp nhất tuần lễ thời trang Paris 2014
-----------------
Tuần lễ Thời trang Paris luôn được đánh giá cao ở sự cổ điển, đẳng cấp và sang trọng. Năm nay, những chất liệu phi bóng, da lộn, lông thú… với tông màu rất đậm được nhấn mạnh trên sàn diễn. Các bộ sưu tập phần lớn đều mang phong cách mạnh mẽ, trầm mặc cho mùa Thu Đông.   Một thiết kế đậm chất thu đông của Sacai với áo khoác da lót lông thú.   Valentino với họa tiết chấm bi to sặc sỡ và ấn tượng. Một thiết kế váy khác của Valentino với họa tiết chim muông. Chanel với màu đen truyền thống. Bộ đầm với vải tweed hồng xinh xắn của Chanel. Váy và áo khoác lông của Nina Ricci. Comme des Garcons và tuyên ngôn thời trang cá tính qua bộ sưu tập này. Những bộ váy của Elie Saab vẫn luôn là niềm ao ước của các quý cô. Một bộ váy của Elie Saab John Galliano
-----------------
