http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-dong-hanh-ngoc-anh-o-project-runway/247825.vnp
-----------------
Công Trí sẽ đồng hành với Ngọc Ánh ở Project Runway
-----------------
Nhà thiết kế Công Trí. (Nguồn ảnh: Đơn vị sản xuất Project Runway VN) Nhà thiết kế Công Trí vừa chính thức trở thành một trong các thành viên ban giám khảo của Nhà thiết kế thời trang Việt Nam 2014 (Project Runway Vietnam 2014) bên cạnh người “cầm trịch,” diễn viên xinh đẹp Trương Ngọc Ánh, nhà báo Trần Nguyễn Thiên Hương - đại diện của tạp chí thời trang Harper’s Bazaar Vietnam. Đơn vị sản xuất chương trình cho hay, ba nhân vật quyền lực này sẽ cùng cố vấn thiết kế thời trang (Mentor) Tùng Leo gặp gỡ các thí sinh tại vòng sơ tuyển được diễn ra vào ngày hôm nay (10/3) tại Grand Palace, Thành phố Hồ Chí Minh và ngày 16/3 tại Crowne Plaza, Hà Nội. “Nhận lời làm giám khảo của chương trình mang đến cho tôi nhiều hứng khởi. Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên tôi làm giám khảo cho một cuộc thi thiết kế thời trang, nhưng được lựa chọn vào vị trí này của Project Runway đó là vinh dự. Hy vọng rằng những kinh nghiệm của tôi có thể giúp ích cho các thí sinh, truyền ngọn lửa đam mê và yêu nghề cho các bạn để tìm ra được nhiều nhà thiết kế tài năng mới cho làng thời trang Việt Nam,” Công Trí chia sẻ về vai trò mới lần này. Bước vào ngành thời trang kể từ khi đạt giải tại Collection Grand Prix năm 2000, cho đến nay Công Trí là một trong những nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam bởi những hoạt động thời trang ấn tượng. Sự nghiệp của anh gắn liền với những giải thưởng quốc tế như Giải “Bay FM” trong cuộc thi Asia Collection Makuhari tại Nhật vào năm 2000, giải nhì cuộc thi Singapore Fashion Connection 2001. Gần đây nhất bộ sưu tập No.7 “Cảm ơn Sài Gòn” không chỉ đánh dấu sự trở lại của anh ở Việt Nam mà còn được vinh dự triển lãm tại London Fashion Week 2014. Theo kế hoạch, Project Runway mùa giải thứ hai ở Việt Nam sẽ lên sóng VTV3 vào lúc 20 giờ Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ 11/5/2014./.
-----------------
