http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-sang-tao-moi-cua-lv-mo-man-an-tuong/247816.vnp
-----------------
Giám đốc sáng tạo mới của LV mở màn ấn tượng
-----------------
Nicolas Ghesquiere, làn gió mới của Louis Vuitton. (Nguồn: AFP) Giám đốc sáng tạo mới của Louis Vuitton - Nicolas Ghesquiere - đã có màn ra mắt đầy ấn tượng tại tuần lễ thời trang Paris, mở ra chương mới cho thương hiệu thời trang danh tiếng này sau sự ra đi của nhà thiết kế huyền thoại Marc Jacobs. Diễn viên người Trung Quốc Phạm Băng Băng, minh tinh Pháp Catherine Deneuve, công chúa Charlene của Monaco và nhà thiết kế Jean Paul Gaultier đều có mặt ở hàng ghế khách VIP để chiêm ngưỡng bộ sưu tập đầu tiên với thương hiệu LV của Ghesquiere - người từng làm nên tên tuổi với thương hiệu Balenciaga. Màn trình diễn nhận được rất nhiều lời khen. “Hãy cố gắng đừng nói chuyện với ai trong show diễn, ít nhất là trong nửa giờ đồng hồ để tập trung hơn,” AFP dẫn lời một khán giả thể hiện cảm xúc trên Twitter. Ghesquiere bộc bạch: “Không từ ngữ nào có thể lột tả được chính xác cảm xúc của tôi lúc này. Trên tất cả, niềm vui và hạnh phúc lớn lao của tôi là có mặt tại đây và nhìn những đứa con tinh thần theo triết lý của Louis Vuitton.” Ghesquiere đã thổi hồn vào những thiết kế của mình, khác hẳn với Jacobs khi trước. Chất liệu da không chỉ được dùng cho những chiếc túi mà còn nổi bật trên những bộ quần áo với các tông màu như đen, beige, nâu, đỏ. Những mẫu đầm do Ghesquiere thiết kế. (Nguồn: AFP) Những chiếc đầm của Ghesquiere thường ngắn, nhưng nhẹ nhàng, mềm mại đặc biệt ở phần eo. Những chiếc quần bó sát, cạp cao đi cùng với boot cao trên mắt cá chân đem mang lại nét cá tính, khỏe khoắn mà vẫn quyến rũ. Trước đó, Jacobs đã góp mặt ở tuần lễ thời trang Paris hồi tháng 10 để nói lời từ biệt sau 16 năm gắn bó với Louis Vuitton. Giờ đây, ông muốn tập trung cho việc phát triển thương hiệu riêng và làm giàu từ thị trường chứng khoán. Giờ đây, với Ghesquiere, Louis Vuitton sẽ kích thích trí tò mò của người hâm mộ thương hiệu nổi tiếng bậc nhất nước Pháp và đem lại làn gió mới cho triết lý cổ điển hơn thập kỷ qua./.
-----------------
