http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-lan-dau-to-chuc-le-hoi-ao-dai/247671.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh lần đầu tổ chức lễ hội áo dài
-----------------
Lễ hội áo dài lần thứ nhất với chủ đề “Áo dài và hoa” đã được khai mạc tại công viên văn hóa Đầm Sen, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 8/3. Chương trình do Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí minh, cùng một số đơn vị khác tổ chức, nhằm tôn vinh giá trị bản sắc văn hóa truyền thống và vẻ đẹp duyên dáng của tà áo dài, trang phục truyền thống của người phụ nữ Việt Nam, đồng thời giới thiệu đến công chúng hình ảnh chiếc áo dài Việt Nam qua từng thời kỳ theo suốt chiều dài lịch sử của dân tộc. Lễ hội diễn ra nhiều hoạt động như xác lập kỷ lục nhiều người tham gia lễ hội với trang phục áo dài nhất; tổ chức các cuộc tọa đàm chuyên đề về áo dài, triển lãm chuyên đề “Áo dài Việt Nam qua khói lửa chiến tranh;" cuộc thi duyên dáng áo dài, bình chọn ảnh áo dài đẹp. Đặc biệt, các em học sinh có cơ hội tham gia cuộc thi vẽ áo dài trên giấy, giúp các em hiểu được những giá trị văn hóa mà cha ông để lại và tự hào với vẻ đẹp truyền thống của tà áo dài dân tộc. Ngoài ra, đến với lễ hội, du khách sẽ được thưởng thức các chương trình văn hóa, văn nghệ về chủ đề áo dài và ngày quốc tế phụ nữ 8/3. Du khách sẽ được thưởng thức các chương trình biểu diễn thời trang theo hai chủ đề Áo dài công sở và Áo dài lễ hội-cưới, với sự tham gia của 40 đơn vị, doanh nghiệp, các nhà thiết kế. Nếu như các mẫu áo dài công sở giới thiệu nét duyên dáng của tà áo dài truyền thống kết hợp với những đường nét cách tân, phù hợp với nhịp sống hiện đại được nhiều phụ nữ sử dụng hàng ngày tại công sở, thì áo dài lễ hội-cưới lại thể hiện nét sang trọng, tinh tế của những trang phục mang tính lễ hội. Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, trong nhiều năm qua hoạt động du lịch luôn được khẳng định là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn, đóng góp hiệu quả cho sự phát triển kinh tế-xã hội của thành phố cũng như cả nước. Ngành du lịch thành phố với tốc độ tăng trưởng ổn định, hàng năm đã đóng góp tích cực trong sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế của thành phố với tỷ trọng 11% GDP của thành phố. Hoạt động du lịch của thành phố ngày càng đa dạng và độc đáo. Những năm gần đây, thành phố tiếp tục đẩy mạnh khai thác các giá trị văn hóa truyền thống làm điểm nhấn trong các sản phẩm du lịch, thu hút du khách trong nước cũng như quốc tế đến tham quan. Với ý nghĩa tôn vinh tà áo dài Việt Nam, Lễ hội áo dài lần đầu tiên đựợc tổ chức sẽ tạo hiệu ứng lan tỏa, góp phần bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa áo dài của dân tộc. Ông Lã Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, ban tổ chức mong muốn Lễ hội áo dài sẽ trở thành sự kiện thường niên, một sản phẩm du lịch mang nét riêng của thành phố, góp phần đưa hình ảnh tà áo dài Việt Nam trở nên thân thuộc với bạn bè quốc tế. Lễ hội diễn ra trong hai ngày 8 và 9/3, dự kiến thu hút khoảng 50.000 lượt khách tham gia./.
-----------------
