http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-trang-suc-quoc-te-hong-kong-tinh-xao-long-lay/247465.vnp
-----------------
Triển lãm trang sức quốc tế Hong Kong: Tinh xảo, lộng lẫy
-----------------
Triển lãm Trang sức Quốc lần thứ 31 diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm quốc tế Hong Kong. Rất đông khách đến tham quan triển lãm. Triển lãm thu hút hơn 3.850 công ty tham gia từ 53 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Nhiều bộ sưu tập trang sức hoàn chỉnh từ khắp nơi trên thế giới được trưng bày tại triển lãm. Khách tham quan ngắm nhìn các đồ trang sức tinh xảo, lộng lẫy. Khách tham quan ngắm nhìn các đồ trang sức tinh xảo, lộng lẫy. Khách tham quan ngắm nhìn các đồ trang sức tinh xảo, lộng lẫy. Khách tham quan ngắm nhìn các đồ trang sức tinh xảo, lộng lẫy. Khách tham quan ngắm nhìn các đồ trang sức tinh xảo, lộng lẫy. Sau Triển lãm Kim cương, Đá quý và Ngọc trai Quốc tế vừa khai mạc hôm 3/3 tại Khu triển lãm Quốc tế châu Á (AsianWorld-Expo), từ ngày 5-9/3, Triển lãm Trang sức Quốc tế lần thứ 31 tiếp tục diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm quốc tế Hong Kong. Tâm điểm của Triển lãm Trang sức lần này là những bộ sưu tập trang sức hoàn chỉnh từ khắp nơi trên thế giới. Hai cuộc triển lãm lần này thu hút hơn 3.850 công ty tham gia từ 53 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Riêng Triển lãm Trang sức chào đón 2.300 doanh nghiệp ở 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó, một số nước lần đầu tiên tham dự triển lãm như Indonesia, Peru, Nam Phi và Anh. Ngoài ra, Triển lãm Trang sức lần này còn quy tụ nhiều gian hàng trưng bày của bốn tổ chức thương mại, gồm Viện Hợp tác Quốc tế và Xuất khẩu Israel, Hiệp hội Trang sức Nhật Bản, Hội Bạch kim Quốc tế và Hội Vàng Quốc tế. Triễn lãm năm nay được chia làm 7 khu vực sản phẩm. Trong đó, Khu “Danh tiếng” quy tụ sản phẩm của các thương hiệu quốc tế; Khu “Độc đáo” trưng bày những mặt hàng trang sức có uy tín; Khu “Thế giới quyến rũ” giới thiệu đồ trang sức tinh sảo của các doanh nghiệp có trụ sở tại Hong Kong; Khu “Trang sức cổ” trình làng những mặt hàng tiêu biểu; Khu “Nhà thiết kế” ra mắt những bộ sưu tập hợp thời trang; Khu “Trang sức bằng ngọc” giới thiệu những miếng ngọc với nhiều màu sắc bắt mắt; Khu “Thời gian” tập trung vào những loại đồng hồ có thương hiệu. Trong khuôn khổ triển lãm còn diễn ra 30 sự kiện khác bao gồm giới thiệu giải thưởng thiết kế trang sức; trưng bày sản phẩm; kết nối hệ thống cùng nhiều buổi trao đổi thông tin. Ngoài ra, còn có nhiều buổi thảo luận chuyên đề như tăng cường lòng tin của người tiêu dùng đối với đồ trang sức bằng vàng, xu hướng thị trường kim cương trên mạng của người Trung Quốc Đại lục, dự báo xu hướng trang sức năm 2015…/.
-----------------
