http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-20142015-ky-nguyen-nicolas/247424.vnp
-----------------
Louis Vuitton Thu Đông 2014-2015: Kỷ nguyên của Nicolas
-----------------
Bộ sưu tập Louis Vuitton Thu Đông 2014-2015 mang nhiều ý nghĩa đối với nhà mốt Louis Vuitton bởi đây là lần đầu tiên nhà thiết kế Nicolas Ghesquière ra mắt với tư cách là Giám đốc Sáng tạo. Không gian trình diễn bộ sưu tập Louis Vuitton nữ Thu Đông 2014-2015 (diễn ra tại khu vườn trong khuôn viên Viện bảo tàng Louvre, Paris) được giản lược tới mức tối đa, khác với cách bày trí cầu kỳ khi nhà thiết kế Marc Jacobs còn đương nhiệm. Phong cách tối giản gợi ý hướng phát triển mới của nhà mốt Louis Vuitton. Ấn tượng đầu tiên của bộ sưu tập Louis Vuitton mùa tới là hình ảnh những công dân toàn cầu chu du thế giới (Jet Setter) được nhà thiết kế Nicolas Ghesquière phác họa qua những mẫu thiết lấy mang hơi hướng thập niên 70 và 80. Dấu ấn này phản ánh giá trị di sản của nhà mốt Louis Vuitton gắn liền với dòng thời trang du lịch. Trong bức thư gửi tới khách mời, nhà thiết kế Nicolas Ghesquière chia sẻ rằng: “Phải chăng mọi nhà thiết kế đều muốn tạo ra một thứ gì đó vô giá." Khái niệm vô giá ở đây được thể hiện qua những mẫu thiết kế không chỉ để mặc đơn thuần mà có thể phục vụ mục đích lưu giữ như cách trân trọng vẻ đẹp vô giá. Xuyên suốt bộ sưu tập mùa tới, kỹ thuật ghép những mảnh vải với nhiều họa tiết khác nhau được nhà thiết kế Nicolas Ghesquière xử lý một cách hài hòa. Vẻ đẹp tưởng chừng như không đồng điệu cả về chất liệu và màu sắc này lại tạo nên những bất ngờ khó có thể dự đoán xuyên suốt bộ sưu tập Louis Vuitton Thu Đông 2014-2015. Chất liệu chủ đạo của bộ sưu tập mùa tới là da - đây cũng là chất liệu xuất hiện trong nhiều bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 tại Tuần lễ Thời trang Paris. Đây cũng là cách nhà thiết kế Nicolas Ghesquière thể hiện sự am hiểu và quá trình nghiên cứu lịch sử của nhà mốt Louis Vuitton vốn được biết đến với những mẫu đồ da cao cấp. Mặc dù bị đánh giá là bộ sưu tập rất an toàn theo hướng thương mại hóa nhưng yếu tố nghệ thuật không vì thế bị xem nhẹ. Nếu tinh ý vẫn có thê nhận thấy chi tiết những miếng vải cắt xếp chồng lên nhau dạng vảy cá, hay cách khảm chất liệu ánh kim tạo nên phần đuôi công tuyệt đẹp. Bên cạnh đó, một điểm nhấn khác trong bộ sưu tập Louis Vuitton Thu Đông 2014-2015 là những mẫu vòng khuyết được đúc bằng kim loại. Những mẫu giày ankle boots là sự lựa chọn thích hợp cho phong cách thập niên 70 và 80 xuyên suốt bộ sưu tập. Chi tiết quai giày không được sử dụng để buộc như thông thường mà thay vào đó được thắt nơ điệu đà.      
-----------------
