http://www.vietnamplus.vn/krizia-cua-italy-da-ban-cho-trung-quoc/245508.vnp
-----------------
Thương hiệu thời trang Italy bị bán cho Trung Quốc
-----------------
Thương hiệu Krizia không còn là của Italy. (Nguồn: fashionmodamode.com) Kể từ tháng 4/2014, nhãn hiệu thời trang huyền thoại Krizia của Italy sẽ thuộc về tập đoàn dệt may Trung Quốc có tên Shenzhen Marisfrolg Fashion sau khi những cuộc thương lượng nhằm chuyển đổi chủ sở hữu hoàn tất. Hiện tại, hai bên đã đạt được những thỏa thuận cuối cùng. Tuy nhiên, Krizia không tiết lộ trị giá của cuộc chuyển nhượng này là bao nhiêu. Nhật báo La Repubblica tiết lộ, trong vòng 5 năm tới, Shenzhen Marisfrolg Fashion sẽ mở các chuỗi cửa hàng mang thương hiệu Krizia ở năm thành phố lớn là Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến và Thành Đô, sau đó mở rộng sang châu Âu, Nhật Bản và Mỹ. Krizia đã có mặt trên thị trường 60 năm, là một trong những thương hiệu thời trang nổi tiếng nhất của Italy, trong khi Shenzhen Marisfrolq được thành lập vào năm 1993 và đang có kế hoạch mở rộng thị trường thế giới bằng những vụ thôn tính. Hiện Shenzhen Marisfrolq là một trong số những công ty may mặc hàng đầu của châu Á. Đây không phải là lần đầu tiên một thương hiệu Italy bị các tập đoàn nước ngoài thâu tóm. Trước đó, tập đoàn LVMH đã mua Bulgari, Fendi, Emilio Pucci và Loro Piana, trong khi một hãng của Qatar đã đầu tư vào Valentino và Pal Zileri. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một thương hiệu “made in Italy” bị một công ty của Trung Quốc mua đứt. Các nhãn hiệu thời thượng của Italy, đặc biệt là thời trang, đã thu hút rất nhiều các nhà đầu tư nước ngoài trong những năm qua. Điều đó cho thấy mặc dù doanh thu của ngành này ở Italy không giảm dù nền kinh tế khủng hoảng, nhưng không ít nhà thời trang đang vật vã tìm lối ra trong cuộc suy thoái nặng nề nhất kể từ sau Thế chiến 2./.
-----------------
