http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-nganh-thoi-trang-viet-nam-va-italy/245498.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa ngành thời trang Việt Nam và Italy
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Roma, chiều 24/2, tại trụ sở Hãng thời trang Gattinoni của Italy, nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh cùng một số nhà tạo mẫu trẻ Việt Nam đã có buổi làm việc và trao đổi kinh nghiệm với Chủ tịch cũng như các chuyên gia của hãng Gattinoni về các vấn đề trong lĩnh vực thời trang. Tham gia buổi làm việc và cũng là người kết nối cho hai nhà tạo mẫu nổi tiếng gặp gỡ và trao đổi, Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long cho biết Việt Nam là một trong những nước xuất khẩu hàng dệt may lớn trên thế giới, tuy nhiên, tỷ lệ chất xám cũng như sự sáng tạo về dệt may xuất khẩu còn thấp và đây chính là điểm yếu của ngành này. Phía Italy sẽ hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực nhằm tăng cường chất lượng hàng dệt may của Việt Nam trong thời gian tới. Xuất phát từ nhu cầu đó, Đại sứ quán đã phối hợp với một số nhà thiết kế trong nước để tổ chức những buổi biểu diễn thời trang Việt Nam tại một số thành phố của Italy cũng như những buổi làm việc, trao đổi kinh nghiệm nhằm tạo cơ hội kết nối các nhà thiết kế trẻ với nhau. Bên cạnh đó, Đại sứ quán còn góp phần tổ chức gặp gỡ một số hiệp hội về thiết kế thời trang của Italy để thông qua đó sẽ tạo ra kênh đào tạo, trao đổi thông tin, kinh nghiệm để tăng cường sự hợp tác hai bên trong lĩnh vực này. Đại sứ Nguyễn Hoàng Long cũng hy vọng buổi làm việc này là bước khởi đầu cho một tương lai tốt đẹp và cũng sẽ là nền tảng quan trọng đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới. Hai bên đã thỏa thuận với Hiệp hội dệt may và thời trang của Roma để tổ chức buổi biểu diễn thời trang Việt Nam tại Roma vào tháng Chín và tổ chức một buổi biểu diễn thời trang của Roma tại Việt Nam vào tháng 12 tới. Thông qua các buổi biểu diễn thời trang này cũng như sự có mặt của các nhà thiết kế thời trang trẻ Việt Nam và Italy, hai nước sẽ tăng cường sự hợp tác trong thời gian tới. Chủ tịch hãng thời trang nổi tiếng Gattinoni, ông Stepano Dominella tuyên bố mặc dù Italy là đất nước có ngành thời trang phát triển và nổi tiếng trên thế giới, nhưng các nhà tạo mẫu trẻ của Italy vẫn mong muốn được học hỏi kinh nghiệm của thời trang Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực sáng tạo, thiết kế thời trang thủ công. Italy và Việt Nam là hai nước đều yêu thích thời trang, do đó ông tin rằng hai nước có nhiều triển vọng hợp tác trong lĩnh vực này. Ông Stepano Dominella cũng bày tỏ mong muốn ngành thời trang Italy nói chung và hãng thời trang Gattinoni nói riêng sẽ tìm được những thị trường thời trang mới tại châu Á, trong đó có Việt Nam, đồng thời cũng mong rằng thời trang Việt Nam sẽ có chỗ đứng tại Italy. Ông khẳng định hãng thời trang Gattinoni sẽ hỗ trợ và tạo mọi điều kiện giúp đỡ các nhà thiết kế thời trang trẻ Việt Nam. Trong năm 2013, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Italia, một số nhà thiết kế thời trang nổi tiếng của Việt Nam như Minh Hạnh, Hoàng Hải... cũng đã tổ chức các buổi biểu diễn thời trang áo dài truyền thống, dạ hội tại thành phố Florence, Torino và Milan. Các buổi biểu diễn đó đã thu hút được sự chú ý của người xem cũng như lòng mến mộ của quan khách đối với thời trang Việt Nam, đặc biệt là tà áo dài truyền thống cùng với những cô gái Việt Nam rất duyên dáng và đáng yêu./.
-----------------
