http://www.vietnamplus.vn/nhung-mang-mau-vest-an-tuong-trong-bo-suu-tap-cua-claret-giang-le/417630.vnp
-----------------
Những mảng màu vest ấn tượng trong bộ sưu tập của Claret Giang Lê
-----------------
Bộ sưu tập đầy màu sắc ấn tượng với cách tạo khối độc đáo của Giang Lê. (Ảnh: BTC) Bộ sưu tập “FEMME” của nhà thiết kế Claret Giang Lê đã mang tới âm hưởng mới lạ qua những thiết kế có màu sắc rực rỡ, với cách tạo khối sáng tạo và ấn tượng. Nhân vật trong thiết kế của Claret Giang Lê là những cô nàng thành thị thời thượng, tự tin sải những bước catwalk mạnh mẽ và năng động. Điểm đặc biệt trong bộ sưu tập là Giang Lê đã khéo léo kết hợp nhiều chất liệu khác nhau, từ mềm mại cho đến thô cứng, những chi tiết cắt cúp mạnh mẽ và phóng khoáng, cá tính như chính tính cách của cô. Bộ sưu tập dành cho mùa Thu Đông 2016 nên phần lớn những thiết kế là vest cách điệu, đầm liền với màu sắc nổi bật và họa tiết bắt mắt. Ngoài ra, những thiết kế như quần palazzo ống rộng, quần lửng cullotes hay xu hướng kết hợp trang phục mang hơi hướng pijama với những gợi ý phối hợp trang phục và phụ kiện đã tạo nên một tổng thế thống nhất cho bộ sưu tập. “FEMME” lấy cảm hứng từ những bức tranh của Frank Stella - họa sỹ nổi tiếng với dòng tranh “minimalism art” (nghệ thuật tối giản, phát triển mạnh mẽ nhất ở Mỹ những năm 60-70 của thế kỷ trước). “FEMME” lấy cảm hứng từ những bức tranh của Frank Stella. (Ảnh: BTC) Nhà tạo mẫu bị cuốn hút từ những gam màu rực rỡ, sự nổi bật của những họa tiết hình lập phương, hình hộp với nét đơn giản hóa tối đa trong cách thể hiện, đó cũng là ý tưởng hình thành nên bộ sưu tập. Bằng việc nghiên cứu họa tiết và màu sắc của dòng tranh Minimalism, Claret Giang Lê đã lựa chọn một số họa tiết và gam màu tiêu biểu mà cô yêu thích để thiết kế ra 30 mẫu trang phục. Toàn bộ được chọn lựa cũng như in ấn trực tiếp bằng kỹ thuật in vải mới nhất hiện nay nhằm tạo ra hiệu ứng nổi bật và gần nhất với màu sắc của những bức tranh gốc. Xuyên suốt bộ sưu tập, những món phụ kiện không thể thiếu của các cô gái như chiếc mắt kính, clutch, mũ rộng vành… được tận dụng triệt để. Thông qua bộ sưu tập, nhà thiết kế sinh năm 1993 muốn gửi gắm thông điệp về tư duy mới trong thời trang, trong cách sử dụng và kết hợp màu sắc trên trang phục./. (Ảnh: BTC) (Ảnh: BTC)
-----------------
