http://www.vietnamplus.vn/nike-se-ra-mat-giay-tu-dong-buoc-day-vao-nam-2015/245380.vnp
-----------------
Nike sẽ ra mắt giày tự động buộc dây vào năm 2015
-----------------
Nike Air MAG dự kiến sẽ ra mắt vào 2015. (Nguồn: Sole Collector) Vào năm 2011, mẫu giày Air MAG - mẫu giày cao cổ nổi tiếng từng có mặt trong bộ phim "Back to the Future" phần II - đã được Nike tung ra với số lượng chỉ 1.500 đôi. Sự kiện này đã khiến cho những người yêu thích giày, cũng như những người hâm mộ nhân vật Marty McFly, nhân vật sở hữu đôi giày trong bộ phim, do Michael J. Fox thủ vai, vô cùng hào hứng. 1.500 đôi giày đã được rao bán trên trang eBay, và toàn bộ doanh thu đã được đóng góp cho quỹ Michael J. Fox nghiên cứu về bệnh Parkinson. Tổng cộng, những người hâm mộ giày, những người yêu thích bộ phim và nhiều người nổi tiếng đã chi tới gần 6 triệu USD để có trong tay mẫu giày lịch sử này. Mặc dù vậy, mẫu giày này vẫn còn một thiếu sót rất lớn. Đôi giày mà McFly mang trong phim có một tính năng đặc biệt: tự động buộc dây. Khi Nike mới cho ra mắt mẫu giày, họ vẫn chưa sẵn sàng để cho ra mắt tính năng này. Điều đó cũng không hề hấn gì, vì theo đúng như bộ phim, thì tới năm 2015 đôi giày mới chính thức tồn tại. Trong một cuộc phỏng vấn nhỏ tại Phòng thí nghiệm Flight Lab của Nike tại New Orleans, câu hỏi đã được đặt ra cho nhà thiết kế Tinker Hatfield về khả năng xuất hiện của giày tự buộc dây vào năm tới. Hatfield trả lời: "Liệu chúng ta có được nhìn thấy mẫu giày tự buộc dây vào năm 2015 hay không ư? Câu trả lời của tôi là có!" Dù chính nhà thiết kế đã khẳng định như vậy, nhưng cơ chế hoạt động của đôi giày vẫn còn là một ẩn số. Một câu hỏi khác cũng được những người hâm mộ đặt ra, đó là liệu tính năng này sẽ được thêm vào mẫu giày Air MAG hay sẽ xuất hiện ở một mẫu giày khác? Tuy nhiên, dù thế nào đi chăng nữa, đây vẫn là một tin hết sức đáng mừng đối với cộng động những người sưu tập giày, cùng với các fan hâm mộ của bộ phim "Back to the Future II."/. Phác thảo đôi giày Nike Air MAG. (Nguồn: Sole Collector) Nike Air MAG sẽ ra mắt vào 2015. (Nguồn: Sole Collector)
-----------------
