http://www.vietnamplus.vn/mang-thoi-trang-tre-viet-nam-toi-london/244776.vnp
-----------------
Nhà thiết kế trẻ VN dự London Fashion Week 2014
-----------------
Hình ảnh của Giang Tú tại Triển lãm thời trang quốc tế dành cho các nhà thiết kế trẻ. (Ảnh: BTC) London Fashion Week 2014 đang diễn ra với rất nhiều hoạt động, nhưng một trong những hoạt động được chú ý nhất là Triển lãm thời trang quốc tế dành cho các nhà thiết kế trẻ trên thế giới (International Fashion Showcase-IFS, từ 13-23/2). Nguyễn Minh Giang Tú, quán quân cuộc thi Aquafina Pure Fashion 2013 đã đại diện Việt Nam tham gia sự kiện, cùng với sự góp mặt của nhà thiết kế Công Trí, người cũng từng đại diện Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào năm 2013, trong vai trò tư vấn và hướng dẫn. Đến với IFS-London Fashion Week 2014, Giang Tú giới thiệu ra thế giới và những tín đồ yêu thời trang bộ sưu tập mang tên “The Dreamers.” Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ hình ảnh của những kẻ mơ mộng. Những kẻ mơ mộng chỉ có thể nhìn mọi thứ bằng hai màu đen, trắng và chỉ khi được đánh thức giấc mơ mới mang nhiều màu sắc hay nói khác hơn khi tuổi trẻ đã tìm ra được mục đích của cuộc đời thì khi đó họ mới thực sự sống. Với bộ sưu tập này, Giang Tú hứa hẹn sẽ mang đến cho buổi triển lãm thiết kế nhiều yếu tố bất ngờ đặc sắc và để lại ấn tượng tốt cho thế giới về một ngành công nghiệp thời trang đang còn non trẻ nhưng có nhiều tiềm năng phát triển của Việt Nam. IFS do Hội đồng Anh và Hội đồng Thời trang Vương quốc Anh tổ chức nhằm khuyến khích và tôn vinh các thành tựu của các nhà thiết kế trẻ. Trong 2 năm qua, đã có 40 nước tham dự hoạt động này với hơn 200 nhà thiết kế. Và đối với giới thời trang thế giới, có lẽ không ai xa lạ London Fashion Week, một trong bốn tuần lễ thời trang lớn nhất thế giới bên cạnh New York, Milan và Paris. Nhưng đối với một quốc gia, sự kiện này còn hơn cả một sự kiện thời trang, hay đúng hơn là một sự kiện giao lưu văn hóa nhằm thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa Vương Quốc Anh với các nước khác./.
-----------------
