http://www.vietnamplus.vn/san-khau-ngap-nuoc-trong-buoi-bieu-dien-giay-hunter/244524.vnp
-----------------
Sân khấu ngập nước trong buổi biểu diễn giày Hunter
-----------------
Một tiết mục trong show diễn. (Nguồn: AFP) Sàn catwalk London như bị ngập lụt hôm 15/2 trong show thời trang của nhãn hiệu giày Hunter Original. Với ý tưởng thể hiện khả năng chống nước của những đôi giày, Hunter Original đã khiến sân khấu ngập trong nước với mục đích miêu tả sự khắc nghiệt, ẩm ướt của thời tiết nước Anh. Những siêu mẫu thả dáng đầy tự tin trên sàn catwalk sũng nước với những chiếc giày, bốt sắc màu rực rỡ làm từ cao su tổng hợp, những áo măngtô vải thô tôn lên vẻ cá tính, mạnh mẽ. Bộ sưu tập đậm tính unisex này dựa trên hai tông màu chủ đạo truyền thống của Hunter: xanh và nâu. Đó cũng như là lời gợi nhớ về những sáng tạo của công ty Scotland 160 năm trước. Họ đã góp công lớn trong việc thiết kế trang phục cho binh lính Anh ở hai cuộc thế chiến. Tuy vậy, bộ trang phục vẫn toát lên vẻ hiện đại nhờ vào sự đan xen của nhiều màu sắc khác như màu kim loại, màu xanh điện, màu vàng sáng, túi xách xanh lá cây, những đôi boot đỏ tươi. Trong không gian mang đậm phong cách Anh quốc khi đặc tả thời tiết qua việc trang trí sàn catwalk, Hunter đã thực sự gây được cảm tình của khán giả qua những đôi boot với chiều cao, kiểu dáng phong phú. Nữ hoàng Anh Elizabeth II cùng phu quân là Quận công Philip cũng là những tín đồ của Hunter./.
-----------------
