http://www.vietnamplus.vn/toc-tet-kieu-xo-viet-len-ngoi-o-olympic-sochi-2014/244263.vnp
-----------------
Tóc tết "kiểu Xô viết" lên ngôi ở Olympic Sochi 2014
-----------------
Phóng viên ảnh của hãng AP đã ghi nhận được ít nhất tám vận động viên nữ để kiểu tóc này Thế vận hội mùa Đông Sochi 2014 là Olympic đầu tiên được tổ chức tại Nga kể từ thời hậu Xô Viết. Và đó dường như cũng là một trong những lý do khiến kiểu tóc tết theo phong cách Liên Xô lên ngôi ở Olympic lần này. Phóng viên ảnh của hãng AP đã ghi nhận được ít nhất tám vận động viên nữ để kiểu tóc này, gồm nhiều quốc tịch, nhiều môn thể thao khác nhau như Marie-Pier Prefontaine, Daria Gaiazova (Canada), Gyda Enger, Ragnhild Mowinckel (Na Uy), Elise Christie, Stacey Kemp (Anh), Jessica Diggins (Mỹ) và Irina Avvakumova (Nga). Ngoài ra, rất nhiều cổ động viên nữ cũng xuất hiện với mái tóc được tết thành bím dài, vốn rất thuận tiện cho việc chơi thể thao. Kiểu tóc này từng được coi là mốt thời thượng thời Liên Xô trước đây, một thời bị quên lãng, nhưng giờ ngày càng có nhiều người để lại. Một trong những người nổi tiếng để kiểu tóc này là cựu Thủ tướng Ukraine Yulia Timoshenko. Các ngôi sao quần vợt Nga cũng rất hay để kiểu tóc tết như thế này, điển hình là người đẹp Anna Kurnikova./.
-----------------
