http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-project-runway-se-duoc-dao-tao-tai-paris/243500.vnp
-----------------
Quán quân Project Runway sẽ được đào tạo tại Paris
-----------------
Quán quân của Project Runway Vietnam 2014 sẽ nhận được một suất học bổng đào tạo ở Atelier Chardon Savard - Học viện đào tạo thiết kế thời trang hàng đầu tại kinh đô thời trang Paris - cùng với 200 triệu đồng tiền mặt. Với mong muốn nâng cao chất lượng chuyên môn, năm nay ban tổ chức của chương trình Project Runway Vietnam 2014 đã quyết định ký kết hợp tác với học viện này. Theo đó, tốp 3 chương trình sẽ được đưa sang kinh đô thời trang Paris thực tập và làm việc với những bậc thầy về thời trang đang giảng dạy tại học viện để thực hiện bộ sưu tập cuối cùng cho đêm chung kết. Hiệu trưởng học viện thời trang Atelier Chardon Savard bà Dominique Chardon Savard chia sẻ rằng bà rất hào hứng và vui mừng khi có cơ hội hợp tác với đơn vị sản xuất chương trình Project Runway Vietnam lần này. “Là một học viện có bề dày lịch sử trong việc đào tạo về thiết kế thời trang, chúng tôi mong muốn mang những kinh nghiệm mình có được để giúp cho những nhà thiết kế của Project Runway Vietnam phát huy được hết những tố chất vốn có của mình. Tôi mong muốn đây sẽ là một sự hợp tác lâu dài giữa Atelier Chardon Savard với sự phát triển của thời trang Việt Nam,” bà Dominique Chardon Savard bày tỏ. Được biết, đây là học viện với bề dày lịch sử trong việc đào tạo về thiết kế thời trang gần 30 năm, thu hút rất nhiều sinh thời trang trên toàn thế giới theo học như Mỹ, Australia, Hàn Quốc, Đức,... và đã trở thành bệ phóng cho nhiều nhà thiết kế trẻ ghi dấu ấn với làng thời trang quốc tế. Có thể kể đến những cái tên đã đạt được những giải thưởng lớn trong các cuộc thi mang tầm quốc tế như Seo-In Choi, giải nhất thiết kế quần áo nam; Valentine Gauthier đoạt giải nhất nhà thiết kế trẻ; Céline Pasteur đoạt giải nhất thiết kế quần áo nữ tại Dinard Fashion Festival 2009. Hay mới đây là Baptiste Page được giải nhất tại BATA Competition 2013...
-----------------
