http://www.vietnamplus.vn/project-runway-viet-nam-mua-thu-hai-voi-dien-mao-moi/243303.vnp
-----------------
Project Runway Việt Nam mùa thứ hai với diện mạo mới
-----------------
Bộ sưu tập của Quán quân Project Runway Việt Nam 2013 Hoàng Minh Hà trong đêm Chung kết. (Nguồn ảnh: BTC) Với mong muốn tiếp tục tìm kiếm và phát hiện ra những nhân tố mới cho nghành công nghiệp thiết kế thời trang Việt Nam đồng thời mang đến cho khán giả cả nước một chương trình giải trí hấp dẫn và đầy ý nghĩa, ban tổ chức chương trình cho biết, Project Runway-Nhà Thiết kế Việt Nam mùa giải thứ hai năm 2014 đã chính thức khởi động với diện mạo mới mẻ. Sau mùa giải đầu tiên, Project Runway Việt Nam đã tìm ra được một số gương mặt thiết kế mới cho làng thời trang trong nước, như quán quân Hoàng Minh Hà với bộ sưu tập “Những bông hồng đen” (Black Roses) được mời tham dự khuôn khổ Tuần lễ thời trang Tiffany Fashion Week diễn ra tại kinh đô thời trang Paris sau khi chương trình kết thúc. Những gương mặt trẻ như Hoàng Minh Hà, Châu Chấn Hưng, Lâm Gia Khang, Ngô Thái Bảo Loan, Vũ Tiến Mạnh... cũng đã dần khẳng định được tên tuổi và có cơ hội đến được với công chúng nhiều hơn sau khi trưởng thành từ cuộc thi. Tiếp tục đề cao yếu tố sáng tạo gắn liền với tính ứng dụng trong thiết kế thời trang, chương trình sẽ mở cửa chào đón tất cả những công dân Việt Nam (đang sinh sống tại Việt Nam và nước ngoài) tuổi đời trên 18 tuổi trở lên, đam mê thời trang, biết những kỹ năng thiết kế cơ bản và mong muốn được đào tạo thành những nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp đều có thể gửi hồ sơ đăng ký tham gia chương trình. Vòng sơ tuyển của chương trình sẽ được diễn ra tại hai khu vực là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào trung tuần tháng Ba. Chi tiết về cuộc thi năm nay có thể tham khảo tại website www.projectrunway.com.vn Đại diện Ban tổ chức cho biết chương trình sẽ phát sóng lúc 20 giờ tối Chủ Nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 11/5./.
-----------------
