http://www.vietnamplus.vn/michael-kors-chinh-thuc-tro-thanh-ty-phu-thoi-trang/242751.vnp
-----------------
Michael Kors chính thức trở thành tỷ phú thời trang
-----------------
Michael Kors trong một buổi trình diễn thời trang. (Nguồn: Forbes) Nhà thiết kế túi xách Michael Kors đã gia nhập câu lạc bộ tỷ phú khi nhãn hiệu thời trang mang tên ông công bố mức lợi nhuận lớn nhất trong gần hai năm qua, vượt qua ước tính của giới phân tích. Cổ phiếu của công ty Michael Kors Holdings Ltd. (KORS) đã tăng lên 17,3%, đóng cửa ở mức 89,91 USD một cổ phiếu tại New York hôm 5/2 (theo giờ Mỹ). Trước đó, cổ phiếu này đã đạt mức giá kỷ lục 93,18 USD vào ngày 14 tháng 2 năm 2012. Theo Bloomberg, tỷ phú 54 tuổi này nắm giữ 20% cổ phần của công ty với giá trị lên tới 390 triệu USD. Trước đó, giám đốc sáng tạo đồng thời là nhà sáng lập của nhãn hiệu này đã thu về được 700 triệu USD từ việc bán cổ phiếu, kể từ khi Michael Kors được niêm yết trên thị trường chứng khoán vào năm 2011. “Michael Kors đã đạt được cột mốc tuyệt vời khi tạo ra những dòng sản phẩm đẹp mắt với cái giá hấp dẫn,” David Wu, nhà phân tích thị trường các loại hàng hóa cao cấp tại tập đoàn Telsez Advisory trả lời trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. David Wu cho biết thêm: “Những gì ông ấy làm được luôn bắt kịp theo xu hướng thiết kế hàng đầu và đáp ứng đủ nhu cầu của người sử dụng.” Báo cáo bán hàng của công ty cho thấy lượng khách hàng ở châu Âu và Bắc Mỹ là lớn nhất. Nhu cầu của họ trải rộng ở các loại mặt hàng phụ kiện, giày dép, đồng hồ và trang sức. Lợi nhuận trong năm 2014 của Michael Kors có thể sẽ tăng lên 3,09 USD một cổ phiếu, nhiều hơn mức dự đoán trước đó là 2,81 USD. Michael Kors học thiết kế thời trang tại Học viện công nghệ thời trang ở Manhattan. Ông ra mắt dòng trang phục dành cho phụ nữ của riêng mình vào năm 1981./.
-----------------
