http://www.vietnamplus.vn/vi-than-cua-versace-xuan-he-2014/239930.vnp
-----------------
Nolan Funk “hút hồn” với chiến dịch Versace Xuân Hè 2014
-----------------
Diễn viên người Canada, Nolan Funk trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo Versace Xuân Hè 2014. Với thân hình vạm vỡ, cấu trúc xương hoàn hảo cùng thần thái phong trần, Nolan Funk truyền tải trọn vẹn hình tượng vị thần qua chiến dịch quảng cáo Versace Nam giới Xuân Hè 2014. Chiến dịch quảng cáo Versace Nam giới Xuân Hè 2014 được chụp bởi bộ đôi nhiếp ảnh gia thời trang danh tiếng, Mert Alas và Marcus Piggott tại London. Hình tượng mà bộ đôi nhiếp ảnh gia muốn hướng tới là hình ảnh người đàn ông Versace: khiêu khích, nổi loạn, sắc nét và vạm vỡ. Toàn bộ phần hình ảnh được chụp bằng hai tông màu chủ đạo, đen và trắng với những chuyển động cơ thể dứt khoát thể hiện tinh thần và năng lượng của Versace. Nolan Funk mặc những mẫu thiết kế mới nhất của Versace in họa tiết cùng những mẫu thiết kế áo da mang âm hưởng rock'n'roll. “Tôi thực sự yêu thích Nolan Funk trong chiến dịch quảng cáo Versace Nam giới Xuân Hè 2014. Anh ấy giúp mang nhiệt huyết và tinh thần của Versace tới gần với cuộc sống thực. Chiến dịch quảng cáo là sự hội tụ của tinh hoa Versace, bây giờ và mãi mãi," nhà thiết kế Donatella Versace cho biết./.
-----------------
