http://www.vietnamplus.vn/nhung-show-dien-khong-the-quen-cua-lang-thoi-trang/240809.vnp
-----------------
Những show diễn không thể quên của làng thời trang
-----------------
Sàn diễn độc đáo, thiết kế tuyệt đẹp, những gương mặt nổi tiếng…đã đưa những show diễn này đi vào lịch sử của làng thời trang. Dolce&Gabbana Thu Đông 1988 Giữa những năm 80, show diễn đầu tiên của Dolce &Gabbana chỉ giới thiệu một bộ sưu tập nhỏ với quần lót chẽn gối, áo lót màu đen. Tuy nhiên, năm 1988, Dolce&Gabbana mang đến một diện mạo hoàn toàn mới khi lần đầu tiên tham dự tuần lễ thời trang Milan.   Trong show diễn quan trọng đầu tiên này, các thiết kế của hãng được lấy cảm hứng từ trang phục của các góa phụ. Chất liệu ren mềm mại kết hợp cùng satin đã mang lại sự trang nghiêm nhưng vẫn rất quyến rũ. Trong show diễn này, Dolce&Gabbana cũng cho ra mắt những bộ suit trang nhã và những đôi giày cao gót gợi cảm. Gianni Versace Thu Đông 1991 Sự góp mặt của dàn siêu mẫu Linda Evangelista, Cindy Crawford, Naomi Campbell và Christy Turlington đã mang lại sức nóng cho sàn diễn của Gianni Versace Thu Đông 1991. Nhưng, câu chuyện sau đó của show diễn đã biến nó trở thành huyền thoại. Show diễn được tổ chức trước kỳ Euro vài ngày, vì vậy mà mọi người chỉ được mang một số tiền nhất định ra khỏi Italy. Đó chính là lý do khiến các siêu mẫu phải đạp xe qua biên giới, từ sàn diễn đến tòa nhà Fiera Milano (Thụy Sỹ) để lấy tiền công được trả qua tài khoản ngân hàng tại đây. Jean Paul Gaultier Thu Đông 1992 Show diễn Thu Đông 1992 của Jean Paul Gaultier đã đi vào lịch sử với màn thả dáng gây sốc của Madonna. Jean Paul Gaultier chính là người đã thiết kế chiếc áo ngực hình nón gây sốt mà người đẹp đã mặc trong tour diễn Blond Ambition, năm 1990. Theo kế hoạch, trong đêm diễn cuối cùng của Jean Paul Gaultier, cô sẽ mặc lại thiết kế này, nhưng Madonna đã thay đổi và quyết định bỏ đi chiếc áo lót hình nón. Bộ ngực hoàn hảo của Madonna đã trở thành một trong những khoảnh khắc không thể quên của lịch sử ngành thời trang. Alexander McQueen Xuân Hè 1999 Alexander McQueen, con trai của một tài xế taxi ở London, được học nghề để trở thành một thợ may ở Savile Row, là một trong những tài năng lớn của làng thời trang. Show diễn này của Alexander McQueen đã mang đến một cái nhìn mới về các show diễn thời trang. Sàn diễn đặc biệt và lối trình diễn khác biệt của các siêu mẫu đã biến Alexander McQueen Xuân Hè 1999 đi vào lịch sử. Yves Saint Laurent Xuân Hè cao cấp 2002 Show diễn này của Yves Saint Laurent (YSL) trở nên đáng nhớ nhờ những thiết kế tuyệt đẹp. Bộ sưu tập của YSL được lấy cảm hứng từ trang phục múa ballet của Nga, trang phục truyền thống của người Maroc cùng kiểu áo jacket được thiết kế cầu kỳ. Show diễn của YSL nổi bật còn nhờ sự góp mặt của nữ minh tinh Catherine Deneuve. Catherine Deneuve đã mang vẻ đẹp quyến rũ cổ điển của các quý cô Pháp lên sàn diễn. Christian Dior Thu Đông cao cấp 2005 Christian Dior đã mang nét quyến rũ của châu Âu xưa lên sàn diễn hiện đại. Những chiếc xe ngựa được thiết kế cầu kỳ, tàu hơi nước huyền thoại, những cô gái quý tộc ngồi trên xích đu hoa… Còn sân khấu của show diễn được thiết kế giống một bức tranh sống động và nhiều màu sắc. Louis Vuitton Thu Đông 2011 Marc Jacobs đã thuyết phục Kate Moss quay trở lại sàn diễn sau một thời gian dài “nghỉ hưu.” Dù đã ở cái tuổi không còn trẻ và đã là bà mẹ một con, nhưng Kate vẫn sở hữu vóc dáng quyến rũ và thần thái tuyệt vời khi đứng trên sàn diễn. Khoảnh khắc Kate phì phéo thuốc lá ở thời điểm kết thúc buổi diễn đã để lại ấn tượng đặc biệt. Christopher Kane Xuân Hè 2007 Show diễn đầu tiên của Christopher đã mang lại niềm tự hào cho người Scotland. Sắc màu neon rực rỡ thổi bừng sức sống trên sàn diễn. Bộ sưu tập này của Christopher đã biến sắc màu neon trở thành trào lưu thời trang làm mê đắm hàng triệu tín đồ thời trang trên thế giới. Chanel Thu Đông 2013 Show diễn của Chanel được tổ chức hoành tráng tại Grand Palais. Bên cạnh sân khấu độc đáo, những thiết kế toát lên sự sang trọng và mang đậm chất Pháp của hãng cũng là điều giúp show diễn đi vào lịch sử. Amanda Harlech đã trở thành nàng thơ của Giám đốc Sáng tạo Karl Lagerfeld và giúp show diễn Chanel Thu Đông 2013 trở nên đặc biệt./.
-----------------
