http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-quyen-ru-trong-phim-cua-co-dao-marilyn/239831.vnp
-----------------
Thời trang quyến rũ trong phim của "cô đào" Marilyn
-----------------
Chiếc áo khoác lửng vừa vặn khiến Marilyn thêm đáng yêu. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Nữ minh tinh Hollywood từng được mệnh danh là "thiên thần bị đày ải xuống trần gian" đã mặc những trang phục sành điệu và hiện đại trong bộ phim nổi tiếng ''Gentlemen Prefer Blondes''. Bộ phim ''Gentlemen Prefer Blondes'' (1953) của đạo diễn Howard Hawks, đúng như tên gọi của nó, kể về câu chuyện của một quý cô tóc vàng xinh đẹp và bốc lửa đã quyến rũ phái mạnh và khiến họ "ngả nghiêng" như thế nào. Với diễn xuất cuốn hút, đỏng đảnh và thêm chút kiêu kì của cô đào Hollywood Jane Russell (vai Dorothy Shaw) và đặc biệt là nữ minh tinh nổi tiếng Marilyn Monroe (vai Lorelei Lee), bộ phim hấp dẫn khán giả bởi những tình tiết hài nhẹ nhàng và sự đáng yêu của hai nhân vật nữ chính. Trang phục của hai cô nàng Dorothy và Lorelei cũng để lại ấn tượng bởi phong cách trẻ trung và sành điệu, có chút "ăn chơi" nhưng vẫn giữ được vẻ kiêu kì của những cô gái ý thức được rằng mình đẹp. Nhà thiết kế William Jack Travilla (1920-1990) phụ trách phục trang cho phim này. Ông từng đảm nhiệm phần phục trang của những bộ phim khác như ''Những cuộc phiêu lưu của Don Juan'' (1948), ''The Scarlett O'Hara War'' (1980) và Dallas (1978)... Trang phục của Jane Russell, vai Dorothy. Trông cô thanh lịch với chân váy đen, áo trắng, vest và mũ rộng vành đỏ. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Marilyn Monroe trong vai Lorelei Lee nổi bật với bộ tóc vàng và quyến rũ với váy LBD dài tay, kèm với khăn quàng cape da báo. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Áo khoác dáng rộng khá được ưa chuộng trong phim, với các họa tiết thời thượng như kẻ ca rô và kết hợp hai tông màu vàng - đen. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Hay là chấm bi với tông màu trắng- xanh trẻ trung, hiện đại. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Một bộ đầm với họa tiết và các đường cắt khá lạ mắt. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Chiếc váy hồng "huyền thoại" của Marilyn trong một phân đoạn nhạc kịch. Sự quyến rũ của cô đã đạt đến mức tinh tế và quý phái. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Hai chiếc váy cưới của Dorothy và Lorelei ở cuối phim cũng rất ấn tượng với các chi tiết trang trí cầu kì, tỉ mỉ và chất liệu ren trắng mềm mại, quý phái. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+)
-----------------
