http://www.vietnamplus.vn/burberry-ram-ro-thoi-trang-xuan-he-2014/239934.vnp
-----------------
Burberry rầm rộ chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2014
-----------------
Nhà mốt Burberry vừa cho ra mắt chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2014 với sự tham gia của hàng loạt những “nam thanh nữ tú” đại diện cho vẻ đẹp, tinh thần và bản sắc Anh quốc. Sự trẻ hóa của những gương mặt đại diện cho chiến dịch mùa Xuân Hè 2014 đánh dấu một chu kỳ phát triển mới của nhà mốt Burberry. Toàn bộ phần hình ảnh của chiến dịch quảng cáo mới Xuân Hè 2014 do bộ đôi nhiếp ảnh gia thời trang danh tiếng, Mario Testino và tân Giám đốc Điều hành kiêm Giám đốc Sáng tạo, Christopher Bailey thực hiện tại London. Tham gia vào chiến dịch quảng cáo mùa tới của Burberry là những gương mặt mới như diễn viên và nhạc sỹ Jamie Campbell Bower, ca sỹ của nhóm nhạc Childhood Leo Dobson, người mẫu Anh Malaika Firth, người mẫu mở màn cho show diễn Burberry Prorsum Xuân Hè 2014 Matilda Lowther, người mẫu Anh Neelam Johanl, nam người mẫu Callum Ball và người mẫu Jean Campbell. Sự tham gia của cả ca sỹ và người mẫu trong chiến dịch quảng cáo Burberry Xuân Hè 2014 như bức thông điệp về tính gắn kết giữa âm nhạc và thời trang trong di sản của nhà mốt lâu đời bậc nhất Anh quốc Burberry. “Tinh thần Anh quốc đặc trưng là cảm hứng chủ đạo của mùa mới - duyên dáng, nhẹ nhàng, lãng mạn, và vẻ chân thực của những tài năng Anh uốc sáng giá,” tân Giám đốc Điều hành kiêm Giám đốc Sáng tạo, Christopher Bailey cho biết. Chiến dịch quảng cáo Burberry Xuân Hè 2014 nhấn mạnh vào những mẫu thiết kế đầy phóng khoáng thể hiện qua thiết kế áo khoác chesterfield hay caban bằng chất liệu cashmere thượng hạng từ vùng đất Scotland; những mẫu váy dịu dàng bằng chất liệu vải ren truyền thống của miền đất Nottingham./.
-----------------
