http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-burberry-chom-thu-2014-hanh-trinh-bat-tan/240817.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Burberry chớm Thu 2014: Hành trình bất tận
-----------------
Burberry Prorsum Pre-Fall 2014 là chuyến hành trình chu du qua những miền đất nổi tiếng bằng ngôn ngữ tạo hình đầy tính mỹ thuật cùng thiết kế áo khoác trên nền chất liệu đặc sắc, mang tính truyền thống. Mùa này, nhà thiết kế Christopher Bailey tiếp tục mang đến những dư vị mới mẻ cho dòng sản phẩm outerwear. Đó là thiết kế áo khoác dạng caban - xuất hiện nhiều trong bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2014. Thêm vào đó, sự xuất hiện của chất liệu lông cũng góp phần tăng nét sinh động cho những mẫu áo khoác lửng. Họa tiết chủ đạo nổi bật trong bộ sưu tập Burberry Prorsum Pre-Fall (Chớm thu 2014) chính là hình ảnh của những công trình nổi tiếng tại nhiều thành phố lớn trên thế giới như trung tâm tài chính Thượng Hải, nhà thờ Notre Dame Paris được in 2D trên nền chất liệu vải lụa, blouses, và cotton đặc sắc. Những mẫu váy trong bộ sưu tập Burberry Prorsum Pre-Fall 2014 cũng rất đa dạng, điển hình với thiết kế váy suông dài xẻ cao đầy gợi cảm hay kiểu váy lửng ngang đầu gối nữ tính. Độc đáo hơn, những kiểu váy xòe bồng bềnh từ chất liệu ren gợi nhớ đến những mẫu trang phục trong bộ phim “Downtown Abbey.” Dưới sự chỉ huy của “nhạc trưởng” Christopher Bailey, chất liệu chủ đạo của bộ sưu tập mùa tới mang đậm tính thần Anh quốc. Đó là chất liệu vải ren xứ Nottingham, cashmere xứ Scotland thượng hạng. Thêm vào đó, mùa này cũng chứng kiến sự hiện diện của vải Lurex ánh kim tạo thành họa tiết tổ ong mang hơi hướng của William Morris. Phụ kiện nổi bật của bộ sưu tập Burberry Prorsum Chớm thu 2014 là những mẫu túi xách tay hình thang, dạng hộp với nhiều kích thước cùng những kiểu sandals thanh mảnh. Thêm vào đó, sự hiện diện của những đôi ankle boots cũng mang đến nhiều lựa chọn phong phú dành cho phái đẹp.
-----------------
