http://www.vietnamplus.vn/nhung-thiet-ke-vest-dep-nhat-cua-thoi-trang-the-gioi-2013/239922.vnp
-----------------
Những thiết kế vest đẹp nhất của thời trang thế giới 2013
-----------------
Nhìn lại thời trang năm 2013 thì không thể không nhắc tới những thiết kế vest đình đám mà các ngôi sao như Alexa Chung, Emma Stone, Olivia Wilde ... đem tới thảm đỏ các sự kiện. Không chinh phục người mặc bằng những chất liệu vải bóng bẩy, hay những đường may cầu kỳ, diêm dúa, vest ghi điểm bởi sự tinh tế, sang trọng đầy quyến rũ. Cara Delevingne thời thượng, cá tính trong thiết kế vest trắng của nhà mốt Burberry. Alexa Chung thật duyên dáng với trang phục của nhãn hiệu Christopher Kane.   Olivia Wilde quá quyến rũ trong bộ vest mang thương hiệu Gucci. Kate Moss vẫn luôn là một biểu tượng thời trang ngay cả với trang phục vest.   Miley Cyrus "chinh phục" thảm đỏ Giải thưởng Âm nhạc Mỹ với vẻ đẹp trẻ trung cá tính trong bộ vest Versus Versace.   Angela Lindvall đẹp diệu kỳ trong thiết kế của nhà mốt Alberta Ferretti.   Jessica Biel đẹp cổ điển với trang phục vest của hãng D&G. Thiết kế vest của nhãn hiệu Atelier Versace mang tới vẻ đẹp dịu dàng cho Uma Thurban trên thảm đỏ. Natalia Vodianova đẹp như một nàng thơ khi diện thiết kế vest hồng của thương hiệu Dior. Jessica Alba sành điệu với trang phục Stella McCartney.
-----------------
