http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-minh-hanh-mung-xuan-voi-bst-ao-dai-ngua/241553.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Minh Hạnh mừng Xuân với BST Áo dài “Ngựa”
-----------------
Bộ sưu tập Áo dài với họa tiết Ngựa của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế Minh Hạnh sẽ cho trình làng bộ sưu tập Áo dài mang tên “Ngựa” của mình trên sân khấu Đón Tết cùng VTV 2014, vào lúc 22 giờ ngày 30/1 trên các kênh của Đài Truyền hình Việt Nam. Lấy ý tưởng năm Giáp Ngọ, những tà Áo dài của Minh Hạnh lấy hình tượng con ngựa làm chủ đạo. Thông qua bộ sưu tập của mình, nhà thiết kế và những người làm chương trình Đón Tết cùng VTV năm nay cũng thể hiện niềm tự hào về một tác phẩm nghệ thuật, về các bản sắc văn hóa dân tộc và minh chứng Áo dài không chỉ là trang phục truyền thống mà còn thể hiện tinh thần và nét đẹp của người Việt Nam. Thông qua bộ sưu tập này, ban tổ chức mong muốn tà Áo dài của Việt Nam được vươn xa hơn và được vinh danh nhiều hơn nữa trên trường quốc tế. Ngoài nhiều tiết mục ca nhạc đặc sắc, chương trình còn có sự kết hợp mới lạ giữa các ca sỹ và các nhóm nhảy. Đặc biệt, ca khúc do ca sỹ Hồ Trung Dũng và Uyên Linh thể hiện song ca sẽ là nhạc nền cho bộ sưu tập “Ngựa” của nhà thiết kế Minh Hạnh. “Trung Dũng mong thông qua chương trình, khán giả sẽ thấy đêm Giao thừa của mình trở nên ý nghĩa hơn và Dũng muốn chúc khán giả đón Tết thật ấm áp, may mắn và an khang, thịnh vượng. Hy vọng, mọi người sẽ ngày càng gắn bó với chương trình và hãy luôn bên cạnh, ủng hộ và cổ vũ các nghệ sỹ để họ tiếp tục cố gắng và cống hiến thật nhiều,” ca sỹ Hồ Trung Dũng chia sẻ./.   Trung Dũng và Uyên Linh song ca nhạc nền cho BST Áo dài "Ngựa." (Ảnh: BST)
-----------------
