http://www.vietnamplus.vn/ban-gai-abramovich-xin-loi-vi-ngoi-len-phu-nu-da-mau/241144.vnp
-----------------
Bạn gái Abramovich xin lỗi vì ngồi lên "phụ nữ da màu"
-----------------
Zhukova và chiếc ghế gây tranh cãi (Nguồn: DM) Bạn gái của tỷ phú người Nga Roman Abramovich, Dasha Zhukova đã công khai xin lỗi sau khi bị chỉ trích về tấm ảnh ngồi lên một chiếc ghế trông giống một phụ nữ da đen đang bán khỏa thân. Hình ảnh đó xuất hiện trên một trang blog về thời trang tên là Buro 24/7, phụ trách bởi nhà thiết kế thời trang hàng đầu nước Nga Miroslava Duma. Nội dung bài viết là cuộc phỏng vấn với Zhukova, chủ sở hữu của phòng trưng bày nghệ thuật Moskva. Zhukova mặc một chiếc áo trắng, quần jeans, ngồi trên một chiếc ghế với hình ảnh sống động như thật, lột tả một phụ nữ da đen đang nằm trong tư thế vật vã.  Hình ảnh đó đã khiến các tổ chức chống phân biệt chủng tộc phẫn nộ, nhất là khi bài báo đó được phát hành đúng ngày Martin Luther King, tưởng niệm vị mục sư da màu nổi tiếng với phong trào đấu tranh chống tình trạng phân biệt màu da.  Trước làn sóng phản đối, Yhukova và những người làm nên bài báo đó đã công khai xin lỗi: "Tôi là người phản đối nạn phân biệt chủng tộc. Đây quả thực là một tai nạn. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người đã bị ảnh hưởng bởi bức ảnh đó. Chúng tôi chỉ muốn truyền tải những thông điệp về nghệ thuật phi chính trị, giới tính." Chiếc ghế mà Zhukova ngồi được thiết kế bởi họa sĩ người Na Uy Bjarne Melgaard. Trang blog Buro 24/7 cũng lên tiếng lấy làm hối tiếc về bức ảnh đó: "Buro 24/7 chống lại nạn phân biệt chủng tộc hay tất cả những gì ảnh hưởng xấu tới con người. Chúng tôi thật lòng xin lỗi." Abramovich - ông chủ câu lạc bộ Chelsea, là tỷ phú giàu thứ 13 nước Nga với tài sản ước tính ở vào khoảng 10,6 tỉ USD. Ông này đã ly dị vợ và hiện sống với Zhukova, một cựu người mẫu.
-----------------
