http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-bao-tang-ao-dai-dau-tien/241133.vnp
-----------------
Khánh thành Bảo tàng Áo dài đầu tiên tại Việt Nam
-----------------
Ngày 22/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, lần đầu tiên, Bảo tàng chuyên về Áo dài Việt Nam đã chính thức mở cửa đón khách trong và ngoài nước đến chiêm ngưỡng các mẫu trang phục áo dài truyền thống của Việt Nam qua nhiều thời kỳ. Đây là Bảo tàng Áo dài đầu tiên của Việt Nam, do nhà thiết kế Sĩ Hoàng đầu tư thực hiện, hoạt động theo quy định của Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, chịu sự quản lý của Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh và chính quyền địa phương. Tọa lạc tại phường Long Phước, quận 9, Bảo tàng Áo dài Việt Nam trưng bày 36 bộ áo dài, trong đó 18 bộ thể hiện lịch sử áo dài như áo dài tứ thân thế kỷ 17; áo dài năm thân thế kỷ 18; áo dài vương triều nhà Nguyễn thế kỷ 19… Các bộ áo dài còn lại gắn với những người phụ nữ Việt Nam lẫy lừng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa… như áo dài của bà Nguyễn Thị Định, bà Nguyễn Thị Bình, bà Tôn Nữ Thị Ninh, nghệ sỹ nhân dân Trà Giang, nghệ sỹ nhân dân Bạch Tuyết… Bên cạnh những bộ sưu tập áo dài, Bảo tàng còn trưng bày khoảng 3.000 hình ảnh phụ nữ Việt trong trang phục truyền thống. Nhà thiết kế Sĩ Hoàng cho biết từ những năm 1995-2013, ông đã giới thiệu áo dài Việt Nam ở hơn 20 quốc gia trên thế giới. 5 năm trước, sau chuyến thăm Tokyo và được đến Bảo tàng Kimono, giấc mơ về một Bảo tàng Áo dài Việt Nam của ông càng trỗi dậy mạnh mẽ. Mục tiêu của bảo tàng nhằm quảng bá hình ảnh chiếc áo dài truyền thống dân tộc đối với du khách trong và ngoài nước, thông qua đó, học sinh sinh viên có thể tìm hiểu được nền văn hóa của dân tộc Việt Nam qua từng giai đoạn phát triển. Bảo tàng mở cửa hàng ngày từ 8 giờ đến 17 giờ./.
-----------------
