http://www.vietnamplus.vn/cha-mi-vang-mat-tren-san-paris-fashion-week-vao-phut-chot/241021.vnp
-----------------
Chà Mi vắng mặt trên sàn Paris Fashion Week vào phút chót
-----------------
Chà Mi thử đồ của nhà thiết kế Julien Fornie. (Ảnh: BTC) Mọi công việc đã hoàn tất, chỉ còn đợi tổng duyệt lần cuối và hoàn thiện các giấy tờ pháp lý cho show diễn tối ngày 21/1 nhưng sự cố đã xảy ra, khiến Chà Mi không được diễn trong show của nhà thiết kế Julien Fournie ở Paris Haute Couture Fashion Week 2014 (trong khuôn khổ Paris Fashion Week 2014). Theo quy định ở Pháp, tất cả người mẫu tham gia trình diễn tại Paris Fashion Week đều buộc phải có giấy phép làm việc (working visa) và phải có hợp đồng chính thức với một công ty quản lý người mẫu tại Pháp mới được chính thức xuất hiện trên sàn diễn của tuần lễ thời trang này, nếu không toàn bộ show diễn đó sẽ bị dừng lại ngay lập tức. Để có được giấy phép này, Chà Mi cần tối thiểu 15-30 ngày, trong khi đó chỉ còn vài giờ nữa show diễn sẽ diễn ra. Dù Julien Fournie đã giải thích với ban tổ chức rằng Chà Mi là khách mời đặc biệt của mình và ông rất mong muốn cô sẽ là người mẫu mở màn cho show diễn của ông nhưng những việc liên quan đến vấn đề thủ tục pháp lý hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của nhà thiết kế. Do từ trước đến giờ ông luôn sử dụng những người mẫu đến từ những công ty quản lý người mẫu tại Pháp nên các thủ tục pháp lý đều do các công ty này thực hiện, nhà thiết kế không phải tham gia vào. Chà Mi là trường hợp ngoại lệ được đích thân ông mời nên dù đã chuẩn bị kỹ cho buổi biểu diễn nhưng nhà thiết kế Julien Fournie đã không lường được tình huống. “Tôi rất tiếc khi Chà Mi không thể xuất hiện trong show diễn của tôi, vì tôi đã đặt nhiều kỳ vọng vào cô ấy. Tuy nhiên, vì Chà Mi vẫn là người mẫu yêu mến của tôi nên tôi rất mong muốn cô ấy sẽ mặc chiếc áo của tôi và ngồi ở vị trí danh dự bên cạnh những ngôi sao hàng đầu để theo dõi show diễn,” nhà thiết kế Julien Fournie chia sẻ. Chà Mi đi xem bộ sưu tập của các nhà thiết kế cũng tham gia Haute Coture Fashion week. (Ảnh: BTC) Julien cho biết, bây giờ ông đang rất bận cho show diễn, nhưng ngày mai ông sẽ gửi một bức thư xin lỗi chính thức đến Chà Mi để thể hiện sự trân trọng của ông với người mẫu. Nhà thiết kế vẫn hy vọng sẽ tiếp tục được hợp tác với Chà Mi trong show diễn thời trang tiếp theo của mình tại Paris Fashion Week Thu-Đông sẽ diễn ra vào tháng 7/2014./.
-----------------
