http://www.vietnamplus.vn/cha-mi-du-show-o-paris-fashion-week-2014/240801.vnp
-----------------
Chà Mi mở màn một show ở Paris Fashion Week 2014
-----------------
Chà Mi trình diễn tại Singapore Fashion Week 2013. (Ảnh: BTC) Top 4 Vietnam’s Next Top Model 2013 Chà Mi đã được nhà thiết kế nổi tiếng người Pháp Julien Fournie lựa chọn là người mẫu mở màn trong show diễn thời trang của ông tại Paris Haute Couture Fashion Week 2014 (trong khuôn khổ Paris Fashion Week 2014), diễn ra vào ngày 21/1/2014 tại khách sạn Marcel Dassault, tọa lạc trên đại lộ thời trang Champs-Elysées của Pháp. Giải thích việc chọn lựa Chà Mi cho show diễn, chủ của thương hiệu thời trang cao cấp Julien Fournie cho biết: “Chà Mi chính là một bất ngờ đầy thú vị. Cô ấy hoàn toàn độc đáo và tạo ra cảm xúc tươi mới cho nhà thiết kế. Gương mặt của cô rất đẹp, toát ra sự thanh nhã và quý phái, rất phù hợp với dòng thời trang cao cấp. Mở màn cho show diễn của Julien tại Paris Haute Couture Fashion Week vào ngày 21/1, Chà Mi sẽ đại diện cho Việt Nam và cả châu Á trong sự kiện tuyệt vời này. Cô ấy rất may mắn, vì cơ hội này này rất quan trọng cho sự nghiệp của một người mẫu quốc tế.” Ngoài ra, Julien cũng đánh giá Chà Mi sở hữu một thân hình với các số đo hoàn hảo, có nhiều khoảnh khắc trình diễn trên sân khấu khiến ông nghĩ đến hình ảnh của một tiểu Naomi Campbell. Trước đó, Julien Fournie đã có cơ hội làm việc với Chà Mi ở Singapore Fashion Week 2013. Hiện tại cô đã có mặt tại thủ đô Paris để tập luyện cùng với êkíp trước buổi diễn. Phấn khởi trước chuyến đi Paris lần này, Chà Mi cho biết: “Được trở thành người mẫu Việt Nam duy nhất tham gia vào Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week 2014 thật sự là một cơ hội rất lớn cho một người mẫu trẻ như Chà Mi. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để có phần trình diễn thật tốt,” Chà Mi phấn khởi cho biết trước khi lên đường. Chà Mi đã đến Paris. (Ảnh: BTC) Paris Haute Couture Fashion Week 2014 là tuần lễ thời trang cao cấp, nằm trong khuôn khổ tuần lễ thời trang Paris Fashion Week 2014, diễn ra từ ngày 19-24/1 tại khách sạn Marcel Dassault tọa lạc trên đại lộ thời trang Champs-Elysées nổi tiếng của Pháp. Đây là tuần lễ thời trang danh tiếng bậc nhất thế giới, quy tụ hàng trăm nhà thiết kế và người mẫu nổi tiếng cùng những thương hiệu thời trang lừng danh như: Chanel, Giorgio Armani Privé, Elle Saap, Jean Paul Gaultier, Vaolentino… Để được trình diễn tại Paris Fashion Week, những người mẫu nổi tiếng thế giới cũng phải trải qua việc casting rất khắc khe. Chính vì vậy sải bước trên sàn catwalk hàng đầu thế giới Paris Fashion Week là cơ hội mà bất kỳ người mẫu nào cũng mơ ước./.
-----------------
