http://www.vietnamplus.vn/angelo-seminara-tinh-dot-pha-suc-sang-tao-vo-bien-cua-phu-thuy-toc/417411.vnp
-----------------
Angelo Seminara: Tính đột phá, sức sáng tạo vô biên của "phù thủy" tóc
-----------------
Angelo Seminara biểu diễn trên sân khấu Davines Hair Show 2016. (Ảnh: Tuấn Đào) Một trong những thành công và dấu ấn nổi bật của Davines Hair Show 2016 là việc mời được "phù thủy tóc" số một thế giới Angelo Seminara sang Việt Nam như điểm dừng chân đầu tiên của ông ở Châu Á. Angelo Seminara được xem là tượng đài số một về kỹ thuật xử lý tóc, tính đột phá và sức sáng tạo vô biên của ông trên mọi tác phẩm khiến người ta kinh ngạc và tự hỏi "Liệu ông ta đã làm cách gì để có được điều đó?"​ Angelo Seminara đã trình diễn những kỹ thuật điêu luyện ấy của mình tại Davines Hair Show 2016 tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 11/11 vừa qua. Angelo Seminara mang tới bộ sưu tập tóc “Biểu tượng - Iconic” với những thiết kế đặc sắc và để lại nhiều dấu ấn đúng như tên gọi. Đó là kỹ thuật làm xoăn giả và đánh rối đơn giản, nhưng qua bàn tay của Angelo, mái tóc xù bông cực đại trên đầu quá ấn tượng. Cách tạo xoăn ấn tượng và gây kinh ngạc. (Ảnh: Tuấn Đào) Với Angelo Seminara, tạo mẫu tóc không chỉ là một công việc, nó chính là đam mê và là cuộc sống của ông. Chính vì vậy, mỗi thiết kế tóc Angelo tạo ra có thể coi là một tác phẩm nghệ thuật đích thực, kết tinh nhiều tâm huyết của người nghệ sỹ trong đó và vượt xa mọi khuôn khổ của tạo mẫu tóc ứng dụng thông thường. Xuất hiện trong Davines Hair Show 2016 và cũng là lần đầu tiền biểu diễn tại Châu Á, Angelo Seminara đã làm khán giả ngỡ ngàng với sự sáng tạo vô biên của mình. Tác phẩm tóc đầu tiên được Angelo Seminara giới thiệu với công chúng mộ điệu Việt Nam thoáng trông không có vẻ gì đặc biệt, mái tóc dài ngang lưng màu nâu vàng được cắt bằng đơn giản. Khi lại gần, người xem mới ngỡ ngàng trước sự sống động của mái tóc với những mảng màu uyển chuyển xen kẽ, nối tiếp nhau tạo nên hiệu ứng 3D đặc sắc. Cũng ngay trên sân khấu, cộng sự của Angelo, ông Francessco Ferri – chuyên gia về màu nhuộm tại Davines, đã chia sẻ công thức và kỹ thuật sử dụng miếng Flamboyce (dụng cụ hỗ trợ màu nhuộm) để đạt được hiệu ứng 3D chân thật trên mái tóc. Tiếp sau kỹ thuật nhuộm 3D, Angelo cho người xem thấy một mẫu tóc được nhuộm màu đỏ nâu ánh cam với những lọn xoăn lớn bồng bềnh. Đặc biệt hơn, mọi thông số về màu nhuộm đều được Angelo giải thích trực tiếp và chia sẻ trên màn hình lớn để khán giả bên dưới đều có thể nhìn thấy. Những tông màu nhìn tưởng đơn giản nhưng đòi hỏi kỹ thuật đỉnh cao về xử lý màu tóc. (Ảnh: Tuấn Đào) Trong phần tiếp theo của buổi biểu diễn, người xem được chiêm ngưỡng hai thiết kế nổi bật và đầy ấn tượng. Trước tiên là mái tóc với những lọn tóc giả nối với dây kim loại tạo thành mái tóc trang sức vô cùng sáng tạo. Cách làm ra những lọn tóc này cũng được ông thực hiện lại ngay trên sân khấu. Song song với việc giới thiệu các mẫu tóc và chia sẻ kỹ thuật tạo nên những mái tóc ấy, Angelo còn nói về tầm quan trọng của sự sáng tạo đối với một nhà tạo mẫu tóc. Theo ông, sự sáng tạo là rất quan trọng và bạn cần phải ghi chép lại mọi ý tưởng của mình cho dù có thể thực hiện chúng ngay hay không. Có thể thấy, sức sáng tạo của Angelo chính là điều làm nên tính đột phá trong những mẫu tóc ông thực hiện. Thiết kế cuối cùng, điểm nhấn của bộ sưu tập, là cuộc trình diễn giản dị đến điêu luyện của kỹ thuật bới và tạo kiểu. Davines Hair Show nằm trong chuỗi hoạt động nghệ thuật thường niên được Davines Việt Nam tổ chức. Tiếp nối thành công của các mùa trước, Davines Hair Show năm nay mang chủ đề “Nghệ thuật và cuộc sống.” Kỹ thuật tạo màu đầy biến hóa của Angelo. (Ảnh: Tuấn Đào) Phần trình diễn các thiết kế thời trang tóc của Angelo cũng khép lại một mùa Davines Hair Show ấn tượng cho người xem. Nhà tạo mẫu tóc người Ý Angelo Seminara là một trong những nhà tạo mẫu tóc độc đáo và nhiệt huyết nhất thời đại. Với 3 lần chiến thắng Giải thưởng Nhà tạo mẫu tóc của năm BHA British và 2 lần giành ngôi vị quán quân Grand Trophy AIPP Award, các tác phẩm của ông có sức ảnh hưởng rất lớn và được kế thừa bởi vô số các nhà tạo mẫu, nhiếp ảnh gia và người mẫu chuyên nghiệp trên toàn thế giới. Hiện ông đảm nhiệm vai trò Giám đốc Nghệ thuật của Davines Toàn Cầu.​/.
-----------------
