http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-cua-burberry-tang-manh-trong-mua-giang-sinh/240796.vnp
-----------------
Doanh thu của Burberry tăng mạnh trong mùa Giáng Sinh
-----------------
Doanh thu bán lẻ của hãng thời trang thương hiệu Burberry (Anh) đã tăng 14% trong mùa giáng sinh (quý Tư năm 2013), mặc dù tỷ giá hối đoái có thể gây bất lợi đến đà tăng trưởng của hãng trong nửa sau của năm. Đáng chú ý, doanh thu mẫu áo khoác da lạc đà nổi tiếng với màu đỏ và đen đạt 528 triệu bảng trong ba tháng đến ngày 31/12, cao hơn so với dự báo của chuyên gia phân tích là 520 triệu bảng. Doanh thu của các cửa hàng trong nửa sau của năm 2013 tăng 12% so với 13% trong nửa đầu của năm nhờ tốc độ tăng trưởng hai chữ số tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và tăng trưởng cao tại châu Mỹ và EMEIA (gồm châu Âu, Trung Đông, Ấn Độ và châu Phi). Angela Ahrendts, giám đốc điều hành Burberry, cho biết: “Số liệu trên cho thấy đà tăng trưởng mạnh mẽ của thương hiệu. Trong tương lai, hãng sẽ tập trung nhiều hơn vào lĩnh vực bán lẻ, tăng cường đầu tư vào tiếp thị, dịch vụ khách hàng ngoại tuyến và trực tuyến.” Cổ phiếu của Burberry đã giảm 7% tính từ ngày 15/10 do giữa năm 2014 bà Ahrendts sẽ đảm nhận công việc tại Apple và giao quyền điều hành cho giám đốc sáng tạo Christopher Bailey. Tuy nhiên, cổ phiếu vẫn tăng giá 11% trong năm ngoái. Các nhà phân tích tại Bank of America Merrill Lynch và HSBC dự báo tốc độ tăng trưởng của Burberry sẽ giảm nhẹ còn 9% trong khi các nhà phân tích khác vẫn kỳ vọng mức tăng trưởng 11%./.
-----------------
