http://www.vietnamplus.vn/san-pham-thoi-trang-xin-cung-co-chat-doc/239780.vnp
-----------------
Sản phẩm nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng chứa chất độc
-----------------
Tổ chức Hòa bình Xanh (Greenpeace) ngày 14/1 cho biết đã phát hiện nhiều hóa chất tiềm ẩn nguy hại trong quần áo và giầy dép trẻ em của các thương hiệu nổi tiếng toàn cầu. Greenpeace đã tiến hành phân tích 82 mẫu quần áo trẻ em của các hãng Adidas, American Apparel, Burberry, C&A, Disney, Gap, H&M, Li-ning, Nike, Primark, Puma và Uniqlo tại 12 quốc gia khác nhau, trong đó có 29 sản phẩm có xuất xứ từ Trung Quốc. Kết quả cho thấy ít nhất mỗi nhãn hiệu có một mẫu sản phẩm chứa hóa chất có thế tác động tiêu cực tới hệ sinh sản, miễn dịch và hoócmôn của các bé. Theo nhà vận động chiến dịch của Greenpeace tại Đông Á, ông Lý Trí An, những hóa chất này có thể được tìm thấy ở bất kỳ đâu, từ những thiết kế đặc biệt sang trọng đến thời trang bình dân. Trong số các sản phẩm được xét nghiệm, 50 sản phẩm, tương đương 61%, bị phát hiện chứa chất nonylphenol ethoxylate (NPE) có thể gây rối loạn hoócmôn. Ngoài ra, kết quả xét nghiệm cũng cho thấy có axít fluorooctanoic (PFOA) liều cao trong một số mẫu quần áo. Đây là axít được dùng trong quá trình chế tạo polyme chống dính Teflon, có thể gây hại cho khả năng sinh sản. Cuộc điều tra trên được thực hiện nối tiếp các nỗ lực trước đó của Greenpeace nhằm buộc các hãng sản xuất quần áo đến năm 2020 phải loại bỏ hoàn toàn việc sử dụng các vật liệu độc hại./.
-----------------
