http://www.vietnamplus.vn/cac-trung-tam-thuong-mai-tai-paris-buoc-vao-mua-giam-gia/238869.vnp
-----------------
Các trung tâm thương mại tại Paris bước vào mùa giảm giá
-----------------
Nhiều nhãn hiệu cao cấp như Chloé, Marc Jacobs, Michael Kors giảm giá mạnh ngay từ ngày đầu của mùa giảm giá. (Ảnh: Bích Hà-Tiến Nhất/Vietnam+) Cũng như mọi năm, vào thời điểm khoảng một tuần sau khi bước sang Năm mới, các cửa hàng cao cấp và trung tâm thương mại tại Paris bắt đầu đợt bán hàng giảm giá mùa Đông. Đây là một sự kiện được khách hàng nóng lòng chờ đợi, đồng thời cũng là dịp để các cửa hàng xả hàng trước khi đặt mua những bộ sưu tập mới. Kể từ ngày 8/1, cửa hàng Galeries Lafayette Haussmann, trung tâm thương mại lớn nhất trong chuỗi cửa hàng cùng thương hiệu được mệnh danh là "thiên đường mua sắm" của du khách Pháp và quốc tế, đã nhanh tay tung chiêu đợt khuyến mại đầu tiên áp dụng trong 4 ngày với nhiều mặt hàng được giảm giá mạnh từ 30% đến 70%. Du khách có thể tìm thấy ở đây mọi thứ, từ các sản phẩm nước hoa, mỹ phẩm, đồ da và phụ kiện, đồ trang sức hàng hiệu như Cartier, Louis Vuitton, Chanel, Bulgari, Tom Ford Beauty… đến các thời trang của các nhà thiết kế danh tiếng gồm Pierre Cardin, Dior, Guerlain, Mango, Zara, Givenchy, H&M… cùng các đồ nội thất sang trọng. Theo bà Agnès Vigneron, Tổng Giám đốc của cửa hàng, trong 4 ngày bán hàng giảm giá, trung tâm hy vọng đón tiếp trung bình mỗi ngày 200.000 lượt người mua, một lượng khách hàng cao gấp 2,5 lần so với ngày thường. Theo bà, con số này tương đương với lượng khách của mùa bán hàng giảm giá năm trước, nhưng trong bối cảnh nền kinh tế Pháp chưa thoát khỏi khủng hoảng, lượng khách hàng này là rất khả quan. Các mặt hàng được tiêu thụ mạnh nhất là quần áo, túi xách, giày dép thời trang. Không chỉ kinh doanh dòng sản phẩm cao cấp, Galeries Lafayette còn hướng mạnh đến tầng lớp trung lưu ở Pháp và đặc biệt nhắm vào dòng khách "ngoại." Theo báo chí Pháp, bảng thống kê các giao dịch qua thẻ tín dụng tại các trung tâm thương mại lớn ở Paris và các cửa hàng bán hàng hiệu cho thấy khách nước ngoài chi tiêu nhiều gấp 4 lần so với người bản địa. Trên thực tế, Paris đón tiếp trung bình hàng năm khoảng 30 triệu lượt khách quốc tế. Đông nhất là du khách Mỹ, Anh, Italy, Đức, Nhật, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ… Họ đến Paris không phải chỉ để chiêm ngưỡng vẻ đẹp kiêu kỳ và quyến rũ của "Kinh đô ánh sáng", mà còn là để thỏa sức mua sắm. Đây thực sự là "Con gà đẻ trứng vàng" không chỉ với ngành du lịch mà còn với các ngành dịch vụ đi kèm như thương mại, khách sạn, nhà hàng... Tại Paris, mùa bán hàng giảm giá đang vào kỳ cao điểm, nhiều cửa hàng và trung tâm thương mại đua nhau giảm giá. Các cửa hàng Le Printemps, Les Grands Magasins, H&M, C&A tọa lạc trên đại lộ Haussmann, hay cửa hàng BHV nằm đối diện với Tòa thị chính thành phố và Bon Marché nằm ở tả ngạn sông Seine cũng đã bắt đầu áp dụng các đợt khuyến mại nhằm lôi kéo du khách. Bất chấp khó khăn kinh tế, bầu không khi mua sắm tại các trung tâm này vẫn luôn sôi động do các nhà phân phối đáp ứng đúng tâm lý người tiêu dùng về mẫu mã, chất lượng và giá cả sản phẩm./.
-----------------
