http://www.vietnamplus.vn/ba-kieu-nu-hollywood-an-mac-dep-nhat-2013/238294.vnp
-----------------
Ba kiều nữ Hollywood ăn mặc đẹp nhất năm 2013
-----------------
Jennifer Lawrence với chiếc váy Dior ở lễ trao giải Oscar 2013 Đều mới 23 tuổi, cùng là những ngôi sao trẻ nổi tiếng và tài năng nhất Hollywood bây giờ, đều đảm nhiệm vai nữ chính ở các serie phim bom tấn, Jennifer Lawrence, Kristen Stewart, Emma Watson còn có một điểm chung nữa. Đó là cách họ trở thành biểu tượng thời trang của giới trẻ trong năm 2013. Cả ba nữ diễn viên này đều có ảnh hưởng nhất định về xu hướng thời trang tới bộ phận người hâm mộ riêng của họ. Với những hình tượng đẹp mắt trong phim và cả những trang phục hàng ngày, Jennifer, Kristen, Emma đều gây chú ý. Dior vẫn là nhà tài trợ những bộ trang phục được thiết kế riêng cho Jennifer Lawrence  trong bộ phim mới ra mắt “Catching Fire” (nằm trong series phim The Hunger Games). Điều đó đã đủ để nói lên hãng thời trang danh giá nước Pháp này kỳ vọng thế nào vào ngôi sao trẻ này.   Jennifer đã luôn xuất hiện với hình ảnh mặn mà, quyến rũ, đặc biệt hơn với sự chăm sóc đặc biệt của Dior với những chiếc váy một tông màu, dài chấm gót, vai trần. Khi Emma Watson lần đầu xuất hiện trong lễ ra mắt Harry Potter cô mới 11 tuổi. Ở độ tuổi ấy, thời trang chưa phải là vấn đề cần đặc biệt chú trọng với các bé gái và Emma thì không thể mặc những chiếc váy dạ hội lộng lẫy hay đi giày cao gót. Sau 8 tập phim, Emma dần dần trưởng thành. Phong cách ăn mặc của Emma Watson thay đổi theo thời gian Đột nhiên, một làn sóng mới của các nhà thiết kế thời trang bắt đầu đặc biệt chú ý đến ngoại hình của Emma khi bước ra ánh đèn flash. Những chiếc váy ngắn, quần short, tóc tém đã làm nên một Emma vừa thu hút vừa cá tính. Còn khi Kristen Steweart bắt đầu trở nên đình đám ngay từ phần 1 của serie phim “Chạng vạng”, cô đã được các nhà thiết kế quan tâm chăm sóc đặc biệt. Kristen Stewart tại lễ trao giải Oscar 2013   Kristen thường xuất hiện ở các lễ trao giải với những chiếc đầm ôm bó sát lưng trần tối màu, khác hẳn với tạo hình khỏe khoắn, thể thao, bụi bặm của Bella trong phim hay của chính nữ diễn viên này ngoài đời./.
-----------------
