http://www.vietnamplus.vn/bi-tang-quan-ao-cho-khach-hang-chi-mac-do-lot/238238.vnp
-----------------
Bỉ: Tặng quần áo cho khách hàng chỉ mặc đồ lót
-----------------
Đợt giảm giá hàng mùa Đông trên toàn nước Bỉ chính thức bắt đầu từ ngày 3/1. Đây cũng là thời điểm hãng thời trang Tây Ban Nha Desigual tiến hành chiến dịch xâm nhập "trái tim châu Âu." Tại thành phố Namur, hãng thời trang này tặng 2 sản phẩm miễn phí cho 100 khách hàng đầu tiên với điều kiện họ chỉ được mang trên mình quần áo lót. 100 khách hàng tiếp theo sẽ được nhận phiếu giảm giá. Kết quả, một dãy 400 người đã xếp hàng từ 7 giờ sáng để mong trở thành khách hàng may mắn. Có người đã chầu trực trước cửa hàng cả đêm, mặc cho mưa và rét. Một trong những khách hàng nam cho biết anh đã tới xếp hàng từ đêm hôm trước để chờ đến khi cửa hàng mở cửa, anh sẽ là một trong những vị khách đầu tiên được nhận quà tặng. Nhìn chung, ngày đầu tiên của chiến dịch giảm giá đã thu được kết quả tốt đẹp. Các mặt hàng đều được giảm từ 30-50%. Để thu hút khách hàng, nhiều cửa hàng mở cửa cả ngày Chủ nhật 5/1. Theo Cơ quan thống kê quốc gia của Bỉ, doanh thu của các cửa hàng tại vùng thủ đô Brussels trong ngày đầu tiên của chiến dịch giảm giá 2014 tăng 1% so với năm ngoái. Các cửa hàng hy vọng sẽ tiêu thụ được nhiều hàng hóa trong hai ngày cuối tuần. Tuy nhiên, thời tiết ấm áp cũng khiến các loại áo khoác mùa Đông bán không chạy. Trong khi đó, tại vùng nói tiếng Hà Lan Flanders, nơi có mức sống cao hơn nhiều so vùng nói tiếng Pháp Walonnie-Brussels, không khí có vẻ trầm lắng hơn. Doanh số bán hàng giảm từ 3-5% so với năm ngoái. Hiện có tới 40% mặt hàng áo mùa Đông vẫn tồn kho./.
-----------------
