http://www.vietnamplus.vn/nhung-su-kien-thoi-trang-duoc-trong-doi-2014/238036.vnp
-----------------
Những sự kiện thời trang được trông đợi của năm 2014
-----------------
Năm 2014 sẽ là năm của nhiều sự kiện thời trang nổi bật. Bên cạnh những sự kiện “đến hẹn lại lên” sẽ là những sự kiện mới được giới thời trang đặc biệt quan tâm. Thời điểm “đổi vai” của nhiều nhà thiết kế tài năng Năm 2014 là thời điểm đến và đi của nhiều cái tên nổi tiếng trong làng thời trang. Ở Paris, tin tức Nicolas Ghesquière gia nhập Louis Vuitton vẫn là sự kiện được nhiều người bàn tán. Theo kế hoạch, Nicolas Ghesquière sẽ có show diễn đầu tiên của mình cho Louis Vuitton tại Tuần lễ thời trang Thu Đông 2014/2015. Alessandra Dell’Acqua sẽ đến Rochas để đảm nhận vị trí Giám đốc sáng tạo. David Koma cũng sẽ đến Mugler và có show diễn ra mắt vào tháng Sáu. JW Anderson cũng sẽ mang những thiết kế hiện đại và sắc nét của mình đến Loewe. Ở Milan, Jeremy Scott sẽ thể hiện tài năng của mình với Moschin và chính thức đảm nhận vị trí Giám đốc sáng tạo vào tháng Hai. Tại London, Sophie Hulme và Erdem vẫn đang được cân nhắc xem ai sẽ gia nhập đội quân của Mulberry. Năm 2014, sàn diễn của Burberry sẽ nhận được sự quan tâm của những người trong giới. Bởi, Christopher Bailey được chọn là người thay thế "khối óc điện tử" Angela Ahrendts và sẽ đảm nhận vị trí Giám đốc sáng tạo kiêm Giám đốc điều hành. Triển lãm Sau 12 tháng chuẩn bị, bảo tàng Victoria & Albert sẽ chính thức giới thiệu những thiết kế váy cưới biểu tượng trong thời gian từ năm 1775-2014. Cuộc triển lãm hoành tráng này sẽ bắt đầu từ ngày 3/5/2014 đến 15/3/2015. Barbican cũng sẽ tổ chức một cuộc triển lãm dành riêng cho Jean Paul Gaultier. Triển lãm có tên gọi là "Thế giới thời trang của Jean Paul Gaultier: Từ bên lề đến sàn diễn." Sự kiện này sẽ được tổ từ 9/4-17/8/2014. Sự lớn mạnh của các nhà thiết kế người Anh Năm 2014 là thời điểm cho thấy sự lớn mạnh của các nhà thiết kế đến từ Xứ sở Sương mù khi họ tung ra những khoản tiền lớn để đầu tư vào hai thương hiệu thời trang nổi tiếng là LVMH và Kering. Christopher Kane và Nicholas Kirkwood cũng trở thành một phần của LVMH. Trong khi, JW Anderson sẽ gia nhập đội quân hùng mạnh của Kering. Mary Katrantzou cũng đã bước đầu đặt nền tảng phát triển thương mại điện tử cho nhãn hàng của cô. Mở cửa hàng bán lẻ Ba nhà thiết kế nổi tiếng của Anh là Christopher Kane, Victoria Beckham và Roksanda Ilincic sẽ khai trương cửa hàng bán lẻ tại Mayfair, London. Tháng Ba tới đây, Karl Lagerfeld cũng sẽ mở riêng một cửa hàng tại con phố sầm uất Regent. Theo nguồn tin thân thiết với nhà thiết kế tài năng này thì đây sẽ là cửa hàng lớn nhất tại châu Âu. Năm của Vogue Hãy sẵn sàng cho một năm với nhiều sự kiện lớn của Vogue. Đầu tiên sẽ là Liên hoan Vogue lần thứ ba được tổ chức trong hai ngày, 29 và 30/3. Miss Vogue sẽ được thực hiện hai lần vào tháng Tư và tháng 10. Một sự kiện khác cũng nổi bật không kém là việc Kate Moss trở thành biên tập viên thời trang của Vogue Anh./.
-----------------
