http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-an-tuong-cua-thoi-trang/237915.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc ấn tượng của thời trang 2013
-----------------
Năm 2013 là năm có nhiều sự kiện của làng thời trang. Hãy cùng nhìn lại những khoảnh khắc thời trang ấn tượng nhất của năm. Marc Jacobs đã mang đến nhiều điều kỳ diệu khi giữ cương vị Giám đốc Sáng tạo tạo của Louis Vuitton và đây là một trong số đó. Tại Tuần lễ Thời trang NewYork, sàn diễn của Marc Jacobs ngập tràn ánh sáng ấm áp của ánh Mặt Trời buổi bình minh. Ngày 24/2, Kristen Stewart xuất hiện trên thảm đỏ Lễ trao giải Oscar với sự giúp đỡ của hai chiếc nạng. Kristen cho biết, cô đã bị gãy chân trước Oscar hai ngày và buộc phải dùng nạng để đến tham dự Oscar. Mặc dù phải dùng nạng, nhưng Kristen vẫn rất duyên dáng trong chiếc đầm hở vai tuyệt đẹp của Reem Acra. Jennifer Lawrence đã có khoảnh khắc bối rối tại Lễ trao giải Oscar 2013. Khi bước lên sân khấu để nhận giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, cô đã giẫm vào chiếc váy đồ sộ của mình và bị ngã. Mặc dù được những người có mặt vỗ tay động viên, nhưng người đẹp vẫn đỏ mặt và lúng túng mất vài giây. Tòa nhà của Công ty may mặc Rana Plaza ở Bangladesh đã bất ngờ sụp xuống khiến 1.300 công nhân thiệt mạng. Vụ việc đã khiến vấn đề an toàn lao động trong ngành may mặc ở Bangladesh trở thành vấn đề nóng. Sau sự kiện này, rất nhiều thương hiệu thời trang lớn trong đó có H&M và Zara đã phải ký cam kết lao động. Siêu mẫu đình đám của thập niên 90, Naomi Campbell đã cho ra mắt chương trình truyền hình thực tế của mình với tên gọi Face. Cô sẽ cùng Erin O’Connor và Caroline Winberg nhận vai trò cố vấn cho các nhóm người mẫu nhiều tham vọng tham gia chương trình. Marc Jacobs tươi tắn và tràn đầy năng lượng trong show diễn cuối cùng trên cương vị Giám đốc Sáng tạo của Louis Vuitton. Sau 16 năm gắn bó, Marc Jacobs đã tạm biệt Louis Vuitton để tập trung cho thương hiệu thời trang riêng của mình. John Galliano là biên tập viên khách mời của Vogue số tháng 12. Nhà thiết kế tài năng này cũng thực hiện một bộ ảnh đậm chất nghệ thuật với người bạn lâu năm, Kate Moss. Kiều nữ dị thường của làng nhạc Lady Gaga đã trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch Xuân Hè 2014 của Versace. Bộ ảnh quảng bá của chiến dịch này do Mert Alas và Marcus Piggott thực hiện. Sàn diễn thời trang của Chanel tại Dallas thực sự ngoạn mục. Show diễn Métiers d'Art đã để lại nhiều cảm xúc cho các tín đồ thời trang và là một trong những buổi diễn ấn tượng nhất năm 2013. Một trong những buổi diễn được chờ đợi nhất tại Tuần lễ thời trang London là show diễn ra mắt bộ sưu tập của Rihanna. Các thiết kế trong bộ sưu tập River Island đã làm sống lại thời trang thập niên 90. Bộ sưu tập đã nhận được những phản ứng tích cực từ giới phê bình. Ngày 11/4/2013 là năm kỷ niệm 100 năm ngày ra mắt cửa hàng đầu tiên của Coco Chanel. Để ăn mừng, hãng Chanel đã làm một bộ phim ngắn với tựa đề "Once Upon A Time." Bộ phim có sự góp mặt của nữ diễn viên nổi tiếng Keira Knightley và do Giám đốc Sáng tạo của Chanel, Karl Lagerfeld làm đạo diễn. Show diễn thường niên của Victoria's Secret luôn là điểm nhấn của năm. Năm nay, show diễn của Victoria's Secret không làm mọi người thất vọng. Năm nay, Candice Swanepoel là người mặc bộ cánh Fantasy Bra trị giá 10 triệu USD./.
-----------------
