http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-ca-tinh-o-london-voi-phong-cach-retro/237492.vnp
-----------------
Hoàng Thùy cá tính ở London với phong cách “retro”
-----------------
Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011Hoàng Thùy vừa có chuyến giao lưu văn hóa tại Scotland và sau đó cô đã ghé sang London, Anh quốc để tranh thủ chụp lại những kiểu ảnh thời trang ấn tượng giữa khung cảnh đầy lãng mạn, xinh đẹp của thành phố sương mù nổi tiếng thế giới. Đây cũng là những trang phục mang hơi hướng “retro” (trào lưu thời trang hoài cổ) nằm trong bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế Lê Xuân, với màu chủ đạo là sọc trắng, đen, be và xám trên nền vải satin, tafta cùng những đường cắt cá tính và sáng tạo. Các mẫu được thiết kế tạo điểm nhấn ở vai và hông giúp cho cô nàng quán quân trở nên kiêu sa và lộng lẫy giữa đường phố London. Hoàng Thùy đã thể hiện những sắc thái biểu cảm mang chất lạnh phù hợp với gam màu trung tính của bộ sưu tập. Dù đã đăng quang được hơn hai năm nhưng cô vẫn luôn giữ được phong độ và thần thái của một Top Model. Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh đẹp của Hoàng Thùy trong bộ sưu tập mới này: Hoàng Thùy trên đường phố London. (Ảnh: Nguyen Vu) Với thiết kế mang hơi hướng “retro” (Ảnh: Nguyen Vu) Một thiết kế mới của nhà tạo mẫu Lê Xuân. (Ảnh: Nguyen Vu) Gam màu chủ đạo là sọc trắng, đen, be và xám trên nền vải satin, tafta.(Ảnh: Nguyen Vu) Biểu cảm của Hoàng Thùy khá phù hợp với gam màu trung tính của bộ sưu tập. (Ảnh: Nguyen Vu) Ấn tượng giữa khung cảnh đầy lãng mạn (Ảnh: Nguyen Vu) Trang phục với điểm nhấn ở vai và hông. (Ảnh: Nguyen Vu)
-----------------
