http://www.vietnamplus.vn/giao-hoang-duoc-bau-la-nguoi-an-mac-dep-nhat-2013/237505.vnp
-----------------
Giáo hoàng được bầu là người ăn mặc đẹp nhất 2013
-----------------
Giáo hoàng Francis phát biểu trong lễ mừng Giáng sinh tại Tòa thánh Vatican. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giáo hoàng có nhiều danh hiệu như Đức Thánh Cha, Người đại diện Tòa Thánh Vatican... nhưng giờ ông còn có thêm một danh hiệu nữa là biểu tượng thời trang. Ấn bản Mỹ của tạp chí thời trang và phong cách sống đàn ông Esquire đã gọi Giáo hoàng Francis là Người đàn ông ăn mặc đẹp nhất năm 2013. Tạp chí thừa nhận quyết định không giống quy chuẩn thông thường, nhưng đánh giá phong cách ăn mặc giản dị của Giáo hoàng đã là tín hiệu về một kỷ nguyên mới (và với nhiều người là hy vọng mới) cho Giáo hội Công giáo. Mark-Evan Blackman, giáo sư thiết kế thời trang đàn ông tại Viện nghiên cứu công nghệ thời trang (FIT), cho biết: "Kiểu ăn mặc của ông thực sự phản ánh tư tưởng đằng sau. Tôi còn nhớ khi Giáo hoàng John Paul II được mai táng cùng đôi giày đỏ sáng chói. Khi Giáo hoàng hiện nay được lựa chọn và quyết định không dùng đôi giày đỏ, tôi nghĩ rằng hành động của ông phản ánh rất rõ thái độ rằng ông chỉ là một người bình thường đang đảm nhiệm một vai trò được giao phó." Giáo hoàng đã được ca ngợi vì sự khiêm tốn giản di của ông. Trong ngày thứ Năm tuần Thánh của lễ Phục Sinh, ông đã quỳ xuống rửa và hôn chân của một số thanh thiếu niên phạm tội, với hai là con gái và một theo Hồi giáo. Tháng Bảy vừa qua, ông đã mời người vô gia cư tới ăn tối cùng mình tại quảng trường Thánh Peter. Tháng Tám năm nay, ông tạo dáng chụp hình "tự sướng" cùng một nhóm thiếu niên tuổi teen. Vài tuần sau ông đã đeo mũi đỏ của chú hề để chụp ảnh hài hước cùng một cặp vợ chồng mới cưới. Mary Lisa Gavenas, tác giả Bách khoa trang phục nam giới Fairchild nhận xét: "Giáo hoàng Francis hiểu rõ rằng trang phục của nam giới là một cách để thể hiện tính cách của người mặc các bộ trang phục." Ann Pellegrini, giáo sư về thần học tại Đại học New York, cho tờ tạp chí biết rằng sự giản dị trong cách ăn mặc của Giáo hoàng đã thể hiện quan điểm thần học của ông và mối quan tâm thực tế của ông tới người nghèo. Những người nhận danh hiệu của Esquire trước đó chỉ toàn các ngôi sao ca nhạc và điện ảnh. Kể từ khi lên nhậm chức vào ngày 13/3, Giáo hoàng Francis, 77 tuổi, đã là chủ đề được nhiều người thảo luận nhất, theo cuộc thăm dò mới đây của tổ chức Global Language Monitor. Giáo hoàng đã thể hiện khả năng vạch ra hướng đi mới cho Giáo hội và giành được cảm tình của công chúng, thông qua các bài phát biểu truyền cảm và những hành động thể hiện sự giản dị, chân thành trước công chúng. Đầu tháng này, Giáo hoàng đã được tạp chí Time bầu chọn là Nhân vật của năm, danh hiệu trước đó từng được trao cho Nữ hoàng Anh, các cựu Tổng thống Mỹ Ronald Reagan và John F. Kennedy./.
-----------------
