http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-next-top-model-goi-cam-voi-sac-den-huyen-bi/237473.vnp
-----------------
Quán quân Next Top Model gợi cảm với sắc đen huyền bí
-----------------
Lần đầu tiên, quán quân Project Runway Vietnam 2013 Hoàng Minh Hà có sự kết hợp cùng quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thanh Thủy trong những mẫu mới do anh thiết kế. Minh Hà là gương mặt trẻ ghi dấu ấn với phong cách trang phục ôm sát đường cong nữ tính và duyên dáng bằng những khoảng hở lưng sexy với đường cắt cúp táo bạo, sắc sảo. Cũng chính sở trường này đã giúp anh chiến thắng trong cuộc thi dành cho các nhà thiết kế trẻ lần đầu tổ chức ở Việt Nam hồi trung tuần tháng Sáu vừa qua. Còn Mâu Thanh Thủy, từ khi tham gia chương trình tìm kiếm người mẫu Việt Nam trên truyền hình, những bước đi của cô gái này đã tiến bộ rõ, từ sự vụng về ban đầu giờ đây Thủy đã biến hóa linh hoạt, lúc hiền lành nhu mì, lúc kiêu sa, lúc lại vô cùng nổi loạn. Trong bộ ảnh thời trang mới thể hiện trang phục của nhà thiết kế trẻ Hoàng Minh Hà, cô đã góp phần “đốt nóng” không khí những ngày đông lạnh lẽo bằng trang phục khá sexy.   Cũng trong năm sau, công ty quản lý BeU Models kỳ vọng với những dự án trong nước và quốc tế do đơn vị này sắp xếp, khán giả sẽ có cơ hội chứng kiến sự bùng nổ của quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 4 trên hàng loạt các sàn diễn thời trang danh giá. Chiêm ngưỡng một số hình ảnh mới của quán quân Mâu Thanh Thủy: Minh Hà thử nghiệm với sắc đen. (Ảnh: Minduke Minh Đức) Thanh Thủy cá tính trong những shoot hình mới. (Ảnh: Minduke Minh Đức) Nét gợi cảm của quán quân Vietnam Next Top Model mùa thứ 4. (Ảnh: Minduke Minh Đức)
-----------------
