http://www.vietnamplus.vn/bon-phong-cach-phoi-do-cho-quy-co-cong-so-sanh-dieu/237440.vnp
-----------------
Bốn phong cách phối đồ cho quý cô công sở sành điệu
-----------------
Ấm áp không đồng nghĩa với việc kém sành điệu và phong cách. Những món đồ được phối cùng nhau một cách tinh tế sẽ giúp bạn giữ ấm nhưng vẫn rất phong cách và thời thượng. Quần họa tiết hoa nổi bật, sandals cao gót và vòng cổ kiểu cách sẽ giúp bạn khẳng định đẳng cấp thời trang. Tuy nhiên, khi chọn đồ công sở, bạn đừng quá tay với các món đồ thời trang hay mải mê với các xu hướng mới. Áo len đen đơn giản và áo gile lông trang nhã là những món đồ hoàn hảo để mang lại cái nhìn thanh lịch và duyên dáng chốn văn phòng. Chân váy bút chì thanh lịch vẫn có thể trở thành món đồ chủ chốt trong tủ đồ ngày Đông lạnh. Tất cả những thứ bạn cần để phối cùng chân váy bút chì là tất quần/legging, giày và áo khoác ấm áp. Sự kết hợp này sẽ giúp bạn có một bộ cánh hoàn hảo cho ngày Đông lạnh. Với chân váy bút chì đen thiết kế đơn giản thì sự nổi loạn ở phần thân trên sẽ giúp bộ cánh trở nên sinh động và hút ánh nhìn. Áo len họa tiết nổi bật và jacket da cá tính là cách để bạn làm bật bộ đồ ngày Đông giá lạnh. Trong những buổi hẹn hò cùng chàng hay tụ tập với đồng nghiệp, hãy tự tin tỏa sáng với chiếc váy cocktail đính sequin lấp lánh. Áo lông có điểm rơi ngang hông, legging và giày cao gót đính đá là sự bổ sung hoàn hảo để bạn ấm áp nhưng vẫn phong cách ngày Đông lạnh. Với kiểu váy này thì dù bạn sở hữu vóc dáng không thực sự lý tưởng vẫn có thể trở thành quý cô nổi bật chốn đông người. Với sự hỗ trợ của quần tất/legging ấm áp, bạn có thể thỏa sức làm điệu cùng phong cách thời trang mùa Hè này. Quần soóc da, legging đen, áo len họa tiết, blazer trẻ trung và giày cao gót cá tính sẽ tạo cho bạn một bộ cánh vi vu ngày cuối tuần./.
-----------------
