http://www.vietnamplus.vn/muoi-mau-tui-thoi-trang-noi-bat-nhat-2013/236881.vnp
-----------------
Mười mẫu túi nổi bật nhất làng thời trang năm 2013
-----------------
Có thể bạn không đủ tiền để mang những chiếc túi tuyệt đẹp này về nhà, nhưng thời trang đôi khi là nguồn cảm hứng. Ngắm những thiết kế tuyệt đẹp này không chỉ giúp bạn thỏa mãn về thị giác mà còn có thể mang đến cho bạn một điều bất ngờ nào đó. 1. Céline Sự kết hợp táo bạo của hai tông màu vàng-đen đã mang đến cái nhìn lạ mắt và tươi mới cho mẫu túi này. Thiết kế đường viền nổi bật ở phần miệng túi và hai bên hông kết hợp cùng cách phối màu táo bạo đã mang lại sức quyến rũ chết người của mẫu túi này. 2. Givenchy   Mùa mốt Xuân Hè 2013 ra mắt nhiều kiểu túi quyến rũ với màu sắc tươi mới, trong đó nổi bật nhất là chiếc túi màu xanh nhạt của Givenchy. Túi được thiết kế dạng hộp với điểm nhấn là những đường viền đen ở phần thân đã mang lại nét thanh tao và duyên dáng cho thiết kế này. 3. Alexander Wang Năm 2013, tác giả của kiểu túi đáy nghiên nổi tiếng đã cho ra mắt một mẫu túi đơn giản nhưng lại đặc biệt cuốn hút. Kiểu túi quai đeo này của Wang không phá cách trong phối màu hay táo bạo trong thiết kế kiểu dáng, nhưng sự đơn giản mang lại sự khác biệt và giúp nó nổi bật. 4. Dolce & Gabbana Thiết kế nổi loạn này của Dolce & Gabbana đã khiến nhiều người bất ngờ khi ra mắt trên sàn runway. Hình dáng tròn giống như một chiếc xô biến nó trở thành kiểu túi đựng đồ lý tưởng cho những chuyến dã ngoại. Phần quai đeo và tay xách thiết kế mảnh tạo cái nhìn cân đối và mang lại nét tinh tế. 5. Mulberry Thương hiệu thời trang đến từ xứ sở sương mù Mulberry đã góp mặt trong top 10 với một thiết kế tuyệt đẹp. Kiểu túi mang phong cách cổ điển với màu xanh nhạt ngọt ngào đã làm hàng triệu tín đồ thời trang mê đắm. Bên cạnh đó, thiết kế đa dụng với khả năng có thể tách phần trang trí phía trước thành một chiếc ví cầm tay xinh xắn, cũng tạo nên sự khác biệt được yêu thích của mẫu túi này. 6. Chanel Tại show diễn Xuân Hè 2013, mẫu túi này của Chanel đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới mộ điệu. Thiết kế lạ mắt và màu sắc nổi bật chính là điều dễ nhận thấy ở thiết kế này. Sau khi được ra mắt trên sàn runway, nó đã trở thành một trong những mẫu túi nhận được sự quan tâm đặc biệt của các tín đồ thời trang. Giới chuyên gia đánh giá, thiết kế này sẽ là sự thay thế hoàn hảo cho mẫu túi đã từng gây sốt trước đó, chiếc 2.55. 7. Louis Vuitton Những chiếc túi của nhà thiết kế Marc Jacobs luôn có dấu ấn rất riêng và đây là một trong những "nét riêng" đó. Thiết kế này có tên gọi là Petit Noé và là bản “nâng cấp” của mẫu túi đã được ra mắt từ năm 1932. Về cơ bản, nó vẫn giữa nguyên thiết kế cũ chỉ khác ở phần quai đeo được thiết kế tinh tế hơn và màu sắc tươi sáng hơn. 8. Maison Martin Margiela Rộng rãi, thanh lịch và tiện dụng là điều làm nên sức hút cho mẫu túi này của Maison Martin Margiela. Sự kết hợp của quai xách crôm, khóa kéo tiện dụng và quai đeo da chắc chắn đã mang lại nét thanh lịch và sang trọng cho mẫu túi này. Bên cạnh đó, thiết kế đơn giản cùng chất liệu da đen đã giúp mẫu túi này phù hợp cho cả phái nam và nữ. 9. Miu Miu Sự đơn giản luôn có sức quyến rũ kỳ lạ và điều đó đúng với mẫu túi này của Miu Miu. Thiết kế dễ thương và xinh xắn này của Miu Miu đã nhận được sự ủng hộ hết mình của các tín đồ thời trang trên khắp thế giới. Tông màu trắng tinh khiết cũng là chi tiết để mẫu túi nhận được sự ủng hộ của các tín đồ thời trang. 10. Prada Mẫu túi này của Prada dễ dàng lọt tốp 10 nhờ vẻ thanh lịch và sang trọng. Thiết kế dạng hộp, quai đeo kết hợp giữa da và kim loại đã tạo nên một kết cấu thực sự ấn tượng. Bên cạnh đó sự kết hợp của hai tông màu đang “hot” trắng-đen đã mang đến sự quyến rũ đặc biệt cho mẫu túi này./.
-----------------
