http://www.vietnamplus.vn/top-3-fashion-star-gop-mat-tuan-le-thoi-trang-xuan-he/236539.vnp
-----------------
Tốp 3 Fashion Star góp mặt Tuần lễ thời trang Xuân Hè
-----------------
Niềm vui chiến thắng của tốp 3 Ngôi sao thiết kế Việt Nam 2013. (Ảnh: BTC) Sau khi giành chiến thắng chương trình Ngôi sao thiết kế Việt Nam (Fashion Star) 2013, tốp 3 nhà thiết kế trẻ là Tăng Thành Công, Hà Duy và Quán quân Quảng Trọng Quang Nhật sẽ tham dự Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2014 trước khi lên đường sang Pháp. Tại một trong những sự kiện thời trang lớn nhất trong năm tại Việt Nam, họ sẽ giới thiệu đến đông đảo công chúng 22 mẫu thiết kế đặc biệt, chọn lọc từ các bộ sưu tập đẹp và chất lượng nhất trong quá trình tham gia cuộc thi của mình để trình diễn. “Đây là cơ hội rất lớn với tốp 3 chúng tôi. Tôi và hai nhà thiết kế còn lại thấy rất tự hào khi trước mắt là những cánh cửa mới đang đón chờ. Đến với chương trình lần này tôi mang hai bộ sưu tập ở cuộc thi với chủ đề Cảm hứng từ hương thơm và Thời trang Xuân Hè giới thiệu đến khán giả. Bên cạnh đó, tôi cũng thiết kế thêm nhiều trang phục mới cho đủ số lượng 22 mẫu." "Tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được mở mang tầm nhìn cũng như đã chạm tay được vào điều ước là trở thành Ngôi sao thiết kế Việt Nam. Sắp tới tôi sẽ cùng với các bạn lên đường thăm nhiều kinh đô nổi tiếng trên thế giới, chắc hẳn sau chuyến đi này mỗi người trong chúng tôi sẽ học hỏi và trưởng thành hơn rất nhiều về kiến thức chuyên môn cũng như những ý tưởng sáng tạo,” Quán quân Quang Nhật chia sẻ. Trong khi đó, Tăng Thành Công cho biết: “Tham dự Tuần lễ thời trang này, tôi mong muốn những mẫu thiết kế của mình như một món quà dành tặng cho những ai yêu mến, quan tâm và ủng hộ tôi. Dù không dành ngôi vị cao nhất trong đêm Chung kết nhưng những gì tích lũy được qua các vòng thi đã giúp tôi trưởng thành và tự tin hơn nhiều.” Ngoài ra, nhà thiết kế Minh Hạnh cũng cho hay, chị sẽ dành sự ưu ái cho cho tốp ba cùng hai nhà thiết kế khác là Nguyễn Đức Duy và Phạm Hữu Sang một chuyến đi Italy để học hỏi và trải nghiệm ở kinh đô thời trang này./.
-----------------
