http://www.vietnamplus.vn/23-nha-thiet-ke-tham-gia-tuan-le-thoi-trang-xuan-he-2014/236223.vnp
-----------------
23 nhà thiết kế tham gia Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2014
-----------------
Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2014 (Vietnam Fashion Week Spring Summer 2014) sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ 30 các ngày từ 22-25/12 tại trường quay S14- Đài Truyền hình Việt Nam. Theo thông tin của Ban tổ chức công bố ngày 20/12, Tuần lễ Thời trang Xuân Hè năm nay có sự tham gia của 23 nhà thiết kế trong cả nước, trong đó có ba nhà thiết kế đã đạt giải cao tại chương trình "Ngôi sao thiết kế thời trang Việt Nam" là Tăng Thành Công, Quang Nhật và Hà Duy. Chương trình năm nay có hai phần chính là các mẫu thời trang ứng dụng (ready to wear) và các mẫu thời trang cao cấp (Haute couture). Đây là lần đầu tiên những bộ sưu tập Haute couture được thực hiện và giới thiệu trong khuôn khổ của Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2014. Tại sự kiện thời trang này, May Việt Thắng cùng với các nhà thiết kế Văn Hiền, Văn Khoa, Bích Hà, Hồng Vương sẽ tạo ra những sắc thái khác biệt và độc đáo. Những khuynh hướng thời trang nổi trội của thế giới được áp dụng vào các bộ sưu tập tạo ra những phong cách đặc biệt và bất ngờ. Những tên tuổi quen thuộc đã khẳng định vị trí và phong cách của mình trên thị trường nội địa như Charming Ly’s với những thiết kế lấy cảm hứng từ hoa Calla Lily cùng những nếp gập chéo, xếp ly và kỹ thuật cắt tạo khối 3D, kỹ thuật nhuộm màu tạo; Đức Hải với ý tưởng từ hình ảnh vui nhộn của câu chuyện "Alice lạc vào xứ sở thần tiên;" Võ Công Khanh mang hơi thở mới đầy phóng khoáng và mạnh mẽ với phong cách thể thao đường phố; nhà thiết kế Diego của thương hiệu Chula với cảm hứng từ hình ảnh hùng vĩ của cảnh quan và sa mạc Grand Canyon-Mỹ… Đặc biệt là bộ sưu tập với cảm hứng từ tiếng chim hót trên những cành cây màu lá xanh non, nét thêu tay 3D điêu luyện trên chất liệu vải lanh dệt bằng của nhà thiết kế Minh Hạnh. Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2014 sẽ hội tụ những gương mặt người mẫu tiêu biểu như Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Hoàng Anh, Á hậu Nguyễn Thị Loan; các người mẫu đoạt giải của chương trình "Siêu mẫu Việt Nam" như Vương Thu Phương, Lan Khuê và nhiều người mẫu trẻ như Kha Mỹ Vân, Mai Giang, Thu Hà, Phước Hạnh…/.
-----------------
