http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-giorgio-armani-lan-san-sang-nganh-xay-dung/236175.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Giorgio Armani lấn sân sang ngành xây dựng
-----------------
Nhà thiết kế Giorgio Armani. (Nguồn: AFP) Nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Italy Giorgio Armani đã lấn sấn sang lĩnh vực xây dựng khi ông quyết định đầu tư xây những quần thể nhà ở sang trọng tại Trung Quốc. Phát biểu với báo giới ngày 19/12, nhà thiết kế thời trang Armani cho biết Trung Quốc hấp dẫn ông bởi đây là quốc gia phát triển năng động và rất có triển vọng trong tương lai. Dự kiến, công ty Design Studio Armani Casa sẽ xây dựng một tổ hợp nhà ở bao gồm hai tòa tháp, cao 65 tầng tại thành phố Thành Đô của Trung Quốc. Tòa nhà chọc trời này sẽ được xây dựng theo kiến trúc hiện đại và được trang bị các nội thất cao cấp. Theo kế hoạch, tổ hợp nhà ở hiện đại này sẽ hoàn thành vào năm 2016 và mọi người có thể mua vào giữa năm 2017. Theo ông Armani, việc được phép xây dựng tổ hợp nhà ở theo phong cách thanh lịch, hiện đại tại một thành phố trong thế kỷ 21 song vẫn giữ được những nét lịch sử độc đáo là một vinh dự to lớn. Trong những năm gần đây, giới nghệ sỹ đổ xô sang lĩnh vực đầu tư bất động sản và xây dựng. Một trong những người giàu nhất Trung Quốc, ông chủ tập đoàn Dalian Wanda Group đã lên kế hoạch xây dựng tổ hợp rạp điện ảnh Oriental Movie Metropolis với số vốn đầu tư lên tới 8.2 tỷ USD. Quần thể vui chơi này bao gồm rạp chiếu phim, khách sạn, công viên giải trí và bệnh viện, dự kiến sẽ được hoàn thành vào năm 2017. Với diện tích hơn 10.000m2, đây sẽ là rạp chiếu phim lớn nhất thế giới./.
-----------------
