http://www.vietnamplus.vn/savatore-ferragamo-tao-khu-rung-giang-sinh/235973.vnp
-----------------
Khu rừng Giáng sinh trong cửa hàng Savatore Ferragamo
-----------------
Noel năm nay, nhà mốt Salvatore Ferragamo trang hoàng các cửa hàng với ý tưởng về khu rừng Giáng sinh. Toàn bộ bề mặt cửa sổ của hãng trên toàn thế giới trưng bày hình những con thú được trang trí bằng những mẫu khăn lụa in họa tiết hình cú, ếch, voi đặc trưng những năm 1970 của Salvatore Ferragamo.  Toàn bộ cửa sổ trưng bày trong hệ thống cửa hiệu của Salvatore Ferragamo trên toàn thế giới sẽ được thiết kế theo chủ đề Giáng sinh. Cũng trong mùa lễ hội năm nay, nhà mốt Salvatore Ferragamo trình làng bộ sưu tập đặc biệt “Animals Capsule Gift” bao gồm những món phụ kiện xinh xắn bằng da, bao đựng iPhone và iPad, case đựng thẻ hoặc bưu thiếp.   Những mẫu phụ kiện này được trưng bày trên những con vật như hổ, ngựa vằn, hươu cao cổ, báo, bướm và rồng - những họa tiết đặc trưng của Salvatore Ferragamo trước đây. Chiến dịch đặc biệt “Khu rừng Giáng sinh” mùa lễ hội năm nay cũng đánh dấu lần đầu tiên Salvatore Ferragamo trình chiếu video trong cửa hiệu giúp mang không khí Giáng sinh ngập tràn không gian bên trong. Bộ phim ngắn này cũng sẽ được trình chiếu trên các mạng xã hội như một chiến dịch quảng bá./.  
-----------------
