http://www.vietnamplus.vn/eu-dung-dau-danh-sach-ve-nhap-khau-quan-ao-nam-2012/235727.vnp
-----------------
EU đứng đầu danh sách về nhập khẩu quần áo năm 2012
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: AFP) Theo báo cáo "Thống kê thương mại quốc tế 2013" của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Liên minh châu Âu (EU) đứng đầu danh sách các nhà nhập khẩu quần áo nhiều nhất trong năm 2012 với giá trị hàng dệt may nhập khẩu đạt 170 tỷ USD. Trong khi đó, Mỹ đứng thứ hai với 88 tỷ USD, còn Nhật Bản xếp thứ ba với 34 tỷ USD. Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE) giữ vị trí thứ 11 trong năm ngoái với tổng kim ngạch nhập khẩu quần áo đạt 4 tỷ USD, tăng 13% so với năm 2011, và chiếm 0,8% tổng nhập khẩu trên thế giới. Theo ước tính của Ban thư ký WTO, 15 quốc gia xuất khẩu quần áo đạt trị giá 370 tỷ USD, chiếm 87,5% tổng xuất khẩu của thế giới trong năm 2012. Các nước này được phân loại theo lượng xuất khẩu hàng dệt may bao gồm Trung Quốc, EU, Hong Kong (Trung Quốc), Bangladesh, Việt Nam, Ấn Độ, Indonesia, Mỹ, Malaysia, Mexico, Campuchia, Thái Lan, Pakistan và Sri Lanka. Giám đốc điều hành Midhat Abu Ghazaleh của Công ty Thương mại Abughazaleh ABCO cho biết ngành thiết kế may mặc tại UAE đã có một sự tăng trưởng đáng kể trong năm 2013. Sự tăng trưởng này chủ yếu nhờ sự gia tăng mạnh lượng khách du lịch tới Dubai để mua sắm các mặt hàng sang trọng. Dân số gia tăng cùng với dòng khách du lịch giúp ngành công nghiệp may mặc của UAE có một vị trí vững mạnh để phát triển và cạnh tranh trong khu vực và quốc tế./.
-----------------
