http://www.vietnamplus.vn/troi-ret-dam-thi-truong-thoi-trang-nhon-nhip-vao-mua/235599.vnp
-----------------
Trời rét đậm, thị trường thời trang nhộn nhịp vào mùa
-----------------
Thời tiết rét đậm khiến cho người tiêu dùng Thủ đô hối hả mua sắm các mặt hàng giữ ấm. Theo đó, thị trường thời trang bỗng trở nên nhộn nhịp, khác hẳn với không khí trầm lắng, ế ẩm trong những tuần trước. Để kích cầu mua sắm phục vụ nhu cầu làm đẹp cho các “Thượng đế” trong dịp này, các cửa hàng cũng rầm rộ “tung” nhiều chương trình khuyến mãi thu hút khách mua. Đồ chống rét “hút” khách Khảo sát của phóng viên Vietnam+ ngày 17/12 tại các cửa hàng thời trang trên các tuyến phố như Chùa Bộc, Cầu Giấy, Xuân Thủy, Tôn Đức Thắng… và các chợ trung tâm như chợ Ngã Tư Sở, chợ Đồng Xuân, chợ Dịch Vọng… cho thấy, khắp các cửa hàng đã tấp nập khách mua bán. Các mặt hàng chống rét như áo ấm, găng tay, mũ len, khăn, giày dép… được bày bán đa dạng, với khuyến mãi hấp dẫn thu hút khách mua. Các sản phẩm áo phao thu hút khách mua. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Chị Phương Liên, chủ shop quần áo trên phố Chùa Bộc cho hay, những ngày rét gần đây cửa hàng nhà chị phải nhập hàng liên tục, lượng khách mua cũng tăng lên gấp đôi, gấp ba lần so với tuần trước, thậm chí có lúc cháy hàng không có để bán. “Năm nay rét muộn nên lượng khách tiêu thụ hàng hóa từ đầu mùa khá chậm, nhưng kể từ đợt rét vừa qua khách mua tăng vọt, tôi phải tuyển thêm nhân viên để bán và tranh thủ đi nhập thêm hàng,” vừa bán hàng cho khách chị Phương Liên tất bật trả lời. Chị Nguyễn Thị Thanh (Hải Dương), khách mua hàng, cho biết do thời tiết rét đột ngột nên chị không kịp về quê để mang đồ lên, đành phải đi mua áo mới. “Cũng chủ quan không nghĩ năm nay rét đến thế, áo khoác mùa trước mình còn để ở quê hết, nhân tiện đi làm thấy đồ giảm giá nên ghé vào mua luôn mấy chiếc mặc cho ấm, đợi cuối tuần tranh thủ về quê mang đồ lên,” chị Thanh xuýt xoa nói. Nhiều khách mua hàng cũng cho hay, mặc dù trời đang nắng dần lên song nhiệt độ vẫn duy trì ở mức thấp, thời tiết giá buốt khiến người dân không thể chủ quan mỗi khi đi ra đường. Các chủ hàng cho biết, dịp này bán chạy nhất là những sản phẩm như hàng áo phao dày loại ba lớp, phao béo hoặc những chiếc áo dạ dáng dài, hay những chiếc áo nhung-nỉ, áo len cao cổ, kèm theo các phụ kiện như găng tay da, khăn len, mũ len, bịt tai… . Năm nay xu hướng thời trang hàng nội được khách hàng ưa chuộng hơn, chủ yếu khách mua chọn các sản phẩm có nhãn hiệu sản xuất tại Việt Nam, các thương hiệu hàng xuất khẩu. So với năm trước, giá của các sản phẩm thời trang trên không có nhiều biến động lớn và rất đa dạng, dao động từ 50.000 đồng đến khoảng 2-3 triệu đồng/sản phẩm tùy loại và phụ thuộc vào chất lượng của các mặt hàng. Anh Văn Đức, chủ hàng thời trang trên phố Xuân Thủy cho hay, "mốt" thời trang nhung, nỉ... đang "lên ngôi" và được nhiều khách hàng lựa chọn. Kiểu thời trang này mang phong cách quý phái, sang trọng hợp với nhiều độ tuổi nhưng lại khá "kén" người mặc. "Bởi vậy, khách hàng luôn lựa chọn cho mình những sản phẩm với các tiêu chí vừa đảm bảo phù hợp với thời tiết, vừa đúng phong cách và đặc biệt là giá cả hợp lý," anh Đức tiết lộ. Ồ ạt khuyến mãi Nắm bắt nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng đang tăng mạnh, các cửa hàng cũng nhạy bén “tung” nhiều khuyến mãi nhằm thu hút khách mua trong dịp này. Khắp các dãy phố mua sắm treo nhiều tấm biển bắt mắt thu hút khách mua như Giảm giá sốc, Vô địch giá rẻ, Xả kho hàng… Chương trình khuyến mãi hấp dẫn người mua. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Thực tế cho thấy, việc giảm giá, xả hàng mạnh của các cửa hàng đã khiến người tiêu dùng quan tâm, nhất là trong thời điểm đang có rét đậm, nhu cầu mua của người tiêu dùng tăng mạnh. Một nhân viên cửa hàng thời trang Winni (Xuân Thủy) tiết lộ, dù chỉ mới treo biển khuyến mãi gần một tuần nay nhưng lượng khách vào mua hàng tại đây đã tăng gấp đôi so với trước. Đồng tình, anh Nguyễn Sỹ Khánh, quản lý hàng thời trang trên phố Tôn Đức Thắng, cho hay cuối năm thường là thời điểm tập trung sức mua lớn nhất của người tiêu dùng, bởi vậy nhà anh quyết “dốc” khuyến mãi lớn nhất cho dịp này. Vừa chọn cho mình được chiếc áo khoác mới, chị Nguyễn Thị Nguyệt (Hàng Đào, Hoàn Kiếm) cho hay tâm lý cứ rét mới đi sắm áo, nên hôm nay chị mới đi mua, nhân tiện thấy khuyến mãi giá rẻ chị mua thêm mấy chiếc cho chồng và con trai. "Đồ quần áo giờ mẫu mã rất đa dạng, khuyến mãi cũng rất nhiều nên cứ thuận tiện khi cần thì mua dùng chứ ít ai có tâm lý mua dự phòng, thời trang thay đổi liên tục mà," chị Nguyệt vui vẻ nói. Chị Nguyễn Thị Hiếu, chủ gian hàng quần áo tại chợ Dịch Vọng, cho hay không khí mua bán còn sôi động hơn vào những ngày cuối tuần và các buổi tối. Khi ấy, ngoài các cửa hàng còn có sự góp mặt của các sạp hàng di động với nhiều lời mời chào hấp dẫn như mua 2 tặng 1, giảm giá hết cỡ…, thu hút người mua hàng đứng chen chúc./.
-----------------
