http://www.vietnamplus.vn/hoi-cho-thoi-trang-thu-hut-200-doanh-nghiep-tham-du/235367.vnp
-----------------
Hội chợ thời trang thu hút 200 doanh nghiệp tham dự
-----------------
Diễn ra từ ngày 19/12 đến 25/12 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ (Hà Nội), Hội chợ thời trang Việt Nam 2013 sẽ giới thiệu những bộ sưu tập, mẫu quần áo mới nhất của các thương hiệu thời trang hàng đầu Việt Nam. Ông Hoàng Vệ Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn dệt may Việt Nam (Vinatex) cho biết, hội chợ thời trang năm nay thu hút 200 doanh nghiệp tham gia với khoảng 400 gian hàng như: May Nhà Bè, Hanosimex, Việt Tiến... nhằm giới thiệu với khách hàng trong và ngoài nước năng lực sản xuất và xuất khẩu của các doanh nghiệp dệt may Việt Nam. Hội chợ cũng phản ánh những bước phát triển mới nhất của ngành thời trang trong năm qua và giới thiệu những bộ sưu tập thời trang mới nhất trên thị trường. Đồng thời, đây cũng là sự kiện quan trọng tạo cơ hội giao lưu giữa những đơn vị cung cấp nguyên phụ liệu, nhà thiết kế tiếp cận với các doanh nghiệp sản xuất dệt may và các sản phẩm thời trang khác nhau. "Hội chợ thời trang 2013 cũng là cơ hội để các doanh nghiệp dệt may trong nước mở rộng quan hệ, liên kết hợp tác trong việc sản xuất kinh doanh, liên kết chuỗi cung ứng trong nước và từng bước tiếp cận với các khách hàng quốc tế một cách chuyên nghiệp hơn," lãnh đạo Vinatex nhấn mạnh. Theo báo cáo của Vinatex, kim ngạch xuất khẩu dệt may năm 2013 dự kiến đạt 20 tỷ USD, tăng 18,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Một số hiệp định thương mại tự do như TPP hay hiệp với Liên minh hải quan Nga, Belarus, Kazakhstan... nếu được ký kết sẽ mở ra nhiều cơ hội cho các nhà sản xuất thời trang trong nước nhằm đón nhận và tận dụng cơ hội phát triển cho những năm tới./.
-----------------
