http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-niem-tu-hao-cua-lang-mau-viet-o-troi-tay/417325.vnp
-----------------
Hoàng Thùy: Niềm tự hào của làng mẫu Việt ở trời Tây
-----------------
Hoàng Thùy sở hữu chiều cao 1m79. (Nguồn ảnh: BeU Models) Ngay từ những ngày đầu còn lơ ngơ bước chân vào cuộc thi tìm kiếm người mẫu trong nước, Hoàng Thùy đã để lại nhiều ấn tượng. Ấn tượng về sự khác lạ, ấn tượng về một bản lĩnh có phần “cứng đầu,” về cô nàng sinh viên Đại học Kiến trúc cao nghều ứng đối thông minh khi bị ban giám khảo “chơi khó.” Và rồi, không quá bất ngờ khi Hoàng Thùy đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi. Có điều, chẳng ngờ sau đó, những sải bước của cô mẫu này lại đi xa đến vậy… Những cơ may “trên giời rơi xuống” Trong thời gian ngắn, Hoàng Thùy đã lập nên kỳ tích cho làng mẫu khi lần đầu tiên giúp ghi danh người mẫu Việt Nam vào một trong bốn sàn thời trang đình đám nhất thế giới - New York Fashion Week, đạt giải Best Catwalk Award tại một cuộc thi ở Đức đồng thời lọt top 15, rồi được qua Pháp đào tạo nghề… Có thể tổng kết những chuyến đi khởi đầu của Thùy với hai từ may mắn và bất ngờ. May mắn vì hành trang mang theo chỉ là ít “vốn liếng” từ cuộc thi Tìm kiếm người mẫu Việt Nam nhưng vẫn được các chuyên gia thời trang quốc tế đánh giá cao. Và, bất ngờ khi cô liên tiếp nhận được lời mời tham gia trình diễn của các nhà thiết kế danh tiếng, như nhà thiết kế Korto Momolu, Elena Vasilevky, Terry Stevens, Adrian Alicea, Andres Aquino, Micheal Alan Stain… Hồi đó, tôi đã đồ rằng, với cô gái trẻ như Thùy, những trải nghiệm đó sẽ khiến em háo hức “phát điên,” vì… tự dưng cơ may “trên giời rơi xuống” với vô gái quê Thanh Hóa, mới trước đó còn chưa biết Thủ đô Hà Nội là gì nay bỗng được tung tẩy khắp nơi, khám phá cả thế giới rộng lớn. Thùy đã lập nên kỳ tích cho làng mẫu Việt với nhiều lần sải bước ở các tuần thời trang quốc tế. (Nguồn ảnh: BeU Models) Hồi đó, hỏi Thùy tích lũy được gì từ những chuyến đi, em bảo, "đi một ngày đàng học một sàng khôn." Tham gia Top Model of the World, em được tiếp xúc với các thí sinh từ những vùng văn hóa khác nhau, rồi khi sang Paris, được tham gia huấn luyện về make up, học trang điểm làm sao để làm nổi bật các đường nét. Và hồi đó, ra nước ngoài, là gương mặt “mới toe” của làng mẫu, Thùy còn phải học kỹ năng casting, tìm hiểu lịch sử phát triển của các nhãn hiệu thời trang nổi tiếng thế giới. Biết nhiều về thời trang giúp người mẫu thêm lợi thế, nên chắc chắn Thùy đã thu hoạch được nhiều bồ kiến thức. Có lẽ hồi đó Thùy gặp thời. Bởi giữa thời điểm làng mẫu Việt đang còn loay hoay trong “ao làng,” những cơ hội mà em có đã mang đến luồng sinh khí mới, sắc màu tươi sáng từ những chân trời thời trang hoa lệ. Từng chuyến đi, từng bước catwalk, mỗi ngày thêm trưởng thành của Thùy chính là tấm gương, là động lực cho thế hệ mẫu trẻ trong nước tin vào một điều, đã đến lúc họ có thể sải những bước chân dài hơn và xa hơn… Để khẳng định được mình như Thùy, với bốn show diễn ở sự kiện đình đám London Fashion Week tháng Chín vừa qua. (Nguồn ảnh: BeU Models) “Khi ước mơ đủ lớn…” Dẫu biết, giữ được “lửa nghề” thực khó vô cùng. Nghề nào cũng vậy, đặc biệt là nghề mẫu. Bởi, sự hào nhoáng và ánh hào quang từ sàn catwalk một mặt giúp bao cô gái có cơ hội tỏa sáng nhưng mặt khác với nhiều người, vì quá choáng ngợp và thiếu kiềm chế mà thành sa ngã… Từng đem lo ngại này chia sẻ từ dạo Thùy mới bước chân vào nghề, em bảo: “Chị biết không, mới ngày hôm qua thôi, Thùy còn là cô sinh viên chưa đặt chân ra ngoài Hà Nội, mà giờ đây, Thùy đã được đi khắp thế giới, được thỏa sức thể hiện mình, gặp gỡ những con người thú vị, tiếp xúc với giới thời trang chuyên nghiệp… Và từ đó, Thùy có nhiều kinh nghiệm quý giá cho bản thân. Thùy đang được rất nhiều!” Khi chân trời mới bỗng chốc mở toang, cô mẫu nhỏ chợt nhận ra, hãy biết ước mơ và phấn đấu để biến ước mơ thành hiện thực. Một khi ước mơ đó đủ lớn, bạn sẽ dễ dàng vượt qua được những trở ngại và cạm bẫy vì lúc đó bạn biết được mục tiêu của mình đang là gì, và phấn đấu vì điều đó. Người trẻ, mấy ai xác định được mục tiêu sống, bởi còn loay hoay “tìm đường.” Nhưng Thùy thì khác, cô mẫu sinh năm 1992 đã sớm cho thấy không chỉ trưởng thành nhanh chóng trong nghề mà còn có hoài bão và ước mơ. 2014, Thùy từng một thân một mình sang London tìm kiếm cơ hội. (Nguồn ảnh: BeU Models) Nhưng nếu chỉ may mắn hay gặp thời, có hoài bão hay ước mơ không thôi, chắc chắn không thể làm nên một Hoàng Thùy như ngày nay. Năm 2014, cô mẫu mỏng manh ấy đã khiến giới thời trang trong nước phải ngả mũ khi dám một thân một mình sang London tìm kiếm cơ hội. Những nỗ lực khẳng định bản thân ấy đã khiến Thùy ngày một kiên cường hơn và đi xa hơn trên con đường sự nghiệp. Chặng đường vẫn còn dài và lắm gian nan, cái cần nhất với cô mẫu có thân hình “cò hương” lúc này là sức khỏe dẻo dai. Để vững vàng và hưng phấn trước cường độ công việc căng thẳng của thế giới thời trang, Thùy bảo em “làm bạn” với yoga, múa cột và xả stress bằng phim hài. “Thùy cũng thích ngồi thư giãn trong phòng xông hơi. Cảm giác sau khi tập yoga hay xông hơi xong rất tuyệt, cơ thể nhẹ tênh. Ngoài ra, nếu không phải đi diễn, Thùy thích đi xem phim cùng bạn bè, nhất là phim hài. Đó là dịp để Thùy cười hết ga, bao nhiêu áp lực, mệt mỏi tan biến hết,” Thùy chia sẻ. Sau thời gian làm việc ở Anh, đầu năm nay Thùy vừa chính thức ký hợp đồng độc quyền với công ty quản lý ở Hoa Kỳ. Chặng đường tuy chẳng phủ đầy hoa hồng nhưng cho thấy nỗ lực của cô mẫu trẻ ở trời Tây. Với chiều cao 1m79, Thùy hoàn toàn không “lép vé” trước dàn mẫu nước ngoài và trở thành niềm tự hào của làng mẫu Việt Nam./. Đầu năm 2016, Thùy vừa chính thức ký hợp đồng độc quyền với công ty quản lý ở Hoa Kỳ. (Nguồn ảnh: BeU Models)
-----------------
