http://www.vietnamplus.vn/vu-thu-phuong-nhung-tieng-thi-phi-xin-bo-lai-dang-sau/234340.vnp
-----------------
Vũ Thu Phương: Những tiếng thị phi, xin bỏ lại đằng sau
-----------------
Vũ Thu Phương giờ đã là bà mẹ của cô con gái Anna hơn 9 tháng tuổi. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Giờ đây, khi sóng gió showbiz đã tạm yên, những thị phi đã tạm gác lại đằng sau, Vũ Thu Phương không còn là cái tên “gây bão” dư luận như vài năm trước nữa. Cô đã làm vợ và nhận ra rằng với người phụ nữ, không điều gì tuyệt vời hơn thiên chức làm mẹ, được nghe tiếng bi bô và ngắm nhìn nụ cười con trẻ. Tất cả là niềm hạnh phúc đã mang đến cho cô cảm giác sung sướng vô cùng. Và tôi tin, với những gì như Phương đang có, chẳng người phụ nữ nào dại dột đi đánh đổi nó lấy một điều gì khác. Vợ chồng “thanh niên nghiêm túc” - Phương này, có thể thấy, trước thời điểm lấy chồng, Phương là người đẹp gắn liền với nhiều scandal, nhưng mọi thứ nay đã khác rồi. Dường như những người phụ nữ luôn gặp nhau ở một điểm là hôn nhân, với những đứa con sẽ giúp cho cuộc sống của họ trở nên cân bằng và bình lặng hơn. Phương có thể chia sẻ gì về sự thay đổi này của mình? Vũ Thu Phương: Đúng là sau khi kết hôn và sinh con Phương cảm thấy cuộc đời mình đã rẽ sang một trang khác. Hiện tại, Phương đang rất sung sướng với niềm hạnh phúc được làm mẹ. Tạo hóa thật tuyệt vời khi mang Anna đến cho Phương. Nhờ có bé, Phương cảm thấy có thêm động lực hoàn thiện bản thân để có thể lo lắng, yêu thương, chăm sóc và bao bọc, dạy dỗ con một cách tốt nhất. - Làm điều đó Phương có phải “gồng” mình hay kìm nén bản thân không, vì dẫu sao Phương cũng được đánh giá là nghệ sỹ có cá tính mạnh? Vũ Thu Phương: Phương nghĩ đó là bản năng làm mẹ nên không hề cảm thấy phải gồng hay cố gì cả. Chỉ có điều, Phương luôn rơi vào tâm trạng sợ mình sẽ không có nhiều thời gian ở bên con và chăm sóc cho con vì dẫu sao Phương vẫn là tuýp phụ nữ hiện đại, vừa muốn chăm con tốt vừa muốn được thực hiện hết đam mê của mình (cười). - Đang là một người mẫu, diễn viên được săn đón thì Phương tuyên bố giải nghệ để làm người phụ nữ của gia đình. Với Phương, thế nào là “người phụ nữ hiện đại của gia đình”? Vũ Thu Phương: Phương nghĩ đó là người vẫn có thể chăm sóc, duy trì tốt nếp sống gia đình với bữa cơm gia đình không thể thiếu, dành thời gian chăm sóc dạy dỗ con cái, phụng dưỡng tốt cha mẹ hai bên; vẫn có mục tiêu phấn đấu, xây dựng sự nghiệp riêng và một điều đặc biệt là phải biết giữ lửa hôn nhân. Phương vẫn đang và sẽ hoàn thiện bản thân để có thể xây dựng gia đình mình hạnh phúc nhất. Những thị phi xin bỏ lại đằng sau... (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Tôi tin, Phương mong muốn làm được những điều đó còn vì đã gặp được một người chồng có thể “khuất phục” được mình. Từng nghe Phương chia sẻ rằng, với Phương người chồng cũng đồng thời là người yêu, người thầy, người cha, tôi thấy có vẻ như Phương tôn sùng chồng quá... Vũ Thu Phương: Phương yêu và tôn trọng chồng mình. Anh ấy có một lối sống văn minh, lịch sự, sống có chiều sâu và đặc biệt lại rất tình cảm, lãng mạn, yêu chiều vợ con và biết quan tâm, đồng cảm với những người xung quanh. Anh ấy đã giúp đỡ và chỉ dạy Phương rất nhiều kinh nghiệm sống cũng như trong công việc. Phương nghĩ mình đã thật sự có thêm một người tri kỷ. - Vậy bây giờ, một ngày bình thường của bà mẹ, người vợ Thu Phương thường diễn ra thế nào? Vũ Thu Phương: Phương thường dậy lúc 7 giờ sáng, cho con tắm nắng và tu ti rồi đi làm. 12 giờ trưa, hai vợ chồng về nhà ăn cơm, cho con ăn, ngủ rồi 2 giờ chiều đi làm. 6 giờ chiều về cho con đi công viên chơi, con ăn uống và chơi với con đến 9 giờ tối thì cho con ngủ. Sau đó, sẽ là khoảng thời gian "tự do" với những việc như đọc sách hoặc vẽ kiến trúc, vẽ thiết kế hay lang thang trên mạng. Tới 11 giờ đêm, hai vợ chồng Phương cùng xem tivi khoảng một tiếng rồi đi ngủ. Thi thoảng có công việc đột xuất thời gian biểu có thể sẽ thay đổi nhưng gần như 90% là cố định như vậy rồi. Nói chung, hai vợ chồng Phương thuộc tuýp thanh niên nghiêm túc (cười rạng rỡ). Tử vi người tuổi Sửu... - Theo tử vi, người tuổi sửu như Phương thường khá thẳng tính, cương trực, tốt bụng nhưng cũng ương bướng và phải chịu nhiều vất vả trước khi thành công, đôi khi còn hơi nổi loạn. Những điều đó có đúng với Phương không và có ảnh hưởng gì nhiều trong cuộc sống của Phương không? Vũ Thu Phương: Có vẻ tử vi nói rất đúng nhỉ, những điều đấy gần như là những yếu tố tạo thành tính cách của Phương. Đặc biệt, Phương còn là con trâu sinh vào sáng sớm nên phải "cày, bừa" nhiều lắm. Phương rất mê công việc, nếu giữa một việc dễ và một việc khó Phương thích chọn cái khó để làm hơn. Vì Phương nghĩ, cái gì cũng có giá của nó, tuy vất vả chút nhưng cuộc sống sẽ ý nghĩa lắm khi mình vượt qua được thử thách. Vẻ đẹp mặn mà của cựu người mẫu. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Giờ đây khi nhìn lại chặng đường đã trải qua trong showbiz Việt, Phương cảm thấy thế nào và có rút ra được bài học gì sâu sắc cho sự trở lại lần này của mình? Vũ Thu Phương: Phương luôn cảm thấy biết ơn đời và nghề và không hối hận với những gì đã trải qua. Sự trở lại lần này chưa biết sẽ thế nào vì nó tùy thuộc vào cái duyên, cái nghiệp với nghệ thuật của Phương. Bản thân Phương nghĩ, điều gì trong khả năng mình làm được nhất định Phương sẽ làm vì Phương không thích phải nói những câu “giá như," "biết đâu." Cuộc đời ngắn lắm và cần phải sống hết mình với những đam mê để không hối hận! - Nhân nhắc đến chuyện nghề, tôi muốn chia sẻ với Phương về một thực tế buồn khi ngày càng có nhiều bạn trẻ đang trở nên quá dễ dãi khi bước chân vào làm nghệ thuật ở Việt Nam, lại hay lên gân nữa. Họ dường như chưa ý thức được việc cần phải trau dồi, “làm đầy” bản thân và cống hiến để khẳng định giá trị, chỉ chăm chăm muốn sớm được nổi tiếng bằng mọi cách. Phương nghĩ sao về điều này? Vũ Thu Phương: Đấy cũng là một trong những lý do Phương từng muốn bỏ nghề, chính sự quá dễ dãi để mong được nổi tiếng của một vài cá nhân hay những chuyện đáng xấu hổ của một vài người mang danh "nghệ sỹ" làm Phương thấy nản, thấy buồn, thấy xót. Phương chỉ nghĩ, các bạn có bao giờ tự hỏi bản thân rằng "mất nhan sắc thì kiếm tiền bằng gì," nếu không lo trau dồi bản thân thì việc bị đào thải là tương lai rất gần thôi. - Có lẽ, cũng vì họ mải loay hoay xem có con đường tắt nào dành cho những giá trị hời hợt, nông cạn hay không. Còn Phương thì sao, bây giờ tôi sẽ phải gọi Vũ Thu Phương thế nào, người mẫu, diễn viên, nhà thiết kế... hay là gì? Vũ Thu Phương: Hãy gọi theo cách bạn muốn và cảm nhận về Phương. Điều đó sẽ giúp Phương ý thức hơn với danh xưng ấy bởi Phương còn cần phải cố gắng rất nhiều với những đam mê của cuộc đời mình. - Ngoài chuyện con cái và công việc, hai vợ chồng Phương có thường tìm cho nhau những “khoảng trời riêng”? Vũ Thu Phương: Phương và anh ấy luôn nghĩ ra nhiều chiêu để làm cho nhau những món quà bất ngờ trong mỗi dịp đặc biệt của cả hai. Thường mỗi tuần hai vợ chồng sẽ dành một ngày hẹn hò đi ăn ngoài và đi xem phim, xem kịch... Và đặc biệt, cứ khoảng ba tháng hai vợ chồng lại “trốn” con, “trốn” nhân viên đi du lịch 2-3 ngày. - Cảm ơn những chia sẻ của Vũ Thu Phương!
-----------------
