http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-trang-phuc-cua-bo-phim-romeo-va-juliet-nam-1968/234056.vnp
-----------------
Triển lãm trang phục của bộ phim "Romeo và Juliet" năm 1968
-----------------
Câu chuyện của Romeo và Juliet kết thúc trong bi kịch, với cái chết của cả hai, nhưng được hàng triệu người trên thế giới, đặc biệt là giới trẻ, coi là biểu tượng của tình yêu đích thực. Không có gì ngạc nhiên khi bộ phim "Romeo và Juliet" của đạo diễn người Italy Franco Zeffirelli vào năm 1968, dựa theo câu chuyện tình của nhà viết kịch người Anh William Shakespeare, đã nhận được một đề cử Oscar cho đạo diễn xuất sắc nhất và giành hai Oscar cho hình ảnh và phục trang. Chính những bộ trang phục mà các diễn viên đã mặc trong bộ phim đã được đưa ra trưng bày ở thành phố cảng Livorno, miền Đông Italy, từ ngày 7/12, trong một cuộc triển lãm mang tên "Romeo và Juliet, một tình yêu đoạt giải Oscar." 25 bộ trang phục, trong đó có 10 bộ trang phục mà hai diễn viên Leonard Whitting và Olivia Hussey đã mặc trong vai Romeo và Juliet, lần đầu tiên sau nhiều năm được giới thiệu trước công chúng Italy trong một triển lãm đặc biệt, với dàn dựng bối cảnh của phòng trưng bày theo những cảnh nổi tiếng nhất của bộ phim. Những trang phục này nằm trong bộ sưu tập của quỹ Cerratelli, do gia đình đạo diễn Zeffirelli quản lý. Hiện Cerratelli là một trong những quỹ văn hóa lớn nhất của Italy, chuyên sưu tầm trang phục điện ảnh, với 25.000 bộ trang phục. Giải Oscar năm 1968 cho trang phục xuất sắc nhất thuộc về chuyên gia Danilo Donati. Năm 1977, ông giành được giải Oscar thứ hai dành cho phục trang ở phim "Casanova" của cố đạo diễn Federico Fellini. Ngoài "Romeo và Juliet," đạo diễn Zeffirelli, năm nay 90 tuổi, còn là tác giả của nhiều phim kinh điển nổi tiếng khác của điện ảnh thế giới, như "Brother Sun, Sister Moon" (1972), "Jesus of Nazareth" (1977), "Othello" (1986) và "Hamlet" (1980). Ông cũng là đạo diễn sân khấu của nhiều vở opera nổi tiếng khác. Triển lãm sẽ kéo dài đến 2/1/2014./.
-----------------
