http://www.vietnamplus.vn/bac-thay-catwalk-my-du-vietnams-next-top-model/233623.vnp
-----------------
Bậc thầy catwalk Mỹ dự Vietnam's Next Top Model
-----------------
“Nữ hoàng catwalk” Jay Alexander. (Nguồn ảnh: Đơn vị sản xuất VN's Next Top Model)  Người được mệnh danh là “Nữ hoàng catwalk” đồng thời là giám khảo America’s Next Top Model trong suốt 18 mùa giải đầu tiên, Jay Alexander sẽ có mặt trong đêm chung kết của Vietnam’s Next Top Model 2013 với tư cách đạo diễn catwalk kiêm giám khảo khách mời. Thực tế, Jay Alexander là nam giám khảo kiêm chuyên gia đào tạo trình diễn thời trang, được chính siêu mẫu lừng danh Tyra Banks ưu ái gọi là “Queen of the Catwalk-Nữ hoàng catwalk.” Ông được biết đến trong làng thời trang thế giới bởi khả năng chỉ đạo catwalk điêu luyện cho những show thời trang lớn của các nhà thiết kế như Valentino, Alenxander McQueen, Chanel, Galliano, Nina Ricci, Zac Posen... Cũng chính Jay là người thầy đầu tiên hướng dẫn những sải bước chuyên nghiệp, góp phần làm nên thành công và tên tuổi cho các siêu mẫu Tyra Banks, Naomi Campbell, Kimora Lee Simmons... Trong vai trò thành viên ban giám khảo chương trình America’s Next Top Model suốt 18 năm, Jay được đánh giá là nhân vật truyền hình có sức lôi cuốn khán giả bởi cách nói chuyện hóm hỉnh cùng những lời nhận xét chuyên môn chính xác. Sức hút của Jay Alexander trong cuộc thi này đã giúp ông nhận được nhiều lời mời làm giám khảo cho phiên bản Next Top Model ở các quốc gia khác như Nga, Anh, Canada, Phần Lan, Hàn Quốc, Đan Mạch... Đại diện đơn vị sản xuất Vietnam’s Next Top Model 2013 cho biết, theo kế hoạch, Jay Alexander sẽ có mặt tại Việt Nam từ ngày 18/12 và tham gia vào các hoạt động chuẩn bị cho đêm chung kết chương trình. Đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2013 sẽ được tường thuật trực tiếp vào 21 giờ ngày 22/12 trên kênh VTV3./.
-----------------
