http://www.vietnamplus.vn/ong-vua-cua-trang-suc-cartier-toa-sang-o-paris/233532.vnp
-----------------
"Ông vua của trang sức" Cartier tỏa sáng ở Paris
-----------------
Chiếc nhẫn đính hôn kim cương của Công nương Monaco Grace Kelly, vòng cổ được đính 2473 viên kim cương và ngọc lục bảo của nữ diễn viên Mexico Maria Felix là một trong số những vật phẩm được chú ý tại triển lãm. (Nguồn: AFP) Từ chiếc vương miện hoàng gia mà Kate Middleton đeo trong lễ cưới cho đến vòng cổ Maharaja (vua theo cách gọi của người Ấn Độ) và hàng trăm mẫu trang sức quý giá, lộng lẫy của Cartier đã ra mắt trong tuần lễ triển lãm trang sức ở Paris (Pháp). “Trang sức dành cho hoàng đế," hay "ông vua của trang sức” là cách mà vị vua Edward VII dành tặng cho Cartier chỉ một nửa thế kỷ sau khi Louis-Francois Cartier thành lập ra hãng hiệu trang sức lớn nhất thế giới vào năm 1847. Nhà Vua của Patiala đã từng đi từ một đoạn đường dài từ Punjab, Ấn Độ sang Pháp cùng với một hòm kho báu để tìm đến Cartier. "Ông ấy đến Paris năm 1928, cổ đeo đầy trang sức cổ xưa và đề nghị Cartier làm mới lại chúng theo phong cách hiện đại,” một người phụ trách bộ sưu tập Cartier Pascale Lepeu nói với AFP. Một phần trong số những sáng tạo đó của Cartier cũng được trưng bày tại triển lãm. Đó là một chiếc vòng cổ được kết hợp bởi năm sợi dây chuyền kim cương cỡ lớn đủ để che toàn bộ phần ngực của nhà Vua. Triển lãm sẽ mở cửa đến ngày 16/2/2014 tại căn phòng mái kính nổi tiếng của Grand Palais. Với những đồ trang sức có niên đại từ thế kỷ 19 cho đến những năm 70 thế kỷ trước đã làm nổi bật phong cách của Cartier trong nhiều năm qua. 600 tác phẩm này đã được Cartier mua lại từ giữa những năm 80 theo hình thức đấu giá hoặc từ các đại lý đồ cổ. Chiếc vòng Maharaja được đem về năm 1998 trong khi những món trang sức khác thì được mượn từ những nhân vật danh tiếng. Chương trình kết thúc với một con báo làm từ bạch kim, vàng, gắn đá saphire và kim cương mang tính biểu tượng của Cartier. “Chúng tôi đang trải qua thời kỳ vàng son,” Chủ tịch Cartier, ông Stanislas de Quercize phát biểu trước AFP. Doanh thu của Cartier năm 2012 là bốn tỷ euro, dự kiến sẽ là năm tỷ euro trong năm nay. Cartier nằm trong sự sở hữu và kiểm soát của gia đình Cartier cho đến năm 1964. Hiện tại, Cartier đã thuộc về tập đoàn Thụy Sĩ Richemont./.
-----------------
