http://www.vietnamplus.vn/dan-hoa-hau-se-dau-gia-trong-chuong-trinh-fashion-star/232501.vnp
-----------------
Dàn hoa hậu sẽ đấu giá trong chương trình Fashion Star
-----------------
Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương sẽ đấu giá trên sàn Fashion Star. (Nguồn ảnh: BTC) Trong liveshow 7 của chương trình Ngôi sao thiết kế Việt Nam 2013 với chủ đề “Trang phục cho người nổi tiếng” sẽ diễn ra vào tối ngày 30/11, dàn người đẹp Hoa hậu Mai Phương Thúy, Hoa hậu Diễm Hương, các người mẫu Ngọc Trinh, Diệp Lâm Anh, Trà Ngọc Hằng... sẽ tham gia đấu giá với tư cách nhà đầu tư khách mời. Theo đó, các khách mời sẽ chiêm ngưỡng bộ sưu tập của sáu nhà thiết kế trẻ để chọn lựa và đưa ra mức giá giành quyền sỡ hữu những mẫu thiết kế phù hợp với mình. Thiết kế trang phục cho người nổi tiếng mặc tham dự các sự kiện lớn không hề đơn giản. Chính vì thế, nhà thiết kế Công Trí chia sẻ: “Với chủ đề tuần này, các bạn thí sinh sẽ đối mặt với những khó khăn không nhỏ khi phải cân bằng đủ các yếu tố khác nhau. Đối với ban giám khảo, họ phải thể hiện được trình độ kỹ thuật chuyên môn đồng thời vẫn giữ cái tôi riêng của mình.” Còn với nhà đầu tư, theo Công trí, các nhà thiết kế phải thuyết phục được họ rằng bộ sưu tập mình thiết kế không chỉ có những người nổi tiếng mặc mà có thể sản xuất hàng loạt cho những đối tượng khách hàng của thương hiệu họ. Trang phục của người nổi tiếng thường không chỉ đẹp mà còn phải toát lên vẻ tinh tế và sang trọng để nổi bật trước đám đông. Điều này đòi hỏi các nhà tạo mẫu trẻ phải thật khéo léo trong việc lựa chọn chất liệu và thiết kế kiểu dáng thật ấn tượng và đẹp mắt. Để chuẩn bị cho một thử thách khó, thí sinh Nguyễn Đức Duy cho biết: “Bộ sưu tập lần này tôi lấy ý tưởng từ ánh đèn màu sân khấu và nó cũng mang tên là ‘Ánh đèn màu.’ Ánh đèn màu gắn liền với cuộc đời những người nghệ sỹ, họ khát khao được cống hiến và được tỏa sáng.”./.
-----------------
