http://www.vietnamplus.vn/binh-minh-nguoi-mau-khong-phai-nghe-sang-chanh/232437.vnp
-----------------
Bình Minh: Người mẫu không phải nghề “sang chảnh”
-----------------
Bình Minh ở Hokkaido, Nhật Bản. (Nguồn ảnh: Nhân vật cung cấp) Gần đây, Bình Minh xuất hiện nhiều trong lĩnh vực điện ảnh, với những vai diễn để lại dấu ấn và tham gia ngày càng nhiều hơn với vai trò MC các game show trên truyền hình khiến anh thêm nổi tiếng. Nhưng, không chảnh, không khoa trương, luôn chừng mực trong các phát ngôn và có ý thức giữ gia đình là một khoảng riêng, một tổ ấm thực sự luôn tràn ngập tiếng cười là phong cách của Bình Minh. Và để có được một hình ảnh chỉn chu trong nghề và trước công chúng, theo Bình Minh, tất cả nằm ở một chữ tâm. Có tâm sẽ không cần chiêu trò... - Anh Bình Minh này, vài năm trở lại đây, độ "phủ sóng" của anh dày đặc trên truyền hình với vai trò MC các game show khác nhau... và cũng tạo được hiệu ứng tốt về mặt hình ảnh với nét duyên của mình. Nhưng nói thật, dường như tôi vẫn thấy thiêu thiếu một thứ gì đó. Tôi không muốn chỉ nhìn thấy anh là một MC với gương mặt đẹp và lối dẫn an toàn, nó có vẻ hiền lành, và đơn điệu quá, anh nghĩ sao về điều này? Bình Minh: Mỗi người chọn cho mình một phong cách và tôi nghĩ tôi thích hợp với phong cách này của mình. Tuy nhiên, ở những chương trình khác nhau tôi đều cố biến hóa mình một tí để thích hợp với nội dung và ngữ cảnh của chương trình, khi thì nghiêm túc, khi thì gần gũi, khi lại hơi lạnh lùng... Nó cũng giống như tính cách của người nghệ sỹ vậy. Có người khiêm tốn, có người chuộng cách phát ngôn gây “shock,” có người cá tính mạnh và có người thích dĩ hòa di quý. Cái nào cũng có cái hay của nó. - Vâng, tôi thì tôi hiểu anh rõ không phải tuýp nghệ sỹ thích phát ngôn gây “shock” mà cũng khá đa năng trong những vai trò như người mẫu, diễn viên, MC... Vậy ở “mảnh đất” nào anh thấy mình giàu năng lượng và tự tin nhất? Bình Minh: Người mẫu là công việc đầu tiên của tôi khi bước chân vào hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật và tôi rất trân trọng khoảng thời gian mình gắn bó với nghề này. Dần dà được lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh, rồi MC, công việc nào cũng mang đến cho tôi những cảm hứng và đam mê với nghề. Tôi yêu tất cả những công việc này của mình. - Riêng cá nhân tôi thì vẫn thấy ấn tượng với hình ảnh người mẫu Bình Minh trên sàn catwalk nhất. Nhân nói chuyện này, tôi muốn nhắc đến một thực tế là vài năm gần đây nhiều lớp người mẫu trẻ liên tục xuất hiện từ các cuộc thi trên truyền hình. Lớp này chưa kịp “lớn” đã có lớp kia “ra lò” nhưng những gương mặt ấn tượng và khẳng định được vị trí trong nghề không nhiều. Anh đánh giá thế nào về chất lượng của đội ngũ mẫu trẻ bước ra từ các cuộc thi trên truyền hình này? Bình Minh: Có không ít các bạn người mẫu trẻ đã gây dựng được tên tuổi và thành tích trong các cuộc thi quốc tế rồi đấy chứ và tôi rất vui vì điều này. Tuy nhiên, việc duy trì và phát huy thành tích, hình ảnh của mình là một việc các bạn cần phải đầu tư một cách nghiêm túc thì mới có thể trụ với nghề lâu dài. Cơ hội sẽ dành cho tất cả những ai có đam mê và có ý chí. Bình Minh giờ đã là ông bố đảm của hai thiên thần. (Nguồn ảnh: Nhân vật cung cấp) - Phải công nhận có những em đam mê và luôn nỗ lực vươn lên trong nghề như anh nói nhưng lại cũng có một bộ phận lớn hơn các bạn trẻ hiện nay cho rằng người mẫu thời trang là một nghề “sang chảnh” và bằng mọi cách lên sàn catwalk để “nâng giá” bản thân. Anh nghĩ sao về hiện tượng này? Bình Minh: Thật sự có ý nghĩ đó à? Đối với tôi thì làm người mẫu rất vui và có nhiều dịp được diện những bộ trang phục đẹp lên người, còn “sang chảnh” thì tôi chưa nghĩ đến bao giờ. - Có thể với thế hệ mẫu đầu tiên ở Việt Nam sẽ có suy nghĩ như anh vì phàm những gì “sơ khai” thường... trong sáng. Thực ra, tôi nghĩ các bạn trẻ làm nghệ thuật bây giờ vẫn luôn được đánh giá là thông minh, nhiều ý tưởng và không ít người thành công... Nhưng theo anh, họ thiếu gì để có thể khẳng định được giá trị bản thân mà không cần phải dùng đến quá nhiều chiêu trò hay những thứ hình thức hào nhoáng để tự tô vẽ mình? Bình Minh: Trước tiên, nếu bạn làm nghề với một cái tâm và lòng nhiệt huyết thì bạn sẽ không bao giờ phải nghĩ đến chiêu trò. Những nghệ sỹ chân chính lúc nào cũng sẽ tìm cách để được sống với nghề và được công chúng đón nhận bằng năng lực của bản thân, bằng những nỗ lực cố gắng không ngừng và thành công sẽ mỉm cười với bạn. “Thẻ xanh” giúp loại bớt danh xưng tự phong - Vâng, giá như người mẫu nào cũng có được cái tâm và nhiệt huyết như anh nói thì có lẽ các cấp quản lý đã “nhẹ đầu” biết mấy. Nhưng thật buồn là giữa thời “vàng thau” lẫn lộn nên mới đây Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết sẽ tiến hành cấp chứng chỉ hành nghề cho ca sỹ, người mẫu từ 1/1/2014. Lần triển khai này sẽ được làm khá quyết liệt. Cũng từng là người mẫu có nhiều năm gắn bó với sàn catwalk anh có suy nghĩ gì về quy định mới này? Bình Minh: Tôi nghĩ, việc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp chứng chỉ hành nghề cho nghệ sỹ là một động thái rất tích cực và đáng mừng. Vì kể từ nay người mẫu được chính thức công nhận là một nghề. Ở những nước có nền công nghiệp thời trang phát triển và được quốc tế hóa, nghề làm người mẫu được đánh giá rất cao và tạo nhiều cơ hội cho những người hoạt động trong lĩnh vực này. - Anh nghĩ chiếc “thẻ xanh” này có thể giúp hạn chế bớt được tiêu cực trong showbiz Việt hiện nay không? Bình Minh: Tôi nghĩ rằng việc cấp chứng chỉ hành nghề ở Việt Nam giúp người mẫu cảm thấy yêu nghề, trân trọng và có trách nhiệm với nghề hơn. Việc này cũng giúp định dạng những người mẫu chân chính, loại bớt những kiểu tự phong và việc lạm dụng quá đà những cụm từ “người mẫu,” “ca sỹ” khi bản thân chưa thật sự có đóng góp gì. Gia đình nhỏ hạnh phúc. (Nguồn ảnh: Nhân vật cung cấp) - Là số ít nghệ sỹ trong nước giữ được hình ảnh khá chỉn chu về một gia đình hạnh phúc, bí quyết của anh là gì vậy? Bình Minh: Chúng tôi dành thời gian cho nhau để chia sẻ, để lắng nghe và cố gắng duy trì những hành động lãng mạn (cười). - Mải mê dẫn chương trình truyền hình thế anh có dự án phim nào đặc biệt trong thời gian tới không? Bình Minh: Bình Minh đang rất nôn nóng chờ đón bộ phim “Cô dâu đại chiến 2” của đạo diễn Victor Vũ sẽ ra mắt khan giả vào dịp Tết và đang tham gia quay phim “Hiệp sỹ mù” của đạo diễn Lưu Huỳnh. - Xin cảm ơn những chia sẻ của anh và chúc hai bộ phim anh tham gia này sẽ được công chúng yêu thích!
-----------------
