http://www.vietnamplus.vn/cong-nuong-kate-tai-hien-khoanh-khac-marilyn-monroe/231296.vnp
-----------------
Công nương Kate tái hiện “khoảnh khắc Marilyn Monroe”
-----------------
Công nương Anh Catherine giữ váy tạo khoảnh khắc như của Marilyn Monroe trước đây (Nguồn: DM) Công nương nước Anh Catherine, vợ của Hoàng tử William, đã vô tình tái hiện lại khoảnh khắc giữ váy nổi tiếng của huyền thoại Hollywood Marilyn Monroe, trong một chuyến đi từ thiện hôm 19/11. Bất chấp thời tiết giá lạnh đồng thời đang nuôi con nhỏ bốn tháng tuổi, Catherine (tên thân mật là Kate) vẫn tham dự một sự kiện gây quỹ từ thiện ở London của tổ chức Place2Be mà cô đồng bảo trợ. Công nương xứ Cambridge mặc chiếc đầm xếp ly ngắn của nhà mốt Orla Kiely, áo khoác của MaxMara, kết hợp chung tông màu xanh hải quân với găng tay, bóp và giày cao gót bằng chất liệu nhung sang trọng, tạo nên một hình ảnh thanh thoát mà gợi cảm như thường lệ. Thế nhưng, khi cúi xuống để đón nhận một bó hoa từ một cậu bé, chiếc đầm của Kate đã bị gió thổi tốc lên. Rất may là Kate kịp thời giữ tay đồng thời hạ thấp trọng tâm để tránh gây ra sự cố trang phục. Khoảnh khắc này được báo chí Anh ví von với cảnh cố diễn viên xinh đẹp Marilyn Monroe giữ váy khi đi ngang qua một miệng ống xả hơi nước, tạo nên hình ảnh đã đi vào huyền thoại. St Edmunds nằm trong số hơn 200 trường học tại Anh quốc là đối tác thành viên của tổ chức Place2Be, tổ chức được lập ra nhằm hỗ trợ sức khỏe, tâm lý cho trẻ em. Bản thân Kate cũng từng tiết lộ, trong thời gian còn ngồi trên ghế nhà trường thời thơ ấu, cô liên tục bị bắt nạt. Nữ công tước được cho là từng là nạn nhân của nạn bạo hành trong trường tư thục Downe House ở Berkshire. Cô chỉ gắn bó với nơi đó hai học kỳ rồi sau đó chuyển sang trường cao đẳng Marlborough ở Wiltshire. Những người bạn của Kate ở Marlborough cũng thừa nhận sự thật rằng Kate bị ám ảnh bởi những lần bị bắt nạt tại trường học cũ. Gemma Williamson, một trong những người từng học với Kate phát biểu trên tờ The Mail: “Hồi đó trông cô ấy rất gầy, thiếu sức sống. Mắt thì thâm quầng và lúc nào cũng tỏ ra rất rụt rè. Mọi người nói đó là hậu quả của việc cô ấy bị bắt nạt quá nhiều ở trường học cũ. Bởi vậy cô ấy lúc nào cũng thiếu tự tin và tỏ ra không mấy thân thiện với chúng tôi.” Chính vì quá khứ không vui đó nên khi trở thành hoàng hậu tương lai của nước Anh, Kate rất quan tâm đến vấn đề chăm sóc tâm lý cho học sinh tiểu học./.
-----------------
