http://www.vietnamplus.vn/mai-phuong-thuy-catwalk-tren-san-ngoi-sao-thiet-ke-vn/231228.vnp
-----------------
Mai Phương Thúy catwalk trên sàn Ngôi sao thiết kế Việt
-----------------
Mai Phương Thúy trong bộ áo dài truyền thống xác lập kỷ lục Việt Nam do NTK Võ Việt Chung thiết kế. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Lần đầu tiên, Hoa hậu Mai Phương Thúy sẽ tham gia trình diễn trong bộ sưu tập của nhà thiết kế trẻ, thí sinh Tăng Thành Công của cuộc thi Ngôi sao thiết kế Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp vào tối ngày 23/11, trên kênh VTV3. Thời gian gần đây, Mai Phương Thúy được đánh giá là gương mặt có phong cách thời trang ổn định, luôn theo kịp những xu hướng thời trang mới và đã từng được khoác lên mình nhiều trang phục của các nhà thiết kế nổi tiếng. Nói về bộ sưu tập lần này, Nhà thiết kế Tăng Thành Công chia sẻ: “Tôi rất vui khi bốc thăm trúng hoa hậu Mai Phương Thúy là đại diện khách hàng. Tôi đã có dịp làm việc với Mai Phương Thúy ở những chương trình thời trang khác do đó tôi cảm giác khá thoải mái trong những mẫu thiết kế lần này.” Tăng Thành Công cho biết, anh sẽ sử dụng kỹ thuật in trên họa tiết hoa để tạo điểm nhấn cùng với việc tạo kiểu dáng đơn giản nhưng không kém phần tinh tế và sang trọng. Thành công hy vọng bộ sưu tập lần này sẽ tôn lên được những ưu điểm trên thân hình của nghệ sỹ khách mời cũng như những người mẫu trình diễn khác. Bằng những đường cong chuẩn cùng sự tự tin và chuyên nghiệp, hoa hậu Mai Phương Thúy được kỳ vọng sẽ giúp thí sinh Văn Thành Công ghi điểm với giám khảo và các nhà đầu tư tham gia đấu giá./.
-----------------
