http://www.vietnamplus.vn/nathan-lee-lan-cuoi-tro-lai-voi-san-dien-thoi-trang/230199.vnp
-----------------
Nathan Lee lần cuối trở lại với sàn diễn thời trang
-----------------
Dù đã quen với sàn diễn thời trang ở nước ngoài nhưng đây là lần đầu Nathan Lee diễn ở Việt Nam... (Ảnh: BTC) Lần đầu tiên, Nathan Lee sẽ xuất hiện trên sàn catwalk với vai trò người mẫu khách mời tại Việt Nam. Nam ca sỹ của ca khúc “Xinh” cho biết, đây cũng sẽ là lần cuối anh nhận lời làm người mẫu trong sự nghiệp của mình. Bận rộn với nhiều lịch diễn cũng như những dự án âm nhạc và truyền hình sắp tới, nhưng Nathan Lee vẫn thu xếp công việc và nhận lời sải bước trong liveshow 5 của chương trình “Fashion Star-Ngôi sao thiết kế Việt Nam” sẽ truyền hình trực tiếp vào tối nay (16/11), trên kênh VTV3. “Ngôi sao thiết kế Việt Nam là một show truyền hình đẳng cấp, rất thú vị và hấp dẫn , Lee thật sự yêu thích chương trình và đã rất buồn khi không thể tham gia với vai trò người dẫn chương trình. Tuy nhiên, khán giả sẽ rất bất ngờ với sự xuất hiện và hình ảnh của Lee trong liveshow tối nay. Đây sẽ là lần đầu tiên Lee xuất hiện với vai trò người mẫu kể từ năm 2008 khi Lee về quê hương lập nghiệp và cũng sẽ là lần cuối cùng Lee xuất hiện với vai trò này. Lee rất háo hức được đứng trên sân khấu và sẽ làm hết mình để mang lại cho chương trình, cho khán giả màn trình diễn ấn tượng nhất,” Nathan Lee chia sẻ. ... Và cũng sẽ là lần cuối. (Nguồn ảnh: BTC) Với những kinh nghiệm từng có được trên sàn catwalk quốc tế ở Paris, New York, London, Milan... và phong thái trình diễn chuyên nghiệp, Nathan Lee hứa hẹn sẽ là một điểm nhấn đáng chú ý của chương trình tối nay./.
-----------------
