http://www.vietnamplus.vn/nhung-thien-than-nuoc-y-cau-noi-thoi-trang/230102.vnp
-----------------
“Những thiên thần nước Ý”: Cầu nối thời trang VN-Italy
-----------------
Mẫu trang phục của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: XM/Vietnam+) “Cũng là chất liệu thổ cẩm truyền thống của Việt Nam, tôi sẽ thể hiện với một tinh thần cởi mở hơn, tự do hơn, có chút gợi cảm và dĩ nhiên vẫn tôn trọng cả nguyên tắc của những nền nghệ thuật lớn được chắt lọc từ những tinh hoa như tranh kính, nghệ thuật Gothic hay Baroque của Italy.” Nhà thiết kế Minh Hạnh chia sẻ như vậy tại cuộc họp báo giới thiệu chương trình biểu diễn thời trang “Những thiên thần nước Ý,” sẽ diễn ra vào 19 giờ tối mai (15/11) tại số 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Những người tham gia chương trình này có chung quan niệm, sự sáng tạo là không biên giới và sự giao thoa của các nền văn hóa sẽ trở thành cầu nối cho những ý tưởng thời trang độc đáo gặp nhau. Theo đó, khách mời trong chương trình do Đại sứ quán Italy tại Việt Nam tổ chức và giới thiệu là nhà thiết kế Minh Hạnh và nhà thiết kế Công Khanh. Lần này, nhà thiết kế Minh Hạnh sẽ giới thiệu tới công chúng Thủ đô những biến hóa điêu luyện về thổ cẩm và kỹ thuật thêu 3D trên nền vải dệt lanh thô của người dân tộc H’Mông (Hà Giang) và những chất liệu quý giá khác của Việt Nam như da cá sấu Tồn Phát (Củ Chi) lần đầu được đưa vào sử dụng. Còn nhà thiết kế Công Khanh sẽ mang tới 30 mẫu thiết kế dựa trên hình ảnh những cổ vật từ thời Phục Hưng như: Áo giáp sắt, tranh phù điêu và các lâu đài của Italy. Các phục trang được thể hiện bằng công nghệ in trên nền vải lụa satin của Việt Nam với gam màu trầm mặc, tạo nên vẻ huyền bí nhưng không kém phần hiện đại. Mẫu của nhà thiết kế Công Khanh. (Ảnh: XM/Vietnam+) "Những thiên thần" trong chương trình chính là những em bé người Italy đang sinh sống tại Việt Nam. Các em sẽ trình diễn trang phục áo dài truyền thống Việt Nam trên nền nhạc đồng dao quê hương mình qua tiếng đàn điêu luyện và đầy cá tính của nghệ sỹ piano Phó An Mi. “Tôi nghĩ đây sẽ là điểm nhấn đặc biệt và rất đáng yêu, khi chúng ta nhìn thấy những thiên thần Italy không có đôi cánh mà 'đôi cánh' đó chính là hai tà áo dài Việt Nam trong những họa tiết đặc biệt, quý giá được gọi là tinh hoa của Italy đặt để vào đó,” nhà thiết kế Minh Hạnh nói. Các trang phục trong hai bộ sưu tập sẽ được thể hiện bởi: Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Á hậu Hoàng Anh, Người đẹp biển Nguyễn Thị Loan, Phước Hạnh, Thu Hà, Phương Liên, Hồng Nhung, Thanh Tú, Nguyễn Ngân, Cao Hà, Kim Ngân, Minh Nguyệt, Duy Phương. Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động văn hóa kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Italy, nằm trong chiến lược phát triển ngành thời trang Việt Nam qua học hỏi kinh nghiệm của những nước có nền công nghiệp thời trang hàng đầu thế giới và là sự kiện trong khuôn khổ chương trình “Đẹp và Tinh xảo: Tinh hoa Ý và Triển vọng Việt Nam.”./.
-----------------
