http://www.vietnamplus.vn/davines-hair-show-chinh-phuc-khan-gia-yeu-thoi-trang/229086.vnp
-----------------
Davines Hair Show chinh phục khán giả yêu thời trang
-----------------
Tối 7/11, Davines Hair Show 2013 do Davines Việt Nam và Tạp chí Đẹp tổ chức đã một lần nữa chinh phục khán giả yêu thời trang và nghệ thuật. Với chủ đề "hạnh phúc," chương trình này muốn chuyển tải niềm tin vào một cuộc sống tốt đẹp của chúng ta. Mỗi thiết kế mẫu tóc hay trang phục thời trang và mỗi tác phẩm âm nhạc đi kèm đều khẳng định sự sáng tạo, lao động nghệ thuật là cốt lõi của giá trị sống và thể hiện niềm hạnh phúc của mỗi người nghệ sỹ sáng tạo nên nó. Chương trình này đã mang tới cho công chúng sự tổng hòa của các bộ môn nghệ thuật, cập nhật những xu hướng thời trang tóc mới nhất qua các bộ sưu tập được đầu tư kỹ lưỡng của các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu tại Việt Nam. Nhà tạo mẫu tóc Minh Tâm đã giới thiệu những thiết kế mới nhất của anh với các nhân vật đại diện cho giới trẻ, mang xu hướng của sự táo bạo, một chút không chỉn chu, không khuôn phép nhưng vẫn giữ nguyên được vẻ quý phái, sang trọng. Với nhà tạo mẫu tóc Vương Trọng Khôi, các thiết kế của anh mang tính ứng dụng cao, thiên về đường nét tinh tế, sử dụng các đường nét uốn lượn tự nhiên của dòng chảy, cây cỏ, hoa thiên nhiên. (Nguồn: Le Bros) Don Hậu mang đến đêm diễn bộ sưu tập “Hội chợ Phù Hoa” với các mẫu sang trọng, được thực hiện trên dàn người mẫu của Vietnam Next Top Model./.
-----------------
