http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-cua-hermes-tang-truong-manh-trong-quy-ba/229074.vnp
-----------------
Doanh thu của Hermès tăng trưởng mạnh trong quý Ba
-----------------
Một cửa hàng của Hermès tại Las Vegas. (Nguồn: wynnlasvegas.com) Trong bối cảnh hầu hết các hãng đồ hiệu cao cấp ghi nhận sự tăng trưởng chậm lại đáng kể thì hãng Hermès vẫn tiếp tục đạt tăng trưởng cao. Tập đoàn Hermès công bố ngày 6/11 doanh số quý Ba tăng 5,5%, đạt 895,5 triệu euro, thấp hơn một chút so với dự báo của các nhà phân tích thị trường. Hãng này cho biết, doanh số không bao gồm biến động của tỷ giá hối đoái, đặc biệt là biến động của đồng yen, tăng 12,9%. Trên thực tế, Hermès vẫn tiếp tục ăn nên làm ra so với một số thương hiệu xa xỉ khác của Pháp. Cụ thể, doanh số bán hàng của Louis Vuitton và Gucci trong quý Ba giảm tại các cửa hàng trên đại lộ Saint-Honoré, nơi chuyên bán hàng hiệu cao cấp tại Paris. Đây cũng là trung tâm chuyên bán các sản phẩm da của Hermès, vốn được coi như con gà đẻ trứng vàng. Lần đầu tiên, doanh số bán đồ da Hermès tại đây giảm nhẹ (0,5%) so với quý Ba năm 2012, đạt 383,1 triệu euro. Nếu không tính đến biến động tỷ giá, doanh số đồ da của Hermès trong toàn hệ thống tăng 8,1%. Từ đầu năm đến nay, Hermès duy trì mức tăng trưởng vững chắc tại châu Âu, châu Á (không tính Nhật Bản) và tại Mỹ. Sự tăng trưởng này chủ yếu dựa kết quả kinh doanh tốt của quần áo, phụ kiện thời trang, giầy dép, đồ trang sức và nước hoa. Cũng trong quý Ba, Hermès đã khai trương hai cửa hàng mới tại châu Á là Ningbo (Trung Quốc) và Nogoya (Nhật Bản). Căn cứ vào những kết quả đạt được, Ban lãnh đạo Hermès đã nâng mức dự báo tăng trưởng hàng năm lên cao hơn dự kiến ban đầu. Mục tiêu tăng trưởng doanh số hàng năm có tính tới tỷ giá chuyển đổi có thể vượt qua mức 11%; doanh thu trước thuế có thể gần đạt mức kỷ lục của năm 2012 là 32,1%./.
-----------------
