http://www.vietnamplus.vn/video-gioi-thieu-noi-y-10-trieu-usd-cua-victorias-secret/228912.vnp
-----------------
Video giới thiệu nội y 10 triệu USD của Victoria’s Secret
-----------------
Một người phụ nữ sẽ cảm thấy tự tin hơn nếu sở hữu những bộ trang phục đẹp và thoải mái. Nắm bắt được tâm lý này của phái đẹp, mới đây, thương hiệu thời trang nội y Victoria’s Secret – với đội ngũ người mẫu chuyên nghiệp và quyến rũ nhất trên thế giới đã cho ra mắt sản phẩm trị giá tới 10 triệu USD. Siêu mẫu Candice Swanepoel đã được chọn để trở thành người đại diện cho Victoria’s Secret khoác lên mình bộ nội y có một không hai này. Năm nay, chiếc áo nội y được gắn những viên đá ruby nặng 52 cara, dây quai áo được dát vàng và được điểm xuyến bởi kim cương, đá sa-phia vàng và xanh.
-----------------
