http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-quoc-te-trang-suc-viet-nam-2013/228897.vnp
-----------------
Khai mạc Hội chợ quốc tế Trang sức Việt Nam 2013
-----------------
Ngày 7/11, Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đã tổ chức khai mạc Hội chợ quốc tế Trang sức Việt Nam 2013 (VIJF). Đây là hội chợ chuyên ngành về vàng bạc đá quý có quy mô lớn nhất được tổ chức thường niên tại Việt Nam. Hoạt động xúc tiến thương mại lớn nhất của các doanh nghiệp nữ trang này sẽ tạo cơ hội thuận lợi cho giới kim hoàn trong nước và nước ngoài cùng hội ngộ, cùng trao đổi, tìm hiểu các nhu cầu, cơ hội hợp tác phát triển kinh doanh. Tại triển lãm, với hơn 130 gian hàng, các nhà tổ chức triển lãm đã trưng bày các thiết bị máy móc, công nghệ phụ trợ sản xuất nữ trang tiên tiến và các sản phẩm nữ trang đa dạng, phong phú và đặc sắc để giới thiệu với người tiêu dùng và khách thăm quan. Trong số các doanh nghiệp trong nước, hầu hết các thương hiệu lớn như SJC, DOJI, PNJ, SBJ, Thế giới Kim cương đều góp mặt. 30 gian hàng khác là của các doanh nghiệp kim hoàn đến từ Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Malaysia, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Italy và Ấn Độ. Nhân dịp này, SJC cũng cho ra mắt thương hiệu Nữ trang cao cấp SJC Diagold - sản phẩm có chất lượng cao từ khâu thiết kế, lựa chọn chất lượng, chế tác và kiểm tra chất lượng, hậu mãi. Ông Đỗ Công Chính, Tổng giám đốc SJC cho biết, dòng nữ trang cao cấp này nằm trong chiến lược phát triển dài hạn của công ty, kỳ vọng tạo ra điểm sáng mới cho SJC trong sản xuất kinh doanh nữ trang trong tương lai. Riêng đối với SJC, trong chín tháng đầu năm nay, doanh thu về nữ trang của doanh nghiệp này đã đạt 650 tỷ đồng, tăng hơn hai lần so với cùng thời gian này năm trước./.
-----------------
