http://www.vietnamplus.vn/10-chiec-tui-hoan-my-cho-mua-thu-dong-20132014/228289.vnp
-----------------
10 chiếc túi hoàn mỹ cho mùa Thu Đông 2013-2014
-----------------
Sẽ rất nhiều người phải ngước nhìn khi bạn sở hữu một trong 10 chiếc túi thời thượng dưới đây, bởi chúng đang hứa hẹn tạo cơn sốt tại Thu Đông 2013-2014. Chiếc túi sở hữu cái tên rất mỹ miều Miss Sicily này đã gây ấn tượng mạnh và thu hút những cặp mắt sành sỏi nhất xứ Milan ngay khi Dolce&Gabbana trình làng nó cùng bộ sưu tập Thu Đông 2013-2014. Được trau chuốt bởi một vóc dáng rất thời thượng, Miss Sicily còn khiến người ta ngỡ ngàng bởi những chi tiết trên bề mặt túi được tạo ra từ cảm hứng về nghệ thuật tranh ghép xứ Byzantine và văn hóa nhà thờ. Một chiếc túi tuyệt mỹ cho những quý cô sành điệu. Baylee là dòng túi được nhãn hiệu Chloé rất tin tưởng tại Thu Đông 2013-2014. Sở hữu một vóc dáng hình thang thời thượng cùng kích cỡ đủ để phái đẹp mang cả thế giới của họ bên mình, Baylee càng ghi điểm với gam màu đỏ pha cam tươi mới, sang trọng. Ngoài ra, chiếc túi dáng tote, da bê này cũng thu hút cùng với chiếc quai xách vai để chị em giải phóng đôi tay. Saint Laurent đã gọi chiếc túi này là Betty Borsa Mini. Đúng như tên gọi, ngay cái chạm mắt đầu tiên, dù bạn khó tính cỡ mấy, ưa đòi hỏi chừng nào thì bạn cũng sẽ bị nó chinh phục trước những chi tiết "rối" một cách cố ý mang tinh thần của rock'n'roll. Trên nền da đen, nó được trang trí bằng những sợi xích kim loại, các loại cúc áo. Nằm trong dòng túi Rockstud đình đám của nhãn hiệu Valentino, chiếc túi dáng tote này đang được đánh giá là một trong những chiếc túi sẽ gây sốt tại Thu Đông 2013-2014. Sở hữu gam màu xanh navy bắt mắt và thời thượng và cũng là một trong những gam màu không thể thiếu tại Thu Đông này, chiếc túi này còn được cách tân với những chi tiết đinh tán quanh miệng túi và quai đeo. Khi giới thiệu dòng túi Baguette này trong bộ sưu tập Thu Đông 2013/2014 Fendi đã đặt rất nhiều kỳ vọng vào chiếc túi bắt mắt này. Nhìn thoáng qua, nó sẽ gợi cho bạn nhớ đến hình ảnh một con cú lạ mắt. Không những vậy, nó cũng được Fendi tạo dáng với những chi tiết hết sức thời thượng như màu sắc và đặc biệt là chất liệu lông thú sang trọng, đẳng cấp. Khoác trên mình gam màu cam tươi trẻ, sang trọng, Lucrezia Duffel là dấu ấn của Givenchy dành cho các quý cô thanh lịch mùa mốt Thu Đông 2013-2014. Vẫn phát triển dựa trên những dòng túi truyền thống của Givenchy, chiếc túi này mang một dáng vẻ khỏe khoắn, thanh lịch. Được Prada trau chuốt bằng những họa tiết hình hoa vô cùng tinh tế trên bề mặt, chiếc túi này đang là một tâm điểm của giới yêu thời trang. Dáng vẻ thanh lịch, kiểu dáng đơn giản, dễ mix với trang phục cũng như hoàn cảnh xuất hiện, chiếc túi này sẽ là một phần không thể thiếu tại Thu Đông này. Được đặt tên theo siêu mẫu Miranda, chiếc túi này được Michael Kors khoác lên vẻ ấn tượng và nổi bật bởi gam màu xanh cobalt thời thượng. Ngoài ra, Miranda còn có những chi tiết tua rua cách điệu rất ưng mắt. Victoria Beckham đã đặt tên chiếc túi này là Liberty, tên cô cháu gái của mình. Đúng như tên gọi của nó, Liberty là một chiếc túi sẽ khiến mọi quý cô phải "điên đầu" bởi dáng vẻ thời thượng của chiếc túi dáng hình thang cùng gam màu vàng chanh nổi bật. Được đặt theo tên con phố mà Louis Vuitton đã mở cửa hiệu đầu tiên năm 1854 ở Paris, Capucines MM mang vẻ đẹp thanh lịch và đậm chất Louis Vuitton. Ngoài chi tiết được làm thủ công bởi các nghệ nhân bậc thầy Louis Vuitton, chiếc túi này còn vô cùng thu hút bởi logo của nhãn hiệu lừng danh này và gam màu xanh lá cây độc bản./.
-----------------
