http://www.vietnamplus.vn/pham-van-mach-hieu-hien-lan-san-sang-thoi-trang/227784.vnp
-----------------
Phạm Văn Mách, Hiếu Hiền “lấn sân” sang thời trang
-----------------
Lực sĩ Phạm Văn Mách cơ bắp vạm vỡ và “chàng Hều” diễn viên hài Hiếu Hiền sẽ cùng sánh bước trên sàn diễn thời trang chương trình “Ngôi sao thiết kế Việt Nam” sẽ diễn ra tối ngày 2/11, trên kênh VTV3. “Tôi cảm thấy rất bất ngờ khi được mời tham dự chương trình ‘Ngôi sao thiết kế Việt Nam.’ Trước giờ tôi thấy việc trình diễn trên sàn catwalk chỉ dành cho những người mẫu chuyên nghiệp với chiều cao và có thân hình chuẩn chứ chưa bao giờ thấy dành cho những người có thân hình và chiều cao khiêm tốn như mình. Chương trình này có sự sáng tạo rất thú vị, giúp cho tôi và các nghệ sỹ khác có cơ hội thử sức mình ở lĩnh vực thời trang,” lực sĩ Phạm Văn Mách cho biết. Những nghệ sỹ khách mời lần đầu tiên đảm nhận vai trò trình diễn thời trang trên sàn catwalk, đa phần đều cảm thấy rất hồi hộp nhưng cũng không kém phần háo hức. Còn với diễn viên Hiếu Hiền, anh chia sẻ: “Mặc dù trước đây tôi cũng từng được tham gia với vai trò người mẫu trình diễn trong chương trình ‘Thời trang dành cho người quá khổ’ của Nhà thiết thế Sỹ Hoàng, nhưng lần này tôi vẫn có cảm giác bất ngờ khi được mời tham gia trình diễn. Tôi thấy để thiết kế ra những bộ trang phục cho những người thấp bé như tôi thì quả thực rất khó khăn cho những nhà thiết kế trẻ. Tôi sẽ cố gắng hết sức để làm toát lên thần thái của trang phục mà nhà thiết kế mong muốn mang đến cho tất cả mọi người.” Với live show 3 của cuộc thi, các phần trình diễn vui tươi và đậm chất hài hước của các nghệ sỹ khách mời sẽ thổi hồn vào những bộ trang phục của các thí sinh, giúp họ ghi điểm trước ban giám khảo và gián tiếp thuyết phục các nhà đầu tư lựa chọn đấu giá./.
-----------------
