http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-trinh-dien-thoi-trang-di-thuong-o-duc/227286.vnp
-----------------
Lady Gaga trình diễn thời trang “dị thường” ở Đức
-----------------
Bộ cánh “dị thường” của Gaga khiến cô trông giống như người ngoài hành tinh trong bộ phim "Star Wars." Cô ca sỹ người Mỹ này đã khiến công chúng và báo chí ở Berlin sốc nặng khi bước ra khỏi khách sạn với một chiếc mặt nạ hình tam giác khổng lồ. Toàn bộ chiếc mặt nạ được phủ lông và đính thêm chiếc mỏ màu vàng. Chiếc mỏ này là phụ kiện trong bộ sưu tập Thu Đông cao cấp của Charlie Le Mindu. Đi cùng với chiếc mặt nạ kỳ dị là chiếc áo khoác màu vàng có những nếp gấp lớn và tay áo được làm từ lông thú. Đây là thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu Đông của John Galliano. Đã nhiều lần, Lady Gaga bị “vồ ếch” chốn đông người vì những bộ cánh dị thường của mình, vì vậy mà lần này, Gaga đã nhờ đến sự giúp đỡ của vệ sỹ để bước đi thật vững. Bộ cánh này đã khiến đám đông người hâm mộ chờ cô trước cửa khách sạn trở nên phấn khích. Đã lâu rồi, Gaga mới quay trở lại với phong cách thời trang dị thường. Có lẽ album ARTPOP chính là lý do khiến Gaga quay trở lại với những phong cách  thời trang có một không hai đã từng gây sốc trước đây. Ngày hôm qua, Gaga cũng ra mắt người hâm mộ trong một chiếc váy hoa cũng dị thường không kém. Với nhiều người, nó giống như mộ mớ giẻ được buộc lại và khoác lên người Gaga. Tuy nhiên, bộ cánh này không làm người hâm mộ của cô phiền lòng, mà ngược lại đám đông reo hò và trở nên cuồng loạn khi thấy Gaga xuất hiện. Như Gaga chia sẻ, chiếc váy này được lấy cảm hứng từ một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè của John Galliano. Lady Gaga là ngôi sao có phong cách thời trang khác người nhất trong làng giải trí. Cô luôn xuất hiện trước công chúng với những bộ cánh và phụ kiện độc và có phần dị thường. Trong một cuộc phỏng vấn, Gaga đã từng chia sẻ, cô không muốn là “thần tượng một màu,” vì vậy mà không chỉ âm nhạc mà phong cách thời trang của cô cũng khác người./.
-----------------
