http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-chuong-trinh-davines-hair-show-2013/226880.vnp
-----------------
Khởi động chương trình Davines Hair Show 2013
-----------------
Davines Hair Show 2013 đã bắt đầu khởi động. Năm nay, với sự tham gia của ba nhà thiết kế tóc Minh Tâm, Don Hậu, Trọng Khôi, chương trình hứa hẹn sẽ là một đêm trình diễn kết hợp nhiều yếu tố nghệ thuật trình diễn đặc sắc, ấn tượng. Trong ba ngày 22-24/10, Ban Tổ chức quyết định tổ chức casting để tuyển chọn những người mẫu sẽ xuất hiện trong chương trình. Đại diện Ban Tổ chức cho biết: “Mỗi người mẫu của Davines Hair Show sẽ như một nghệ sỹ trình diễn thực thụ. Ban Tổ chức cần một người mẫu có một khuôn mặt, phong cách trình diễn ấn tượng, có thể biến hóa được nhiều hình tượng, có sự cảm thụ âm nhạc tốt và đặc biệt nhất là mái tóc phù hợp với những tiêu chí trong Bộ sưu tập của các nhà thiết kế có mặt trong chương trình.” Nắm bắt được những tiêu chí của Ban Tổ chức, gần 200 người mẫu chuyên nghiệp, không chuyên, bao gồm cả những bạn trẻ yêu thời trang có mong muốn được xuất hiện trong show trình diễn tóc đã có mặt trong ngày casting đầu tiên. Trong số những thí sinh tham dự buổi tuyển chọn mẫu này, xuất hiện khá nhiều những gương mặt quen thuộc trong làng thời trang như Trang Phạm, Thanh Hoa (Vietnam Next Top Model), siêu mẫu Thùy Linh, người mẫu Lê Thúy... Kết thúc ngày casting đầu tiên, cả ba nhà thiết kế đã có được những con “át chủ bài” trong phần trình diễn của mình. Mọi bí mật sẽ được tiết lộ trong ngày 7/11 tới đây tại nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh, nơi sẽ diễn ra Davines Hair Show 2013./. Ba nhà tạo mẫu tóc bàn bạc về ý tưởng các kiểu tóc. Các người mẫu tham gia casting. Nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm kiểm tra tóc của một người mẫu.
-----------------
