http://www.vietnamplus.vn/new-york-cam-mau-nhi/226675.vnp
-----------------
New York cấm người mẫu dưới 18 tuổi diễn ban đêm
-----------------
Ngày 22/10, chính quyền bang New York (Mỹ) đã thông qua các đạo luật mới quy định nghiêm ngặt hoạt động biểu diễn của các người mẫu nhỏ tuổi nhằm ngăn chặn tình trạng bóc lột lao động trẻ em cũng như các tệ nạn khác đang lan tràn trong ngành công nghiệp thời trang. Đạo luật mới gồm các quy định bảo vệ đối với những người mẫu dưới 18 tuổi tương tự đối với các nghệ sỹ thiếu niên trong các ngành nghề khác. Theo đó, giới hạn giờ biểu diễn của người mẫu dưới 18 tuổi tới trước nửa đêm vào các ngày trong tuần và vào cuối tuần cũng chỉ được diễn thêm 30 phút. Về vấn đề tài chính, luật mới quy định các nhà tạo mẫu phải đảm bảo 15% lương của các người mẫu được gửi vào tài khoản ủy thác cho đến khi họ tròn 18 tuổi. Về vấn đề học tập, văn bản quy định bắt buộc phải có giáo viên phụ đạo nếu những người mẫu học sinh này nghỉ trên ba ngày học liên tiếp ở trường để đi biểu diễn. Văn kiện mới được ban hành ở kinh đô thời trang New York, nơi có thể thuê các thiếu niên 13 tuổi làm người mẫu, cũng yêu cầu những người mẫu dưới 16 tuổi phải có người bảo hộ có kinh nghiệm chuyên môn về nhi khoa. Cũng theo luật mới, người sử dụng lao động hoặc người bảo hộ vi phạm các điều khoản trên sẽ phải đối mặt với án phạt từ 1.000 USD đến 3.000 USD. Đạo luật được được soạn thảo và phê chuẩn sau khi cơ quan chức năng tiếp nhận nhiều phản hồi về việc những người mẫu thiếu niên thường xuyên bị quấy rối tình dục, thiếu sự bảo hộ về tài chính và việc học hành chểnh mạng. Đạo luật được coi là một công cụ giúp ngăn chặn tình trạng phân biệt chủng tộc, hạn chế chứng rối loạn dinh dưỡng và quấy rối tình dục, vốn là những căn bệnh khá phổ biến trong làng người mẫu, đặc biệt là những người mẫu nhỏ tuổi. Ủy ban các nhà thiết kế thời trang của Mỹ cho biết đạo luật mới này sẽ có ảnh hưởng lớn tới việc tuyển người mẫu trước tiên đối với Tuần lễ Thời trang New York diễn ra vào tháng Hai sang năm./.
-----------------
