http://www.vietnamplus.vn/ngam-nhung-khoanh-khac-an-tuong-cua-miranda-kerr/225245.vnp
-----------------
Ngắm những khoảnh khắc ấn tượng của Miranda Kerr
-----------------
Là một trong những siêu mẫu đắt show tại mùa mốt Xuân Hè 2014 vừa qua, Miranda Kerr đã để lại nhiều ấn tượng trên sàn catwalk. Hãy cùng chiêm ngưỡng những khoảnh khắc tuyệt đẹp của Miranda Kerr trên sàn runway. Trước khi trở thành “thiên thần” của Victoria Secret, Miranda Kerr là gương mặt nổi bật trên sàn runway. Miranda khoe vẻ cuốn hút chết người trong buổi trình diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2007 của Nanette Lepore. Miranda Kerr lạnh như băng trong bộ cánh đen "toàn tập" của hãng thời trang Esteban Cortazar. Má lúm đồng tiền xinh xắn của Miranda phù hợp với nét bay bổng và ngọt ngào của các thiết kế mùa xuân. Miranda nổi bật trên sàn runway Xuân 2007 với chiếc váy kẻ ngang của Betsey Johnson. Miranda xinh như búp bê trên đường băng Thu 2007 của Jenni Kayne. Vẻ đẹp Australia đỏ rực trên sàn runway Thu 2007 của Tracy Reese. Sau 3 năm vắng bóng trên sàn runway thời trang cao cấp, Miranda đã quay lại và trở thành “hit” trong buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông của hãng Prada. Mặc dù đang bầu bì, nhưng Miranda vẫn quyến rũ chết người trên sàn runway mùa Xuân 2011 của Balenciaga. Miranda khoe dáng quyến rũ trong chiếc váy vai lệch của hãng Dior tại sàn runway mùa Xuân 2012.   Miranda sở hữu vóc dáng mảnh mai đáng ngưỡng mộ dù đã là mẹ. Trên sàn runway mùa Xuân 2012, Miranda trở thành búp bê gợi cảm của Viktor & Rolf. Miranda cá tính trong buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân 2012 của hãng thời trang Lanvin. Miranda là người kết thúc buổi diễn của John Galliano tại Tuần lễ Thời trang Paris Xuân Hè 2012. Miranda khoe đường cong chết người trong đêm diễn của Victoria's Secret năm 2011. Chiếc áo lót kim cương Miranda đang mặc có giá lên đến 2,5 triệu USD. Xuất hiện tại Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2012, Miranda trở thành “hit” trên đường băng cùng thiết kế của Chanel. Má lúm đồng tiền xinh xắn và đường cong quyến rũ đã giúp Miranda tỏa sáng trong đêm diễn của Victoria's Secret năm 2012. Đây là lần cuối cùng Miranda mang đôi cánh “thiên thần” của Victoria's Secret. Miranda là người mở đầu show diễn Xuân Hè 2014 của Stella McCartney. Sau show diễn của Stella McCartney, Miranda tiếp tục trở thành tâm điểm trên sàn runway Xuân Hè 2014 của Chanel.
-----------------
