http://www.vietnamplus.vn/thu-dong-20132014-thoi-vu-cua-hoa-tiet-in-hoa/224724.vnp
-----------------
Thu Đông 2013-2014: "Thời vụ" của họa tiết in hoa
-----------------
Bất chấp gió lạnh, họa tiết in hoa vẫn cứ là một phần không thể thiếu của mùa mốt Thu Đông 2013-2014. Họa tiết in hoa đã xuất hiện khá nhiều trong các mùa mốt Thu Đông một vài năm trở lại đây. Và Thu Đông 2013-2014 là một minh chứng cho thấy, bạn sẽ rất hợp mốt khi tung tẩy trên phố với những món đồ mang họa tiết in hoa. Không biết có phải dư âm từ mùa mốt Xuân Hè 2013 quá ấn tượng hay không nhưng họa tiết in hoa đã có một cuộc trở lại tưng bừng ở cả bốn kinh đô thời trang. Nếu như Xuân Hè 2013, họa tiết in hoa thiên về xu hướng vui mắt, sặc sỡ thì Thu Đông 2013-2014, họa tiết in hoa mang hơi hướng của những gam màu trầm và đôi chút đượm buồn. Không hề hẹn mà gặp, họa tiết in hoa xuất hiện đồng loạt tại bốn kinh đô thời trang thế giới. Ở New York, Vera Wang và Oscar de la Renta là hai cái tên đã tạo nên tiếng nói đầy ấn tượng cho họa tiết in hoa. Nếu Oscar de la Renta tạo dấu ấn cho họa tiết in hoa bằng những thiết kế cầu kì mang đúng tinh thần sang trọng của John Galliano thì Vera Wang khiến người ta ngây ngất với những mẫu thêu hoa chỉ vàng lộng lẫy. Oscar de la Renta Thu Đông 2013-2014 Trong khi đó, ở Milan, Roberto Cavalli tìm đến những họa tiết in hoa miền nhiệt đới và đưa nó chinh phục cả thế giới phụ kiện. Roberto Cavalli Thu Đông 2013-2014 Còn ở London, Christopher Kane, Mulberry, Topshop Unique… ra sức tung hứng với những bông hoa xinh xắn. Cuối cùng là Paris, kinh đô này với một loạt những bộ sưu tập của Lanvin, Valentino, Givenchy… đã đưa họa tiết in hoa trở lại sàn catwalk không chỉ trên trang phục váy mà lấn sang cả những chiếc jacket. Givenchy Thu Đông 2013-2014./.
-----------------
