http://www.vietnamplus.vn/chang-duong-16-nam-marc-jacobs-tai-louis-vuitton/223754.vnp
-----------------
Chặng đường 16 năm Marc Jacobs tại Louis Vuitton
-----------------
Khi nói đến Louis Vuitton, chúng ta đều nghĩ đến Marc Jacobs. Nhà thiết kế tài năng này đã gắn bó với Louis Vuitton gần hai thập kỷ và đã để lại dấu ấn không thể phai mờ trong hành trình phát triển của thương hiệu Louis Vuitton. Bước đầu thành công trong sự nghiệp thiết kế của Marc Jacobs được đánh dấu bằng sự kiện nhãn hiệu thời trang 150 tuổi Louis Vuitton “chấm” "bộ óc" Mỹ này cho vị trí Giám đốc Sáng tạo. Năm 1997, Jacobs chính thức trở thành một phần quan trọng của thương hiệu thời trang lâu đời Louis Vuitton. [LV chia tay nhà thiết kế huyền thoại Marc Jacobs] Không thể phủ nhận, với lịch sử tồn tại 150 năm của Louis Vuitton, Marc Jacobs đã được thừa hưởng danh tiếng của các bậc đàn anh tiền nhiệm. Nhưng, trước khi có Marc Jacobs, Louis Vuitton đã bị chính truyền thống với cái nhìn cũ kỹ níu chân và đang ngày càng kém sức cạnh tranh so với nhiều đối thủ khác. Với tư cách làm một Giám đốc sáng tạo, Marc Jacobs đã mang đến một luồng gió mới cho các thiết kế của Louis Vuitton. Chỉ trong một thời gian ngắn, Louis Vuitton đã thay đổi hoàn toàn, không còn là một "ông vua già" với lối tư duy cũ kỹ mà trở thành một "hoàng tử trẻ" tràn đầy năng lượng. Trong thời gian gắn bó với Louis Vuitton, những thiết kế gần gũi với cuộc sống của Marc Jacobs và cả những cuộc hôn phối với nghệ thuật đã biến Louis Vuitton trở thành thương hiệu thời trang nổi tiếng nhất thế giới, trong suốt gần hai thập kỷ. Sự kết đôi của Marc Jacobs và Louis Vuitton thành công đến mức, nhiều chuyên gia thời trang nói rằng, thời trang thế giới sẽ không còn là thời trang nếu thiếu sự hiện diện của Louis Vuitton và Marc Jacobs. Năm 1998, Marc Jacobs đánh dấu sự xuất hiện của mình với dòng thời trang dành cho phái nữ của Louis Vuitton. Bộ sưu tập của Jacobs ra mắt tại Tuần lễ thời trang Xuân Hè 1998 và ngay lập tức nhận được những phản hồi tích cực từ giới chuyên môn. Marc Jacobs tiếp tục chinh phục các tín đồ thời trang khi mang đến những thiết kế tươi trẻ, khỏe khoắn và tràn đầy năng lượng trong bộ sưu tập Xuân Hè 1999. Tại mùa mốt Xuân Hè 2002, Marc Jacobs bắt đầu thử nghiệm tông màu nhạt và những mùa sau đó, tông màu nhạt đã thống trị các sàn diễn. Năm 2003, để mang đến làn gió mới cho các thiết kế túi xách của hãng Louis Vuitton, Marc Jacobs đã mời Takashi Murakami cùng hợp tác. Thời gian cùng làm việc đó của họ đã cho ra đời nhiều mẫu túi xách tuyệt đẹp. Những thiết kế sang trọng và quyến rũ của Louis Vuitton tại Tuần lễ thời trang Thu Đông 2004 đã “đốn tim” hàng triệu tín đồ thời trang. Ngay khi những chiếc túi khổ lớn này xuất hiện trên sàn runway Xuân Hè 2007, các nhà phân phối đã nhận được hàng triệu đơn hàng từ khắp nơi trên thế giới. Sàn runway một lần nữa rúng động khi Marc Jacobs giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2008 của Louis Vuitton với cuộc dạo chơi của các nữ y tá gợi cảm. Trên cương vị là Giám đốc sáng tạo, Marc Jacobs đã tìm được nhiều đối tác tiềm năng cho Louis Vuitton. Cuộc bắt tay giữa của Louis Vuitton với nghệ sỹ đương đại Stephen Sprouse đã mang đến những mẫu thiết kế trở thành biểu tượng của làng thời trang với gam màu neon. Bộ sưu tập Thu Đông 2010 hướng tới chủ đề “Và Chúa đã tạo ra đàn bà.” Vì vậy mà những thiết kế của Louis Vuitton toát lên vẻ ngọt ngào và lãng mạn. Năm 2011, Marc Jacobs đã thuyết phục siêu mẫu một thời, Kate Moss quay lại sàn diễn. Cô chính là người kết thúc cho buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông của Marc Jacobs. Sàn diễn độc đáo và những thiết kế tuyệt đẹp tại Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2012 đã khiến hàng triệu người mê đắm. Càng ngày, sức sáng tạo của Marc Jacobs càng thăng hoa. Tại Tuần lễ thời trang Thu Đông 2012, Giám đốc Sáng tạo Marc Jacobs tiếp tục mang đến một thành công vang dội khác cho Louis Vuitton với những ô vuông bàn cờ kinh điển từ nghệ thuật đương đại. Sự đơn giản chính là điều tạo nên khác biệt và Jacobs đã làm được điều này khi gây ấn tượng với những thiết kế kẻ ô bàn cờ tại Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2013. Mùa Hè năm 2012, Jacobs hợp tác với nghệ sỹ đương đại 83 tuổi, Yayoi Kusama người Nhật Bản. Những sản phẩm chung của họ đã ngay lập tức tạo nên cơn sốt. Bộ sưu tập Thu Đông 2013 của nhãn hiệu Louis Vuitton tái hiện phong thái cổ điển pha lẫn nét u sầu và trầm lắng. Các thiết kế hướng đến những tâm tư thầm kín của người phụ nữ và nó đã nhận được sự ủng hộ của giới chuyên môn cũng như các tín đồ thời trang./.
-----------------
