http://www.vietnamplus.vn/can-canh-nhung-met-moi-don-dau-phia-sau-anh-den-catwalk-hao-nhoang/415687.vnp
-----------------
Cận cảnh những mệt mỏi, đớn đau phía sau ánh đèn catwalk hào nhoáng
-----------------
Người mẫu thời trang là một nghề thời thượng, đầy sức hấp dẫn với các bạn trẻ. Bên ngoài là ánh đèn sân khấu rực rỡ, được báo chí săn lùng, ca tụng. Thế nhưng không mấy người biết rằng, đằng sau mỗi sải bước tự tin trên sàn catwalk là cả một thế giới khác với sự mệt mỏi đớn đau, với hỉ, nộ, ái, ố của nghề người mẫu./.  Nghề người mẫu không chỉ có ánh hào quang, họ phải đối mặt với nhiều vấn đề hơn ta có thể thể tưởng tượng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Lịch làm việc dày đặc và áp lực cao khiến họ luôn trong trạng thái căng thẳng và mệt mỏi. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Để bước ra được sàn diễn, những người mẫu phải mất hàng giờ để chuẩn bị, từ quần áo của nhà thiết kế cho đến trang điểm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trình diễn xong một bộ sưu tập, họ lại tất tả bước vào để sẵn sàng thay đổi trang phục khác. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những người mẫu đang nghe yêu cầu từ phía nhà thiết kế. Nhiều bộ trang phục không cho phép họ được di chuyển nhiều cho đến khi bước ra sàn catwalk. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Việc trang điểm đậm thường xuyên chính là lý do làn da của họ bị tổn thương và khó phục hồi. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Người mẫu là một nghề đặc biệt, phải luyện tập nhiều, giữ gìn dáng vóc, cẩn thận trong cách ăn uống, đi lại. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đằng sau hậu trường, người mẫu luôn luôn phải tạo dáng theo yêu cầu mỗi khi có ống kính chĩa vào. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngoài những đau đớn về thể chất, nghề mẫu còn tiềm ẩn nguy cơ đối mặt với bệnh trầm cảm do cường độ và áp lực công việc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những người mẫu phải theo dõi màn hình phía sau sân khấu chờ tới lượt diễn của mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ai đó từng nói: 'Trong bóng đêm và những ngọn đèn màu rực rỡ, người tốt lẫn xấu đều như lẫn vào nhau. Không thân phận nào thấp kém hơn thân phận nào, đó là sự bình đẳng mà bóng tối mang lại.'(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những người mẫu nhí tại một show diễn thời trang. Đôi khi đằng sau các em là một sự kỳ vọng quá lớn của chính cha mẹ mình khi đưa các em vào nghề người mẫu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những người mẫu đang tỏ ra mệt mỏi khi chờ đến lượt trình diễn. Với nhiều cô gái, được mặc và trình diễn những bộ quần áo đẹp nhất, sành điệu nhất dưới ánh đèn sân khấu rực rỡ là ước mơ đẹp đẽ khi bước chân vào công việc đầy thử thách này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Phòng nghỉ ngơi là nơi người mẫu trở về với con người thật của mình. Họ có thể tự do nghỉ ngơi, nói chuyện sau mỗi phần trình diễn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đằng sau những sự mệt mỏi, áp lực là những nụ cười khi hoàn thành phần trình diễn của một 'chân dài'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
