http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-trang-phuc-trang-suc-cua-phu-nu-nam-bo/223212.vnp
-----------------
Trưng bày trang phục, trang sức của phụ nữ Nam Bộ
-----------------
Ngày 1/10, tại Trung tâm nghiên cứu văn hóa Chăm, thành phố Phan Rang-Tháp Chàm (tỉnh Ninh Thuận), Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận tổ chức trưng bày chuyên đề “Trang phục, trang sức phụ nữ các dân tộc vùng Nam Bộ.” Hơn 200 hiện vật, hình ảnh chuyên đề trang phục, trang sức của phụ nữ các dân tộc vùng Nam Bộ với những chất liệu, kiểu dáng, màu sắc độc đáo, đa dạng, phong phú thu hút đông đảo sự quan tâm, tìm hiểu của du khách trong và ngoài nước. Bà Nguyễn Thị Hiển Linh, Phó Giám đốc Bảo tàng Phụ nữ Nam cho biết ở Nam Bộ có khá nhiều đồng bào các dân tộc cùng sinh sống như Chăm, Khmer, Bana… ở khắp các vùng đồng bằng, trung du, miền núi, vùng Trường Sơn-Tây Nguyên. Ở hầu hết các dân tộc, trang phục ngoài việc là vật trang trí, làm đẹp cho cơ thể còn là nét sáng tạo văn hóa của người phụ nữ. Phụ nữ các dân tộc vùng Nam Bộ đã khai thác vật liệu tự nhiên để tạo ra nguyên liệu, rồi kéo sợi, dệt vải, may cắt, thêu… thành những trang sức, trang phục mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc. Chuyên đề trưng bày diễn ra từ nay đến 15/11./.
-----------------
