http://www.vietnamplus.vn/uniqlo-mo-cua-hieu-lon-nhat-the-gioi-o-thuong-hai/223155.vnp
-----------------
Uniqlo mở cửa hiệu lớn nhất thế giới ở Thượng Hải
-----------------
Công ty Fast Retailing Co., hãng điều hành chuỗi các cửa hiệu thời trang may sẵn Uniqlo nổi tiếng của Nhật Bản, ngày 30/9 đã chính thức khai trương cửa hiệu lớn nhất thế giới ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Đây được cho là một phần trong chiến lược tăng doanh số của hãng tại thị trường Trung Quốc. Hơn 200 người đã xếp hàng trước cửa hiệu mới trong ngày khai trương để trở thành những người đầu tiên mua các sản phẩm may mặc của nhãn hiệu thời trang bình dân được nhiều người yêu thích này. Cửa hiệu của Uniqlo nằm trong một tòa nhà gồm 5 cửa hiệu nằm dưới hai tầng hầm và có cửa thông với một nhà ga tàu điện ngầm. Ông Phan Ninh, Giám đốc điều hành Fast Retailing chi nhánh Trung Quốc, cho biết: “Uniqlo sẽ bước vào giai đoạn phát triển mới” với việc khai trương cửa hiệu ở Thượng Hải. Vị CEO này khẳng định: “Chúng tôi muốn làm phong phú cuộc sống của người tiêu dùng Trung Quốc với dịch vụ và chất lượng chưa từng có.” Theo nguồn tin của hãng, diện tích mặt bằng của cửa hiệu mới vào khoảng 8.000m2, vượt qua diện tích 5.000m2 của cửa hiệu bán lẻ ở khu mua sắm Ginza, Tokyo, trước đó. Cửa hiệu ở Thượng Hải không chỉ bày bán các sản phẩm của Uniqlo mà còn có thêm nhãn hiệu phụ khác như GU và Comptoir des Cotonniers để thu hút một lượng lớn người tiêu dùng với các nhu cầu và điều kiện khác nhau. Uniqlo hiện đang điều hành 200 cửa hiệu Uniqlo ở Trung Quốc và dự kiến sẽ mở thêm 80-100 cửa hiệu mỗi năm tại nền kinh tế lớn thế hai thế giới này./.
-----------------
