http://www.vietnamplus.vn/mau-nong-len-ngoi/223029.vnp
-----------------
Xu hướng màu nóng lên ngôi thời trang Thu Đông 2013
-----------------
Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam, người chuyên thiết kế thời trang cao cấp dành cho các buổi dạ tiệc cũng như thời trang công sở, đã chọn "xu hướng nóng" cho bộ sưu tập thời trang Thu Đông 2013 của mình. Với hai gam màu đen và đỏ, bộ sưu tập của Đỗ Trịnh Hoài Nam đã mang đến những nét mới là cho những "tín đồ" thời trang. Cùng với bộ sưu tập Thu Đông 2013, Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng vừa khai trương showroom mới, đồng thời ra mắt công ty người mẫu Qmodel và công ty truyền thông IC-Media tại trụ sở 63 Trần Nhân Tông, Nguyễn Du, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hơn hai mươi năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế thời trang, Đỗ Trịnh Hoài Nam đã gặt hái nhiều thành công và nhiều giải thưởng uy tín trong nước cũng như quốc tế như: giải ba cuộc thi mẫu thời trang Việt Nam lần thứ 5; giải chất liệu trong cuộc thi Grandprix 2004... Đỗ Trịnh Hoài Nam (áo sơmi kẻ) và các cộng sự tại buổi khai trương showroom.
-----------------
