http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-bo-suu-tap-cua-nha-thiet-ke-goc-viet/222959.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng bộ sưu tập của nhà thiết kế gốc Việt
-----------------
Mùa mốt Xuân Hè 2014 Paris đón nhận hai bộ sưu tập khá ấn tượng của hai nhà thiết kế gốc Việt Barbara Bui và Olympia Le Tan. Barbara Bui Đã vài ba mùa mốt trở lại đây, Barbara Bui là cái tên không chỉ quen thuôc mà còn rất được giới yêu thời trang quan tâm bởi những thiết kế đẹp mắt và thời thượng. Cũng không ngoa khi nói rằng, Barbara Bui, sinh năm 1956 tại Paris, là nhà thiết kế Việt nổi bật bậc nhất Paris. Bố bà là một người Việt còn mẹ bà là người Pháp. Sau khi tốt nghiệp khoa văn trường Đại học Sorbone, năm 1983 Barbara Bui đã cùng chồng mở một cửa hiệu thời trang để theo đuổi niềm đam mê thời trang của mình. Càng ngày thương hiệu Barbara Bui càng khẳng định được vị thế và tên tuổi của mình tại kinh đô thời trang Paris khó tính. Ở bộ sưu tập Xuân Hè 2014 này, Barbara đã tạo một dư âm thật khó quên với giới mộ điệu qua những thiết kế đậm chất Paris từ cảm hứng menswear. Bộ sưu tập đưa người hâm mộ và giới chuyên môn trải qua hết cung bậc cảm xúc này đến sự ngạc nhiên khác. Bộ sưu tập tập trung khai thác vẻ đẹp cứng cáp từ những chi tiết vay mượn từ trang phục của phái mạnh. Nhưng bà cũng dùng vẻ nền nã, dịu dàng của những gam màu pastel để cân bằng những chi tiết cứng rắn kia. Đồng thời, hai gam màu đen trắng cũng trở thành hai gam màu làm nên vẻ đẹp thanh lịch và trang nhã cho bộ sưu tập. Olympia Le Tan Nếu Barbara Bui là cái tên đã quen thuộc với Paris thì Olympia Le Tan là cái tên mới gia nhập làng thời trang Paris. Olympia Le Tan sinh trưởng ở London trong một gia đình họa sỹ người Pháp gốc Việt. Nhưng sau đó, Olympia Le Tan chuyển sang Paris sinh sống và học tập tại một trường nghệ thuật. Cũng chính tại đây, Olympia Le Tan dần dần bước chân vào làng thời trang chuyên nghiệp. Đồng thời có những bài học kinh nghiệm quý báu khi được làm việc trực tiếp với nhà thiết kế lừng danh Karl Lagerfeld rồi nhãn hiệu Balmain. Đến với Tuần lễ thời trang Paris Xuân Hè 2014, Olympia Le Tan đã mang đến một bộ sưu tập ấn tượng với nguồn cảm hứng từ thế giới đại dương. Bộ sưu tập khai thác tối đa vẻ đẹp trẻ trung và tràn đầy sức sống nhưng cũng không kém phần hoài cổ. Ở bộ sưu tập này, Olympia Le Tan cũng khiến giới mộ điệu nhớ đến bộ trang phục của những chàng thủy thủ điển trai với những đường kẻ ngang cá tính. Ngoài ra, bộ sưu tập cũng tìm đến điểm nhấn nữ tính và dịu dàng với gam màu hồng và thiết kế váy gợi cảm.
-----------------
