http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-viet-toi-phap/222553.vnp
-----------------
Hoàng Minh Hà đến với Fashion Week Paris thử sức
-----------------
Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà của Việt Nam hiện đã có mặt tại Paris và tham gia vào những hoạt động đầu tiên của Tuần lễ thời trang Tiffany Fashion Week Paris 2013 diễn ra từ ngày 27-29/9 tại khách sạn Marriott Paris Champs Elysees danh tiếng tọa lạc trên đại lộ thời trang nổi tiếng của Pháp. Những thiết kế đầy sáng tạo trong bộ sưu tập “Black Rose” (Những đóa hồng đen) của Minh Hà đã thực sự chinh phục hội đồng tuyển chọn của để cùng với hơn 10 nhà thiết kế nước ngoài khác tham gia giới thiệu bộ sưu tập của họ tại đây. Bên cạnh sự tham gia của những nhà thiết kế trẻ, chương trình cũng thu hút sự quan tâm của những nhà thiết kế đã có tên tuổi như Tiffany McCall, Sushma Patel, Tehra Pilar… cũng như nhiều người mẫu đến từ khắp nơi trên thế giới, cùng với sự tham gia biểu diễn của những nghệ sỹ quốc tế. Bộ sưu tập “Black Rose” của Hoàng Minh Hà hình thành từ cảm hứng về những người phụ nữ quyến rũ và huyền bí tựa như những đóa hồng đen tuyệt đẹp với những gai sắc nhọn. Vẻ đẹp ấy toát lên qua những đường cắt và dựng phom dáng 3D, cùng với tông màu đen và sự kết hợp giữa các chất liệu oganza, vải xốp, voan, vải lưới, sẽ làm cho người phụ nữ càng thêm gợi cảm và sang trọng. Một số mẫu thiết kế trong bộ sưu tập đã được giới thiệu trong show diễn thời trang gần đây và nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ khán giả và giới chuyên môn nên Hoàng Minh Hà tiếp tục phát triển thêm ý tưởng để cho ra đời hơn 30 mẫu ấn tượng giới thiệu tới các tín đồ thời trang tại Paris trong chuyến đi này. Hoàng Minh Hà chia sẻ trước khi lên đường sang Paris: “Được tham gia vào Tuần lễ thời trang Tiffany Fashion Week Paris 2013 thật sự là cơ hội rất lớn cho một nhà thiết kế trẻ như Minh Hà. Bộ sưu tập ‘Black Rose’ đã được khán giả trong nước đón nhận và Minh Hà hy vọng rằng nó cũng sẽ chinh phục được những tín đồ thời trang khó tính tại Paris.” Buổi giới thiệu bộ sưu tập của đại diện Việt Nam sẽ được diễn ra vào chiều 28/9 tại khách sạn Marriott Paris Champs Elysees. Bên cạnh đó, Hoàng Minh Hà cũng như các nhà thiết kế tham gia Tuần lễ thời trang sẽ thực hiện những buổi chụp hình thời trang tại tháp Eiffel, bảo tàng Louvre và nhiều địa điểm nổi tiếng khác của thành phố Paris. Đây là sự kiện thời trang do nhà thiết kế Tiffany McCall sáng lập, lần đầu tiên được tổ chức tại Paris với mục tiêu tạo ra một sân chơi thời trang mới dành cho những nhà thiết kế trẻ tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới như Mỹ, Đức, Ấn Độ, Thụy Điển, Peru…/.
-----------------
