http://www.vietnamplus.vn/100-nha-thiet-ke-du-tuan-le-thoi-trang-xuanhe-paris/222263.vnp
-----------------
100 nhà thiết kế dự Tuần lễ thời trang Xuân-Hè Paris
-----------------
Ngày 24/9, Tuần lễ thời trang Paris 2013 đã khai mạc tại thủ đô của Pháp với sự tham gia của nhiều tên tuổi trong làng thời trang thế giới. Hơn 100 nhà thiết kế đến từ nhiều quốc gia trên thế giới đã quy tụ tại thủ đô hoa lệ của Pháp để giới thiệu các bộ sưu tập thời trang Xuân-Hè 2014 với công chúng. Trong thời gian 9 ngày diễn ra Paris Fashion Week, mỗi ngày sẽ có hơn 10 buổi trình diễn thời trang, đặc biệt một số buổi trình diễn được tổ chức riêng cho công chúng. Paris Fashion Week hiện nay không đơn thuần chỉ giới thiệu các bộ trang phục, mà còn ở lối thiết kế sân khấu, cách dùng nghệ thuật ánh sáng để tạo ra không gian ba chiều, nhằm phản ánh hiện thực nhất thế giới thời trang theo cách nhìn của nhà tạo mốt. Chính vì vậy, một trong những địa điểm thu hút nhiều nhất sự quan tâm của công chúng và giới phê bình là đại sảnh Grand Palais được lợp mái thủy tinh rất lạ mắt, nhà hát Paradis Latin, khu vườn Tuileries. Ngoài ra, các công trình kiến trúc của Paris đều chuyển đổi cách dùng ánh sáng để thêu dệt sắc vàng cho thủ đô nước Pháp thêm lộng lẫy hào quang. Các nhà thiết kế thời trang dù chỉ mới vào nghề hay có tên tuổi trong làng thời trang thế giới của các nước như Vương quốc Anh, Mỹ, Đức, Italy, Hà Lan, Liban, Hàn Quốc hay Nhật Bản... đều nỗ lực tạo ấn tượng và thuyết phục giới báo chí chuyên ngành. Những ngày đầu của Paris Fashion Week năm nay chủ yếu dành cho các tài năng mới thể hiện, còn đỉnh điểm của lễ hội thời trang này sẽ diễn ra từ ngày 27-30/9 tới. Giới hâm mộ năm nay đặc biệt đón chờ các buổi trình diễn của các thương hiệu nổi tiếng như Christian Dior, Yohji Yamamoto, Issey Miyake, Vivienne Westwood, Givenchy, Stella McCartney, Yves Saint Laurent, Alexander McQueen, Hermès hay Louis Vuitton./.
-----------------
