http://www.vietnamplus.vn/mau-cua-thu-dong-2013/222034.vnp
-----------------
Xanh navy - màu của thời trang mùa Thu Đông 2013
-----------------
Thu Đông 2013-2014 đang chứng kiến cuộc đổ bộ thanh lịch và quý phái của gam màu xanh navy. Xanh navy hay còn được gọi là xanh hải quân, từ lâu vốn được coi là gam màu thiên về thời trang phái mạnh. Những diễn biến từ các bộ sưu tập Thu Đông 2013-2014 cho thấy màu xanh navy đã lọt vào mắt xanh của rất nhiều nhà thiết kế tên tuổi và trở thành một trong những gam màu mà phái đẹp không thể chối từ cho mùa giá lạnh năm nay. Trong những mùa mốt trước, xanh hải quân thường xuất hiện rải rác trong một vài một bộ sưu tập. Nhưng trong mùa Thu Đông 2013-2014, một loạt các nhãn hiệu đã tìm đến xanh hải quân làm tâm điểm cho bộ sưu tập của mình. Tiếng nói của gam màu này là không thể phủ nhận khi các nhà thiết kế khoác lên nó dấu ấn của sự thanh lịch và quý phái. Nhãn hiệu có công đầu tiên khẳng định tiếng nói của xanh hải quân tại Thu Đông 2013-2014 phải kể đến những bộ trang phục xanh navy từ đầu tến chân của Céline và Chloe. Xanh navy được nhãn hiệu này biến hóa với rất nhiều kiểu dáng và phong cách, từ những chiếc áo khoác ngoại cỡ sang trọng, lịch thiệp đến những bộ váy đơn giản nhưng quý phái và kiêu kỳ. Một cái tên khác nữa của sàn diễn Paris ra sức tung hô cho xanh hải quân là Hermes và Dries van Noten. Trước đó, gam màu này cũng được Calvin Klein rồi Paul&Joe nhắc đến trong bộ sưu tập của họ. Calvin Klein Thu Đông 2013-2014 Celine Thu Đông 2013-2014   Chloe Thu Đông 2013-2014./.
-----------------
