http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-canh-tuyet-dep-tai-le-trao-giai-emmy-2013/221868.vnp
-----------------
Những bộ cánh tuyệt đẹp tại Lễ trao giải Emmy 2013
-----------------
Tối 22/9, rất nhiều kiều nữ của màn ảnh nhỏ đã tụ hội tại buổi Lễ trao giải Emmy để khoe dáng. Hãy cùng “ngó” những bộ cánh đẹp nhất tại Lễ trao giải Emmy năm nay. Zooey Deschanel Zooey Deschanel là tín đồ của phong cách thời trang cổ điển và người đẹp luôn biết cách để tỏa sáng cùng nó. Đến tham dự lễ trao giải Emmy 2013, Zooey tỏa sáng với chiếc váy xanh của J. Mende. Heidi Klum Heidi Klum hút ánh nhìn người đối diện trong chiếc váy tuyệt đẹp của Atelier Versace. Những hạt sequin lấp lánh, đường cắt táo bạo ở vai và cổ đã giúp vóc dáng “mình hạc xương mai” của người đẹp được “phô” trọn vẹn. Jessica Pare Chiếc váy xanh tuyệt đẹp của Oscar de la Renta đã giúp Jessica Pare tỏa sáng trên thảm đỏ Emmy 2013. Có vẻ như, chúng ta không cần phải đợi lâu để các thiết kế mùa Xuân 2014 của Oscar de la Renta tạo “hit” trên thảm đỏ. Sofia Vergara Đường cong chết người của Sofia Vergara là một trong những tác nhân giúp cô trở thành nữ diễn viên truyền hình được trả lương cao nhất hiện nay. Chiếc đầm đuôi cá tuyệt đẹp của Vera Wang đã giúp vòng một nóng bỏng và eo thon quyến rũ của Sofia “nổi bần bật.” Claire Danes Claire Danes giống như một nàng công chúa trong chiếc váy bay bổng của Armani Prive. Voan mỏng kết hợp cùng họa tiết nổi bắt mắt của thiết kế này đã giúp Claire thể hiện sự ngọt ngào và trang nhã. Linda Cardellini Linda Cardellini là một trong những kiểu nữ nổi bật nhất trong lễ trao giải. Thiết kế tuyệt đẹp của Donna Karan đã giúp Linda hút ánh nhìn của người đối diện. Những nếp gấp tinh tế trên thân váy giúp chủ nhân nhận được những ánh mắt ngưỡng mộ. Michelle Dockery Sự kết hợp giữa màu cam và màu vang đỏ đã tạo nên một bộ cánh nổi bật và quyến rũ. Với thiết kế tuyệt vời của Prada, Michelle Dockery đã dễ dàng gia nhập hàng ngũ "Sao mặc đẹp" tại Lễ trao giải Emmy 2013. Kaley Cuoco Vai thon quyến rũ và làn da trắng mịn như sứ của Kaley Cuoco đã tỏa sáng trong chiếc váy hở vai của Sheer Maroon. Chất liệu vải tuyn mềm mại, kết cấu rủ và corset là sự kết hợp hoàn hảo để chủ nhân khoe vẻ đẹp hình thể quyến rũ. Elisabeth Moss Sự kết hợp trắng - đen không bao giờ bị lạc điệu với thời trang và thiết kế tuyệt đẹp này của Andrew Gn là minh chứng rõ nhất cho điều đó. Trong bộ cánh này, vóc dáng quyến rũ của Elisabeth dường như nổi bật hơn. Christina Hendricks Nếu bạn sở hữu đường cong bỏng mắt như Christina Hendricks và làn da trắng mịn như cô thì kiểu váy tông đen, cổ mở này là sự lựa chọn hoàn hảo để thân hình nóng bỏng của bạn khoe sắc. Christina Hendricks luôn biết cách khiến người khác ghen tỵ với vóc dáng của cô.
-----------------
