http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-trang-suc-co-100-trieu-usd-tai-singapore/221129.vnp
-----------------
Trưng bày trang sức cổ 100 triệu USD tại Singapore
-----------------
Theo PRNewswire-AsiaNet, diễn ra từ ngày 12-15/10, Triển lãm Đá quý và Trang sức Singapore đầu tiên sẽ giới thiệu những món trang sức cổ tinh xảo trị giá hơn 100 triệu USD tại gian hàng đồ cổ. Triển lãm Đá quý và Trang sức Singapore đầu tiên kéo dài 4 ngày nhắm đến những người có tài sản lớn và những người có khả năng mua lại doanh nghiệp khác trong khu vực. Tại gian hàng đồ trang sức cổ sẽ xuất hiện hơn 10 thương hiệu nổi tiếng trong ngành công nghiệp này, giúp khách tham quan và khách hàng có thể tiếp cận gần và trực tiếp với những món đồ đẹp đẽ và quý hiếm. Trong số những tiệm kim hoàn cổ này có Moira - tiệm kim hoàn gia đình có trên 40 năm tuổi; Period Jewels, Windsor Jewelers Inc... Paul Wan, Giám đốc quản lý của Công ty Hội chợ Thương mại châu Á UBM, nhà tổ chức Triển lãm Đá quý và Trang sức Singapore, cho biết: "Cùng với việc trang sức cổ nhanh chóng trở thành một xu hướng tiêu dùng ở châu Á, gian hàng trang sức cổ của chúng tôi chắc chắn sẽ trở là điểm hấp dẫn lớn ở sự kiện lần này. Khách hàng đánh giá cao tính quý hiếm, vẻ đẹp cũng như tính lịch sử và di sản của những món đồ trang sức cổ này. Người mua cảm nhận được sự liên hệ về cảm xúc với những món đồ độc nhất vô nhị, thường gắn liền với những câu chuyện hấp dẫn của riêng nó. Một số món đồ trang sức cổ có tuổi đời hơn một thế kỷ, trong đó món đồ cổ nhất là vương miện kim cương Victoria niên đại 1850, trị giá khoảng 20 triệu USD cùng chiếc vòng kim cương và ngọc lục bảo vàng 18 carat Harry Winston năm 1981 trị giá 4 triệu USD sẽ xuất hiện tại triển lãm. Gian hàng đồ trang sức cổ là một trong ba gian hàng theo chủ đề đặc biệt tại hội chợ này. Gian hàng đồ tinh xảo và xưởng thiết kế cũng là nơi trưng bày những món đồ quý giá như viên ngọc lục bảo 129,6 carat của Essex Global Trading Bijan & Co LLC đến từ Mỹ. Viên ngọc “gây choáng” này được gắn trên một chiếc vòng cổ bạch kim nạm thêm những viên ngọc lục bảo khác và những viên kim cương 105,34 carat. Hội chợ Đá quý và Đồ trang sức Singapore đã nhận được sự ảnh hưởng mạnh mẽ của ngành công nghiệp kim hoàn. 260 đơn vị thuộc 27 quốc gia đã xác nhận tham gia hội chợ./.
-----------------
