http://www.vietnamplus.vn/nuoc-anh-boi-thu-trong-tuan-le-thoi-trang-london/221076.vnp
-----------------
Nước Anh bội thu trong Tuần lễ thời trang London
-----------------
Với sự tham gia của gần 70 nhà thiết kế, Tuần lễ thời trang London, khai mạc hồi cuối tuần trước tại thủ đô nước Anh, đem lại cho nền kinh tế đảo quốc Sương mù gần 157 triệu USD. Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Hội đồng thời trang Anh Natalie Massenet cho biết nền công nghiệp thời trang là "một trong những ngành sử dụng lao động nhiều nhất trong số tất cả các ngành kinh tế sáng tạo" của quốc gia này. Theo bà Massenet, Hội đồng thời trang Anh dự định hỗ trợ hơn nữa cho bất cứ tổ chức hay cá nhân nào có hoạt động liên quan đến lĩnh vực này nhằm thu hút những người chuyên nghiệp vào thế giới thời trang trong tương lai. Theo Hội đồng thời trang Anh, hàng năm nền công nghiệp thời trang đem lại cho nền kinh tế nước này gần 33 tỷ USD. Đến với thủ đô London trong những ngày lễ thời trang này chủ yếu là những khách hàng đam mê thời trang từ Mỹ, Nga, các quốc gia Trung Đông. Sắp tới, Hội đồng thời trang Anh dự định sẽ mở rộng đối tượng khách hàng, đặc biệt chú ý đến khách hàng tiềm năng Trung Quốc, những người hiện nay có quan hệ với nhiều người giàu có nhất. Phần lớn các buổi trình diễn thời trang đều diễn ra tại tòa nhà theo phong cách cổ điển Somerset House trên phố Strand, trong đó có một số bảo tàng và nơi đặt trụ sở của Hội đồng thời trang Anh. Với việc tổ chức Tuần lễ thời trang, London đã khẳng định được uy tín của mình là nơi sản sinh những ngôi sao hàng đầu trong làng thời trang thế giới. Sau khi kết thúc Tuần lễ thời trang London vào 17/9, Somerset House trở thành một trung tâm thương mại bán những bộ sưu tập của các nhà thiết kế nổi tiếng với giá "mềm"./.
-----------------
