http://www.vietnamplus.vn/goi-y-cac-cach-phoi-do-cho-phai-dep-trong-mua-thu/220852.vnp
-----------------
Gợi ý các cách phối đồ cho phái đẹp trong mùa Thu
-----------------
Thu đến rồi, bạn hãy thay đổi phong cách ăn mặc của mình bằng cách tham khảo những gợi ý dưới đây. Sành điệu với áo khoác bò Chỉ cần thêm một chiếc áo khoác bò bên ngoài, các quý cô sẽ trẻ trung và năng động hơn. Vậy thì, chẳng tội gì mà không bổ sung tủ đồ của mình với áo khoác bò để trở nên tự tin và phong cách hơn. Đặc biệt, với cách phối đồ như thế này chị em đừng quên dùng màu son hồng nhạt nữ tính để điểm tô cho đôi môi thêm gợi cảm và đáng yêu. Cá tính cùng áo khoác da Chiếc á da thường gắn liền với những chiếc quần jeans, quần da bóng, nhưng nay bạn có thể thay thế bằng một chiếc áo đầm trắng nữ tính và thanh lịch. Kèm theo đó, boots họa tiết cá tính và năng động sẽ phát huy tối đa tác dụng của mình để tăng độ hoàn hảo cho bộ đồ ngày Thu của bạn. Năng động cùng sơ mi bò Áo sơ mi bò luôn là một người bạn trung thành của các quý cô. Hơn ai hết, bạn biết chiếc áo này có thể kết hợp được với rất nhiều các thể loại trang phục khác nhau, có thể là mặc kèm với áo đầm, quần jeans, chân váy xòe, hay thậm chí là soóc da ấn tượng. Quần jeans phong cách Đối với những cô nàng công sở thì đôi khi “đổi gió” cùng quần jeans cũng là một điều mới lạ. Bạn hãy thay thế những chiếc áo kiểu quen thuộc bằng áo thun T-shirt được kết hợp với blazer và quần jeans. Thêm vào đó, một đôi giày cao gót mũi nhọn có độ cao vừa phải, ví cầm tay nhỏ gọn cũng đủ giúp bạn tự tin hơn trong công việc. Tự tin nơi công sở Một ngày bận rộn của nàng công sở không chỉ ở những cuộc họp gặp gỡ khách hàng mà còn tham dự những hội nghị quan trọng. Do đó, chị em hãy chọn cho mình những bộ “giả vest” có kiểu dáng năng động, nhẹ nhàng mà thoáng mát được may bằng chất liệu cotton mềm mại. Ngoài ra, điểm nhấn quan trọng có thể kể đến đó là đôi hoa tai nạm ngọc mà bạn cần chuẩn bị để tăng thêm độ cuốn hút cho mình./.
-----------------
