http://www.vietnamplus.vn/phu-kien-long-thu-xu-the-cua-thoi-trang-thu-dong/220376.vnp
-----------------
Phụ kiện lông thú - xu thế của thời trang Thu Đông
-----------------
Thu Đông 2013/2014 đang đón nhận cuộc "tổng tấn công" của trào lưu lông thú lên thế giới phụ kiện. Bất chấp những cuộc phản đối của những người yêu động vật, lông thú vẫn cứ luôn là chất liệu đặc biệt mà thời trang tìm đến mỗi khi mùa gió heo may về. Mùa mốt Thu Đông 2013/2014 lại càng không phải là một ngoại lệ. Lông thú xuất hiện với một tần suất liên tục trên khắp các sàn diễn, từ New York đến Paris. Thú vị hơn cả, lông thú đang có một cuộc chinh phục vô cùng ngoạn mục sang cả thế giới phụ kiện. Một trong những điểm dễ nhận thấy nhất tại Thu Đông 2013/2014 chính là sự xuất hiện của thứ chất liệu đại diện cho vẻ đẹp sang trọng, đẳng cấp này trên những chiếc túi với đủ mọi kiểu dáng. Có thể nói, Louis Vuitton, Fendi, Versace, Marni... là những cái tên điển hình nhất cho khuynh hướng này. Các nhà mốt mùa này đã khoác lên những chiếc túi vẻ đẹp lộng lẫy, kiêu kỳ với những lớp lông thú đắt tiền. Tất nhiên, đã là mùa mốt Thu Đông thì không bao giờ thiếu boots, đặc biệt là những đôi boot lông thú. Mùa mốt năm nay, từ boot thấp cổ đến boot cao cổ, lông thú trở thành một lớp bọc ngoài vô cùng thanh lịch và sang trọng. Thậm chí, lông thú còn lấn sân sang cả những đôi sandals cao gót. Không chỉ trên túi xách và giày dép, trào lưu lông thú còn khẳng định địa vị của mình trên cả những chiếc mũ thậm chí cả gọng kính.
-----------------
