http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-ao-daihanbok/219568.vnp
-----------------
Lễ hội trình diễn thời trang áo dài-hanbok ở Hà Nội
-----------------
Chiều 8/9, Đại sứ quán Hàn Quốc đã tổ chức chương trình trình diễn áo dài-hanbok. Đây là sự kiện văn hóa đặc sắc lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội, nhân chuyến thăm cấp Nhà nước của tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye tới Việt Nam. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye và Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã tham dự chương trình. Các người mẫu của Việt Nam và Hàn Quốc đã trình diễn 34 bộ áo dài của hai nhà thiết kế Sĩ Hoàng và Lan Hương đến từ Việt Nam, cùng với 34 bộ hanbok của 17 nhà thiết kế Hàn Quốc. Tà áo dài truyền thống của Việt Nam và những bộ hanbok mang đậm phong cách truyền thống, kết hợp với hiện đại của Hàn Quốc đã tạo nên một chương trình đầy màu sắc và ấn tượng. Bộ sưu tập “Vương triều” của nhà thiết kế Sĩ Hoàng thể hiện sự trang trọng và lộng lẫy của áo dài cung đình, sự kiên cường mạnh mẽ của dân tộc Việt Nam thông qua các họa tiết phượng hoàng lửa, mặt trời trên nền lụa tơ tằm. Trong khi đó, những bộ áo dài của nhà thiết kế Lan Hương lại đem đến vẻ đẹp truyền thống dịu dàng. Những bộ trang phục truyền thống hanbok lần đầu tiên được trình diễn tại Việt Nam như gửi gắm những nét đẹp về văn hóa và con người Hàn Quốc đến với người dân Việt Nam. Bộ sưu tập hanbok được trình diễn lần này khá phong phú, đa dạng, từ loại mặc hàng ngày đơn giản, nền nã đến những lễ phục cầu kỳ dùng trong các sự kiện trọng đại. Từ hanbok dành cho những cô gái mới lớn cho đến hanbok của người phụ nữ đã có chồng, hanbok của những người dân thường, hanbok dành riêng cho hoàng tộc… Các thiết kế truyền thống và biểu tượng đã mang lại một cái nhìn sâu sắc về văn hóa Hàn Quốc. Phát biểu tại chương trình, tổng thống Park Geun Hye cho rằng, sự kiện trình diễn thời trang truyền thống Việt Nam và Hàn Quốc đã thể hiện tình cảm hữu nghị giữa hai nước, mở ra một tương lai của hy vọng cùng tiến bước thông qua những sắc màu, cảm xúc và đường nét tuyệt đẹp. Chứa đựng sự hài hòa và trau chuốt, lộng lẫy và tinh tế, thân thuộc và tự nhiên, tương lai và hi vọng, chương trình trình diễn áo dài-hanbok lần đầu tiên được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội sẽ duy trì mối nhân duyên quan trọng, góp phần đưa mối quan hệ giữa hai quốc gia Việt Nam và Hàn Quốc phát triển rực rỡ hơn nữa trong tương lai không xa./.
-----------------
