http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-my-tam-lan-san-vao-lang-thoi-trang-viet/217984.vnp
-----------------
Ca sỹ Mỹ Tâm “lấn sân” vào làng thời trang Việt
-----------------
Tối qua (27/8), trong đêm diễn “Thời trang và đam mê” nhà thiết kế Hoàng Minh Hà-Quán quân Project Runway 2013, đã trở lại với công chúng yêu thời trang bằng một bộ sưu tập mới đầy ấn tượng “Black Rose,” lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của người phụ nữ quyến rũ và huyền bí như hoa hồng đen. “Black Rose" nổi bật với những đường cắt tinh tế và dựng phom 3D. Bộ sưu tập gồm 25 mẫu thiết kế, mỗi thiết kế mang một sắc thái riêng, với tông màu chủ đạo là màu đen huyền bí xuyên suốt cùng với sự kết hợp giữa các chất liệu oganza, vải xốp, voan, vải lưới... làm cho người phụ nữ càng thêm gợi cảm và sang trọng. “Black Rose" của Hoàng Minh Hà - Nguồn ảnh: BTC Đặc biệt, ca sỹ Mỹ Tâm cũng lần đầu cho ra mắt bộ sưu tập thời trang của cô. Các mẫu thiết kế mang hai phong cách quân đội và đường phố, pha trộn giữa sự mạnh mẽ, cứng cáp và chút phóng khoáng, tự do, điển hình với các trang phục phù hợp trong tiết trời se lạnh khi chuyển mùa. Xuyên suốt bộ sưu tập là những gam màu trầm ấm điển hình của mùa thu như xanh rêu, nâu đất, vàng, đỏ thẫm... cùng sự kết hợp độc đáo giữa các chất liệu tưởng chừng như không thể đi cùng nhau đã tạo nên điểm nhấn phá cách, trẻ trung, năng động và cá tính riêng cho người mặc. Người mẫu Lệ Quyên-Best Model của Project Runway 2013 được chọn là “vedette” trong cả hai bộ sưu tập mới này./. Bộ sưu tập của ca sỹ Mỹ Tâm - Nguồn ảnh: BTC
-----------------
