http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-goi-cam-tren-vogue-australia/215462.vnp
-----------------
Victoria Beckham gợi cảm trên Vogue Australia
-----------------
Sau nhiều đồn đoán, Victoria Beckham xuất hiện trên trang bìa mới nhất của tạp chí Vogue phiên bản Australia với gương mặt gợi cảm. Mặc chiếc váy trong bộ sưu tập Thu Đông 2013 của hãng Louis Vuitton, biểu tượng thời trang nước Anh trông hết sức lộng lẫy và quyến rũ. Tổng biên tập Vogue Australia, ông Edwina McCann, cho biết Victoria Beckham là sự lựa chọn hoàn hảo bởi cô biết đổi mới bản thân và lựa chọn trang phục. Trong cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền với Vogue Australia số ra tháng 9, Victoria Beckham tiết lộ rằng gia đình cô rất hào hứng với cuộc sống mới, sau khi danh thủ David Beckham kết thúc sự nghiệp đá bóng. Victoria tâm sự: “Gia đình tôi rất tự hào về David. Anh ấy không chỉ truyền cảm hứng cho tôi, cho các con mà còn cho hàng triệu người hâm mộ. Chúng tôi hiện thấy thực sự hào hứng khi có nhiều thời gian hơn dành cho gia đình." Theo Victoria, cuộc sống của gia đình cô bình thường như bao gia đình khác. Bà mẹ bốn con cho biết khi các con đi ngủ, cô chỉ muốn làm việc hoặc đắp mặt nạ hay nhổ lông mày. Từng là thành viên ban nhạc đình đám Spice Girls, Victoria Beckham hiện đã là một trong những nhà thiết kế thời trang thành đạt. Cô thường xuyên chụp hình cho tạp chí Vogue ấn bản Nga, Anh, Ấn Độ…/.
-----------------
