http://www.vietnamplus.vn/nhung-nang-tho-nu-tinh-va-lang-man-nha-vera-wang/214455.vnp
-----------------
Những nàng thơ nữ tính và lãng mạn nhà Vera Wang
-----------------
Nữ tính và lãng mạn là hai từ mà người ta có thể dùng để miêu tả về những nàng thơ trong bộ sưu tập áo cưới Thu 2013 của Vera Wang diễn ra tại tuần lễ thời trang áo cưới ở New York vừa qua. Sau hai mùa với những bộ sưu tập áo cưới đầy táo bạo và hoàn toàn gây bất ngờ. Như bộ sưu tập áo cưới Thu 2012 - "Black and Nude" là sự phá cách táo bạo trong tông trầm có chút ma mị. Hay bộ sưu tập áo cưới Xuân 2013 - Crimson and Dahliha khoác lên vẻ mới mẻ trong sắc đỏ thẫm không giống ai. Mới đây, Vera Wang lại làm thế giới ngạc nhiên thêm nữa khi trình làng những mẫu váy cưới trong bộ sưu tập áo cưới mùa Thu 2013. Trở về cái chất thơ vốn làm thăng hoa biết bao thiết kế, Vera Wang lại mang đến những mẫu váy cưới trắng ngà, pha ren cổ điển đầy mơ mộng. Với kỹ năng thủ công tinh xảo, Vera đã thể hiện sự sáng tạo trên chất liệu ren trong tất cả các khâu: từ việc chế tác, chắp nối, đính kết cho đến tinh thần bay bổng, nhẹ nhàng trong từng đường kim mũi chỉ. Những mẫu đầm đuôi cá, đầm đuôi quây cúp ngực, đầm lệch vai… kiêu sa và quyến rũ trong những lớp organza lượn sóng đậm chất Vera, những lớp lưới mây bồng bềnh và những lớp ren kết đẹp mắt. Điểm nhấn của bộ sưu tập cũng được tính toán rất tinh tế, đó là lớp lụa cuộn cánh hoa quấn quanh cổ và vai, dải hạt đá và chuỗi hoa vải được đính kết tỉ mỉ hai bên hông váy, hay một chiếc nơ ruy băng đơn giản cũng đủ tôn lên vẻ đẹp của cả thiết kế.
-----------------
