http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-phap-noi-tieng-den-vn-lam-giam-khao/213997.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Pháp nổi tiếng đến VN làm giám khảo
-----------------
Nhà thiết kế nổi tiếng người Pháp Francine Pairon sẽ đến Việt Nam làm giám khảo chương trình “Fashion star-Ngôi sao thiết kế Việt Nam 2013.” Đây là nỗ lực của đơn vị sản xuất nhằm nâng cao tính chuyên môn và tìm kiếm những nhân tài thật sự cho thời trang trong nước. Bên cạnh đó, nhà thiết kế Minh Hạnh và Công Trí cũng đại diện cho các chuyên gia về lĩnh vực thiết kế thời trang ở Việt Nam cùng ngồi "ghế nóng" với Francine Pairon tại cuộc thi này. Francine Pairon là cái tên quen thuộc của giới thiết kế thời trang Pháp cũng như trên thế giới gần 40 năm qua. Trước khi trở nên quen thuộc trong lĩnh vực thời trang, bà đã từng có thời gian trải nghiệm trong lĩnh vực thiết kế nội thất. Bà chia sẻ: “Trong thời trang, tôi có thể làm tất cả với đôi tay của mình, bởi vậy tôi tìm thấy ở đó có sự tự do phi thường.” Francine từng sáng lập một xưởng thiết kế thời trang tại Viện thiết kế hàn lâm La Cambre ở Brussels và điều hành trong vòng 13 năm. Đến năm 1999, Francine Pairon trở thành Giám đốc sáng tạo của Viện mẫu thời trang Pháp (IFM) và hết lòng với sự nghiệp giảng dạy. Trong số những sinh viên của bà, nhiều người đã thành danh và làm việc tại nhiều hãng thời trang danh tiếng: Louis Vuitton, Chanel, Christian Dior, J.M Weston, Méphisto, Rucolin… Từ năm 2004 đến 2009, Francine Pairon đã hợp tác với Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tổ chức một chuỗi hoạt động đào tạo thời trang tại Việt Nam trong vai trò là người cố vấn từ IFM. Cònvới nhà thiết kế Minh Hạnh, một trong những “cây đại thụ” của ngành thiết kế thời trang trong nước, đây là lần đầu tiên bà nhận lời làm giám khảo cho cuộc thi thiết kế thời trang trên truyền hình. Có thâm niên hơn 20 năm gắn bó với nghề, bằng tình yêu và sự say mê vốn cổ, cô đã chọn đưa những chất liệu truyền thống như thổ cẩm, lụa, sừng… vào các tác phẩm của mình một cách sinh động và ấn tượng. Với quan điểm “thời trang là văn hóa,” Minh Hạnh đã không ngừng tìm tòi và sáng tạo để thiết kế ra những bộ sưu tập độc đáo mang tinh thần Việt hiện đại. Cô là một trong những người có công trong việc quảng bá rộng rãi hình ảnh tà áo dài Việt Nam ra thế giới. Chặng hành trình đến giờ vẫn tiếp tục bởi bà quan niệm: “Bộc lộ nguồn gốc càng rõ nét giúp chúng ta được nhận diện rõ ràng hơn trong thế giới văn minh.” Hiện tại, Minh Hạnh là Giám đốc Sáng tạo Công ty Vietmode đồng thời là thành viên Ban điều hành của Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas). Ngoài ra, bà cũng là giám đốc nghệ thuật cao cấp cho các chương trình nghệ thuật trong Festival Huế từ năm 2002 đến nay. Cùng với Minh Hạnh, Công Trí là một trong những nhà thiết kế có uy tín lâu năm trong nghề. Đại diện nhà sản xuất cho biết thêm, trong chương trình "Ngôi sao thiết kế Việt Nam" lần này, điểm hấp dẫn và cũng là sự thách thức với các thí sinh chính là phần đấu giá. Toàn bộ số tiền đấu giá các mẫu thiết kế sẽ được trao cho chính tác giả. Hạn chót nộp hồ sơ tham gia chương trình ngày 04/8 và số đầu tiên sẽ ra mắt khán giả cả nước vào lúc 20 giờ trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 19/10, thay cho chương trình Chúng tôi là chiến sĩ./.
-----------------
