http://www.vietnamplus.vn/thanh-hang-thay-xuan-lan-dan-vns-next-top-model/213987.vnp
-----------------
Thanh Hằng thay Xuân Lan dẫn VN’s Next Top Model
-----------------
Phía đơn vị sản xuất Vietnam’s Next Top Model 2013 vừa chính thức xác nhận siêu mẫu Thanh Hằng sẽ đảm nhận vị trí dẫn chương trình (host) cho mùa thi thứ 4 của chương trình sau một thời gian dài cân nhắc và lựa chọn. Đây là vị trí mà Xuân Lan đã đảm nhận thành công trong các mùa vừa qua. Chia sẻ suy nghĩ khi nhận được thông tin này, Thanh Hằng cho biết: “Thanh Hằng đã theo dõi và rất yêu thích chương trình từ những mùa đầu tiên vì chương trình giúp tìm kiếm và đào tạo nhiều người mẫu trẻ tài năng cho làng thời trang Việt. Chính vì thế, khi được ban tổ chức tin tưởng mời vào vị trí dẫn dắt thí sinh, Thanh Hằng thực sự cảm thấy rất tự hào đồng thời đây cũng là một chút thách thức đối với Thanh Hằng ở cương vị mới.” Dù có đôi chút lo lắng nhưng cô người mẫu vẫn tỏ ra tự tin, rằng với những kinh nghiệm của bản thân, đây cũng là cơ hội để cô có thể chia sẻ và truyền lại niềm đam mê đối với nghề người mẫu cho các bạn trẻ, để làng mẫu trong nước ngày càng có nhiều hơn những người mẫu chuyên nghiệp, tự tin tỏa sáng trên sàn diễn thời trang trong nước và quốc tế. Lý do nhà sản xuất chương trình đưa ra khi lựa chọn Thành Hằng, đó là bởi: “Kinh nghiệm dày dặn trên sàn diễn, đa tài trong nhiều lĩnh vực và là gương mặt được công chúng yêu mến.” Trước khi bước vào thế giới người mẫu, Thanh Hằng từng đăng quang Hoa Hậu Phụ Nữ Việt Nam qua ảnh năm 2002 khi mới 19 tuổi. Sau đó, với gương mặt ấn tượng, phong cách làm việc chuyên nghiệp, cùng đôi chân dài nổi bật 1m12, Thanh Hằng không những liên tục giữ vị trí “vedette” tại các sàn diễn thời trang và phủ kín trên bìa các tạp chí, đoạt nhiều giải thưởng trong nước mà cô còn là “nàng thơ” và nguồn cảm hứng cho nhiều nhà thiết kế thời trang của Việt Nam. Gần đây nhất, Thanh Hằng được bầu vào vị trí Ủy viên Ban thường vụ Hội người mẫu Việt Nam. Cô cũng chứng tỏ sự đa tài của mình khi “lấn sân” sang lĩnh vực điện ảnh với các bộ phim như: “Những cô gái chân dài,” “Người Mẫu,” “Tuyết Nhiệt Đới,” “Nụ hôn thần chết,” “Những nụ hôn rực rỡ”... Với lối sống khá kín đáo và kiệm lời, hầu như không có những phát ngôn gây sốc, Thanh Hằng được xem là gương mặt “sáng” của showbiz Việt, an toàn để bước vào dẫn dắt các thí sinh trong “cuộc đấu” tại Vietnam’s Next Top Model năm nay. Tập đầu tiên của chương trình sẽ lên sóng vào 20 giờ Chủ nhật, ngày 06/10/2013 trên kênh VTV3./.
-----------------
