http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-theu-tay-dinh-cao-cua-priyo-oktaviano-den-ha-noi/416678.vnp
-----------------
Bộ sưu tập thêu tay đỉnh cao của Priyo Oktaviano đến Hà Nội
-----------------
Nhà tạo mốt Priyo Oktaviano và bộ sưu tập “Potpourri.” (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế Priyo Oktaviano đến từ Indonesia đã giới thiệu tới khán giả Hà Nội bộ sưu tập “Potpourri” lấy cảm hứng từ những cánh hoa khô, mang đến cảm xúc mơ màng, nhẹ nhàng nhưng không kém phần tinh tế cho giới mộ điệu. Các thiết kế trình diễn có tông màu pastel cổ điển, những bộ trang phục xuyên thấu tạo nên từ các hiệu ứng trên chất liệu vải ren Chantilly, lấy nguồn cảm hứng là hình ảnh và vẻ đẹp yêu kiều, đằm thắm của Hoàng hậu nước Pháp Marie Antoinnette và Công tước Madame Pompadour của thế kỷ XVIII. Bộ sưu tập xuyên suốt với năm khúc biến tấu lần lượt là: Off White, Yellow, Champagne, Peach, Pastel như 5 trạng thái từ chính loài hoa khô. Với phong cách cổ điển lãng mạn, các thiết kế mềm mại, nữ tính được thể hiện tinh xảo bằng kỹ thuật thêu thủ công và trang trí 3D trên các chất liệu ren cổ điển. Các cánh hoa được tạo bởi nghệ thuật xếp vải thủ công và nhấn nhá nổi bật nhờ các viên ngọc trai lấp lánh, họa tiết tua rua mềm mại. Các thiết kế được thể hiện tinh xảo bằng kỹ thuật thêu thủ công và trang trí 3D trên các chất liệu ren cổ điển. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó là những đôi giày cao gót cũng được chế tác 100% thủ công dưới sự sáng tạo và tỉ mỉ từ các nghệ nhân người Indonesia. Nhà thiết kế Priyo Oktaviano từng được biết đến là một trong những nhà tạo mốt tài năng của thương hiệu lừng danh House of Balenciaga Paris. Chính những trải nghiệm có được trong ngành thời trang cao cấp đã giúp ông khơi dậy những cảm hứng sáng tác và thực hiện thành công chúng trong những thiết kế để đời của mình. Priyo Oktaviano cũng là một trong những thành viên của tổ chức cam kết bảo tồn và phát triển di sản thêu dệt Indonesia. Bởi vậy, những thiết kế của ông tuy theo phong cách hiện đại nhưng được thể hiện hoàn toàn mới và khác biệt. Ở đâu đó trong những thiết kế của nhà tạo mốt này phảng phất hơi thở truyền thống và văn hóa dân tộc, với một chút gợi nhớ về văn hóa xưa kết hợp với những đường cắt tinh tế trên những chất liệu hiện đại và màu sắc nổi bật. Đặc biệt, với bộ sưu tập “Potpourri,” nhà thiết kế Priyo Oktaviano đã chứng minh rằng, nghệ thuật thêu tay có thể tồn tại và phát triển một cách vững vàng dù qua bao thế hệ và nền văn hóa đi chăng nữa. Bộ sưu tập đã thể hiện nghệ thuật thêu tay đỉnh cao của các nghệ nhân. (Ảnh: BTC)
-----------------
