http://www.vietnamplus.vn/le-phuc-nha-nuoc-se-vua-truyen-thong-vua-hien-dai/213916.vnp
-----------------
Lễ phục Nhà nước sẽ vừa truyền thống vừa hiện đại
-----------------
Sáng 1/8, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức phát động cuộc thi “Tuyển chọn thiết kế Lễ phục Nhà nước” tại Hà Nội. Đề bài đặt ra đối với người tham dự là thiết kế bốn mẫu lễ phục gồm: Mẫu lễ phục của nam theo hướng hiện đại, mẫu lễ phục của nữ theo hướng hiện đại, mẫu lễ phục của nam theo hướng truyền thống và mẫu lễ phục của nữ theo hướng truyền thống. Các bộ mẫu lễ phục này bao gồm giày, mũ, khăn (nếu cần thiết). Thông tin từ ban tổ chức cho biết, với mỗi loại mẫu lễ phục, các cá nhân hoặc tổ chức có thể gửi tham gia dự thi nhiều mẫu thiết kế. [Lễ phục của Nhà nước cần đơn giản và dễ sử dụng] Bên cạnh yêu cầu về tính biểu tượng văn hóa, tính thời đại và thể hiện bản sắc văn hóa của dân tộc Việt Nam, các mẫu thiết kế tham dự cần đảm bảo yêu cầu thẩm mỹ đẹp, thuận tiện, phù hợp trong các nghi lễ quốc gia, quốc tế. Các mẫu thiết kế được vẽ bằng tay hoặc thiết kế bằng máy vi tính bao gồm: Bản thiết kế trang phục chính diện, phía sau, phía bên thể hiện trên giấy trắng khổ A3 đúng sắc màu thực. Ban tổ chức khuyến khích các mẫu thiết kế thực hiện bằng chất liệu truyền thống, sản xuất trong nước. Phát biểu tại buổi lễ phát động, ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: “Cuộc thi nhằm tìm ra bộ lễ phục để sử dụng trong các hoạt động quốc gia và quốc tế, nhằm tôn vinh, thể hiện ý thức tự hào dân tộc và giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam, khẳng định vị thế độc lập của một quốc gia có nền văn hiến lâu đời.” Trao đổi với báo chí sáng nay, nhà sử học Dương Trung Quốc-Tổng Thư ký Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam bày tỏ quan điểm: “Theo tôi, lễ phục nên được thiết kế theo cả hai xu hướng hiện đại và truyền thống; để thuận tiện sử dụng trong những trường hợp khác nhau. Ví dụ, trong những nghi lễ truyền thống như Giỗ tổ Hùng Vương hay trình quốc thư, các vị lãnh đạo sẽ mặc trang phục mang tính chất truyền thống. Còn trong những dịp lễ trọng khác như đón tiếp các chính khách, tham dự các hội nghị quốc tế… việc sử dụng trang phục hiện đại sẽ phù hợp hơn.” Cũng theo ông Dương Trung Quốc, hiện nay, việc sử dụng song song hai loại lễ phục (truyền thống và hiện đại) được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng. Thời gian nhận các mẫu thiết kế kéo dài từ ngày 1/10 đến ngày 5/10 tại Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm (38 Cao Bá Quát, Ba Đình, Hà Nội)./. 20 mẫu thiết kế lọt vào vòng chung khảo sẽ được may thành sản phẩm và tổ chức trình diễn. Từ đó, ban tổ chức sẽ chọn ra bốn bộ mẫu để trao giải chính thức; bao gồm: - Một mẫu lễ phục của nam theo hướng hiện đại: 30 triệu đồng. - Một mẫu lễ phục của nam theo hướng truyền thống: 30 triệu đồng. - Một mẫu lễ phục của nữ theo hướng hiện đại: 30 triệu đồng. - Một mẫu lễ phục của nữ theo hướng truyền thốngi: 30 triệu đồng
-----------------
