http://www.vietnamplus.vn/cuoc-dua-cua-ngua-hoang/213457.vnp
-----------------
VN’s Next Top Model: "Cuộc đua" của ngựa hoang
-----------------
Theo thông tin mới nhất từ đơn vị sản xuất chương trình truyền hình thực tế Vietnam’s Next Top Model 2013, chỉ sau hơn một tháng tuyển sinh, chương trình đã thu hút hàng ngàn đơn đăng ký với nhiều thí sinh tiềm năng. Trong đó, mẫu nữ chiếm khoảng 55% và các chàng trai bám sát với 45%. Hầu hết họ là sinh viên các trường đại học trong nước, nhiều em vừa vượt trội chiều cao vừa có thành tích học tập đáng nể. Thậm chí, cuộc thi còn thu hút cả những thí sinh có quốc tịch Việt Nam đang sinh sống và học tập tại nước ngoài. Mới đây, êkíp sản xuất chương trình đã thực hiện một bộ hình (poster) và video ngắn (teaser) với chủ đề “Race’s On” (tạm dịch “Cuộc đua” ) lấy ý tưởng từ trường đua ngựa. Hình ảnh chú ngựa hoang dã nhưng bền bỉ, mạnh mẽ trong tấm hình truyền tải thông điệp về một cuộc cạnh tranh khốc liệt. Hai quán quân của những mùa giải trước, Hoàng Thùy (2011) và Mai Giang (2012) là hai nữ nhân vật chính trong bộ hình. Hoàng Thùy đã dành tặng lời khuyên chân thành cho các bạn trẻ muốn theo đuổi sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp và thành công ở cuộc chơi này: “Đối với tôi, ngoài việc cần phải rèn luyện để có một hình thể đẹp, những người mẫu trẻ phải biết thể hiện cá tính trong phong cách trình diễn và điều quan trọng nhất để dành chiến thắng đó là cần thái độ quyết liệt với những điều mình theo đuổi.” Trong khi đó, quán quân Mai Giang thì nhắn nhủ: “Với áp lực và sự căng thẳng của các thử thách, tôi nghĩ các bạn cần chuẩn bị cho mình sức khỏe thật tốt và một tâm lý vững vàng ‘chiến đấu.’ Ngoài ra, để thu hút sự chú ý của ban giám khảo, hãy chịu khó trau dồi bản thân và tiếp thu tốt những lời khuyên để tiến bộ nhanh chóng qua từng vòng. Cuối cùng, tự tin thể hiện bản thân chính là một yếu tố rất quan trọng đối với một người mẫu chuyên nghiệp.” Vietnam’s Next Top Model 2013 sẽ mở cửa sơ tuyển cho tất cả các bạn trẻ đam mê trở thành người mẫu chuyên nghiệp, có độ tuổi từ 18-25, chiều cao từ 170cm (đối với nữ) và 175cm (đối với nam) tại hai khu vực: Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 12/8 tại Grand Palace và Hà Nội vào ngày 19/8 tại Trung tâm thương mại The Garden./. Video ngắn về Vietnam’s Next Top Model 2013:
-----------------
