http://www.vietnamplus.vn/hai-guong-mat-moi-cua-louis-vuitton-va-max-mara/213427.vnp
-----------------
Hai gương mặt mới của Louis Vuitton và Max Mara
-----------------
Theo thông tin từ tờ WWD của Mỹ, nữ diễn viên Michelle Williams sẽ là gương mặt đại diện cho dòng túi mới mang tên W và Capucines của nhãn hiệu Louis Vuitton cho mùa mốt Thu Đông 2013-2014. Với chiến dịch quảng cáo này, ngôi sao Michelle Williams sẽ vào vai một người phụ nữ tinh tế và cực kỳ quyến rũ dưới góc ống kính của nhiếp ảnh gia Peter Lindbergh. Bộ hình nổi bật với hình ảnh Michelle Williams tạo dáng bên hai chiếc túi W và Capucines trong trang phục váy đen và bờ môi đỏ quyến rũ. Louis Vuitton vốn được biết đến là một nhãn hiệu với 1.000 gương mặt đại diện. Trước Michelle Williams, hãng này đã tìm đến Zinedine Zidane, Angelina Jolie, Mikhaïl Gorbatchev, Jennifer Lopez, Madonna. Nhãn hiệu thời trang Max Mara cũng đã tổ chức bữa tiệc để công bố gương mặt mới cho nhãn hiệu này tại Thu Đông 2013/2014. Gương mặt ấy không ai khác chính là phu nhân của đạo diễn Ben Affleck, nữ diễn viên Jennifer Garner. Với mối quan hệ hợp tác mới này, ngôi sao phim "Bí danh" sẽ quảng bá cho dòng túi JBag. Theo chia sẻ của Jennifer thì cô rất thích kiểu dáng của JBag. Nó đủ lớn để chứa đựng mọi bí mật, dù là bé nhất. Bộ hình ghi lại khoảnh khắc bà mẹ ba con này bên chiếc túi JBag cùng chiếc áo măng tô màu camel thời thượng của Max Mara. Nữ diễn viên Michelle Williams trong bộ hình quảng cáo mới của Louis Vuitton Jennifer Garner trong bộ hình quảng cáo của Max Mara./.
-----------------
