http://www.vietnamplus.vn/nhung-nang-tho-long-lay-trong-vu-dieu-huong-thom/211676.vnp
-----------------
Những nàng thơ lộng lẫy trong “Vũ điệu hương thơm”
-----------------
Xuất hiện trong Vũ điệu Hương thơm, đêm hội hóa trang của năm tại Lâu đài Long Island, quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 13/7 vừa qua, Chí Anh dường như bị cuốn theo vũ điệu quyến rũ của một cô nàng kiều diễm mang chiếc mặt nạ bí ẩn che nửa khuôn mặt xinh đẹp. Cô gái huyền bí đó chính là ca sỹ, diễn viên Minh Hằng. Cô xuất hiện nổi bật trong đêm dạ vũ cùng với rất nhiều mỹ nhân Việt. Cô nàng huyền bí Minh Hằng kiều diễm như một quý cô Pháp. Kiện tướng dancesports đôi lúc cũng phải bối rối khi dìu bước chân người đẹp. Ngược lại, quán quân Bước nhảy Hoàn vũ 2012 lại rất tự tin, quyến rũ xuất thần trong từng bước nhảy. “Cặp đôi hoàn hảo” Minh Hằng và Chí Anh tiết lộ bí mật về sức quyến rũ bí ẩn của người phụ nữ với hương thơm huyền bí từ tinh chất nước hoa phong cách Pháp-Downy huyền bí. Đêm vũ hội còn có sự xuất hiện lộng lẫy của 10 Nàng thơ trong trang phục dạ hội đặc biệt được thiết kế riêng bởi 10 nhà thiết kế thời trang nổi tiếng. "Quý cô" Kathy Uyên khiến cho chiếc đầm dạ hội trẻ trung màu vàng đồng của nhà thiết kế Anna Võ trở nên nổi bật. Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn và Hoa hậu Diễm Hương với đầm dạ hội quyến rũ mang phong cách quý tộc. Nhà thiết kế Trương Thanh Long xứng đáng trở thành Ông hoàng huyền bí của đêm tiệc bên cạnh Nàng thơ Tú Vi. Thùy Dương – cô gái được mệnh danh là Kate Moss của Việt Nam, kiêu sa, quý phái trong mẫu thiết kế xòe đuôi cá của nhà thiết kế Huy Trần. Nhà thiết kế Chung Thanh Phong và Nàng thơ Minh Tú (ngoài cùng bên phải) tỏa sáng trong đêm dạ vũ. Với trang phục dạ tiệc ấn tượng của nhà thiết kế Lý Quí Khánh, Lan Phương nhận danh hiệu Nữ hoàng huyền bí của đêm tiệc từ ông Emre Olcer, Tổng giám đốc P&G tại Việt Nam. Giải thưởng Công chúa huyền bí càng làm phong phú thêm bộ sưu tập danh hiệu của Miss Teen Diễm Trang. Với trang phục dạ hội thiết kế bởi nhà thiết kế Lưu Ngọc Kim Khanh, Minh Triệu trở thành Nàng thơ vô cùng gợi cảm. Ngọc Quyên cũng thăng hoa trong đêm vũ hội với những bước nhảy điêu luyện. 10 Nàng thơ trong trang phục dạ vũ của 10 nhà thiết kế nổi tiếng đã cống hiến cho khách mời những màn khiêu vũ tuyệt đẹp trong không gian mang mùi hương lãng mạn, sang trọng của nước Pháp./.
-----------------
