http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-trung-quoc-chien-thang-sieu-mau-chau-a/211235.vnp
-----------------
Đại diện Trung Quốc chiến thắng Siêu mẫu châu Á
-----------------
Thí sinh nước chủ nhà Trung Quốc Shuhan đã trở thành chủ nhân chiếc cúp X-Runway trong đêm chung kết cuộc thi Siêu mẫu châu Á (Asian Super Model Contest) 2013 diễn ra tại Nam Ninh, Trung Quốc tối 14/7. Giải Nhì của cuộc thi đã thuộc về cô gái Nga Tyana và giải Ba thuộc về Duka đến từ Mông Cổ. Thí sinh của Việt Nam là Diệu Linh và Hoàng Thu tuy xuất sắc vượt qua nhiều thử thách của vòng loại để vào thẳng tốp 10 đêm chung kết và cũng được đánh giá cao nhờ kỹ năng trình diễn nhưng cũng không dành được vị trí cao chung cuộc. Diệu Linh chỉ dừng lại ở tốp 10 sau hai phần trình diễn dạ hội ngắn và bikini. Trong khi đó, Hoàng Thu vượt qua vòng thử thách thứ hai và dừng lại ở tốp 8, sau phần trình diễn trang phục của nhà thiết kế Trung Quốc. Các thí sinh của cuộc thi sẽ quay về nước vào ngày 15 và 16/7./. Tốp 3 Siêu mẫu châu Á 2013 - Nguồn ảnh: Elite Việt Nam.
-----------------
