http://www.vietnamplus.vn/vao-thang-chung-ket/210705.vnp
-----------------
Đại diện VN vào thẳng chung kết Siêu mẫu châu Á
-----------------
Hai thí sinh Việt Nam đang tham dự cuộc thi Siêu mẫu châu Á (Asian Super Model Contest) 2013 đã được vào thẳng tốp 10 để tham dự vòng chung kết tại Nam Ninh, Trung Quốc vào 14/7. Những ngày qua, các thí sinh phải vượt qua vòng thử thách chụp hình bikini tại bể bơi, hai thí sinh có hình đẹp nhất sẽ được chọn làm đội trưởng đồng thời được lọt thẳng tốp 10. Sở hữu những bức ảnh đẹp, thí sinh Phan Hoàng Thu của Việt Nam và đại diện đến từ Nga đã có tấm vé lọt vào tốp 10 đêm chung kết. Phan Hoàng Thu chia sẻ, cô rất vui vì bộ ảnh bikini được đánh giá cao từ ban tổ chức, các nhiếp ảnh gia, stylist và ban giám khảo. Trước khi lên đường tham gia cuộc thi, Hoàng Thu đã có thời gian làm việc cùng Elite Việt Nam cũng như tập huấn với đạo diễn hình ảnh Henri Hubert. Sau vòng thử thách này, thí sinh Nguyễn Diệu Linh được chọn vào đội do Hoàng Thu làm đội trưởng và trải qua thử thách chụp hình dưới nước với ba lựa chọn có ba mức điểm khác nhau: Mức 3 điểm (lặn xuống nước, cầm đạo cụ và pose dáng, nếu tạo dáng tốt được thêm 1 điểm); mức 5 điểm (lặn xuống nước, ngồi pose dáng trên ghế, nếu tạo dáng tốt được thêm 1 điểm); mức 10 điểm (lặn xuống đáy bể bơi 5m). Phan Hoàng Thu đã chọn mức đầu tiên, cô thể hiện tốt và thành công trong các “shoot” hình. Nguyễn Diệu Linh chọn mức thứ hai, mặc dù chưa biết bơi nhưng cô đã cố gắng học trong gần 2 ngày và thể hiện khá tốt. Sau hai thử thách, Hoàng Thu và Diệu Linh đều có tên trong danh sách tốp 10 để tiếp tục đồng hành vào đêm chung kết./. Hoàng Thu - Nguồn ảnh: Elite Việt Nam
-----------------
