http://www.vietnamplus.vn/mau-nam-len-be-phong/210404.vnp
-----------------
Mẫu nam háo hức chờ “khai chiến” Next Top Model
-----------------
Thông tin Vietnam’s Next Top Model 2013 thông báo “mở cửa” với cả thí sinh nam đã khuấy động làng mẫu trong nước bởi thời gian qua mẫu nam vốn đã phải chịu ít nhiều “lép vế” trước những người đẹp chân dài. Giờ đây họ sắp có dịp “đối đầu” trên sàn catwalk. Cùng nghe những mẫu nam đã thành danh chia sẻ suy nghĩ về cơ hội này. Người mẫu Bình Minh kể, trước đây khi bước chân vào nghề anh đã gặp nhiều khó khăn cũng như bất kỳ người mẫu nào cùng thời. Mọi thứ quá mới mẻ và tất cả những kinh nghiệm anh có đều là do tự bản thân làm việc và va vấp để trưởng thành hơn. Thế hệ người mẫu như Bình Minh hầu như không có cơ hội tham gia truyền hình thực tế. Vì thế, khi nhắc đến chương trình đang được các mẫu nam trẻ quan tâm là Vietnam’s Next Top Model, anh chàng người mẫu quê Lạng Sơn đánh giá: “Đây một sân chơi hấp dẫn, mang đến đầy đủ cung bậc cảm xúc cho các thí sinh cũng như đã giúp đào tạo ra những người mẫu trẻ tiềm năng và nghiêm túc với nghề.” Trước thông tin đơn vị sản xuất tuyển thêm thí sinh nam, Bình Minh cho biết, nếu có cơ hội hợp tác với chương trình anh muốn là người theo sát và chia sẻ cho các nam thí sinh những kinh nghiệm và bài học mà mình tích lũy được trong suốt thời gian qua. “Hy vọng chương trình năm nay sẽ mang nhiều nhân tố mới lạ cùng các thử thách thú vị để tiếp tục tìm ra và đào tạo được những người mẫu chuyên nghiệp cho ngành thời trang,” người mẫu Bình Minh nói. (Người mẫu Bình Minh bên vợ - Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trong khi đó nam người mẫu gốc miền Tây Trương Nam Thành tỏ ra hào hứng khi biết năm nay những mẫu nam sẽ có cơ hội “chiến đấu” với các thí sinh nữ trên một sân chơi mà trước giờ chỉ dành riêng cho phái đẹp. “Với thông tin này tôi thấy chương trình đã có bước tiến đáng kể vì môi trường làm việc của người mẫu thường phải có cả nam và nữ mới đúng tính chất thực tế. Hơn nữa, đây cũng là cơ hội tốt cho các thí sinh nam trong nghề thể hiện bản thân. Tôi rất hồi hộp chờ xem các thử thách trong chương trình sẽ như thế nào để dung hòa và phù hợp với cả nam lẫn nữ. Tôi cũng mong quán quân năm nay là một mẫu nam để các đấng mày râu như chúng tôi được tự hào với nghề của mình (cười),” Nam Thành nói. Nhiều mẫu nam cũng tò mò muốn xem độ khó của các thử thách có được nâng cao khi thí sinh nam “đổ bộ” vào chương trình không? Từng là người mẫu thời trang, chụp hình cho các tạp chí và nay đang tập trung thời gian cho điện ảnh, Nhan Phúc Vinh-chàng trai đến từ Cần Thơ chia sẻ, rằng những người mẫu trẻ phải xác định thật rõ ràng mục tiêu đến với nghề bằng niềm đam mê chân chính hay chỉ bị thôi thúc bởi ánh hào quang của sự nổi tiếng. Vì theo như mẫu nam sinh năm 1986 này, thì “sự thật, bất kỳ thành công nào cũng có gian lao và việc nếm trải cay đắng là điều tất yếu. Mong rằng các chàng trai sẽ vững bước để thành công trên con đường mình đã chọn”./. Đại diện nhà sản xuất Vietnam’s Next Top Model 2013 thông tin, tính đến thời điểm đầu giờ chiều nay (9/7) số lượng nam thí sinh đăng ký trên website đã đạt con số 500 hồ sơ và nữ khoảng 800 hồ sơ. Để được chọn vào “ngôi nhà chung” ban tổ chức sẽ căn cứ vào năng lực và sự thể hiện của các thí sinh ở vòng sơ tuyển sắp tới (trung tuần tháng 7/2013). Bước vào “cuộc đua” chính thức, các chàng trai và cô gái sẽ phải đối đầu nhau trong nhiều thử thách để trở thành quán quân duy nhất. Chương trình dự kiến ra mắt khán giả cả nước vào 20 giờ Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 6/10/2013.
-----------------
