http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-trang-suc-quoc-te-tai-singapore/209844.vnp
-----------------
Khai mạc triển lãm trang sức quốc tế tại Singapore
-----------------
Chiều 4/7, Triễn lãm Trang sức Quốc tế đã chính thức khai mạc tại Trung tâm triển lãm và hội nghị Marina Sands Bay tại Singapore. Kéo dài trong 4 ngày, triển lãm trang sức lớn nhất tại Singapore này đã thu hút hầu hết các nhà thiết kế đá quý và nữ trang hàng đầu trên toàn thế giới tới tham dự và trưng bày các sản phẩm của mình. Với chủ đề “Choáng ngợp” được gợi cảm hứng từ vẻ đẹp mê hoặc và tinh tế của đồ trang sức trên khắp thế giới, triển lãm sẽ tập trung giới thiệu những xu hướng mới nhất của các đồ tạo tác từ đá quý. Phát biểu khai mạc triển lãm, ông Edward Liu, Giám đốc điều hành công ty tổ chức triển lãm, cho biết tổng cộng đã có 223 công ty đến từ 26 quốc gia trên thế giới; trong đó có nhiều quốc gia nổi tiếng về đá quý và chế tác như Italy, Myanmar, Sri Lanka đã tham dự, trưng bày các bộ sưu tập kim cương và đá quý nữ trang trị giá tới hơn 128 triệu USD. Trong đó, nổi bật nhất là viên đá Tanzanite tự nhiên có màu lam rất đặc biệt chưa qua xử lí nhiệt lớn nhất thế giới, cũng lần đầu tiên được công ty DeGem giới thiệu với công chúng tại Đông Nam Á. Viên đá tự nhiên này nặng tới 118 carat và có giá trị hơn 4 triệu USD. Đá Tanzanite trong tự nhiên hiếm gấp 1.000 lần so với kim cương. Bên cạnh việc triển lãm, nhiều chuyên gia quốc tế có uy tín trong ngành sẽ tham gia tư vấn cho khách tham quan về việc đầu tư vào những loại đá quý đang được ưa thích nhất trên toàn thế giới hiện nay, chẳng hạn như xu hướng mua đá màu ở Trung Quốc. Với những viên đá màu thô và hiếm, giá trị của chúng có thể còn quý hơn kim cương trắng. Ban tổ chức dự kiến sẽ đón tiếp khoảng 15.000 khách tới tham quan triển lãm năm nay./.
-----------------
