http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-nam-tranh-tai-o-vietnams-next-top-model/209115.vnp
-----------------
Người mẫu nam tranh tài ở Vietnam’s next top model
-----------------
Người mẫu nam sẽ chính thức được góp mặt và tranh tài cùng mẫu nữ ở chương trình truyền hình thực tế Vietnam’s Next Top Model 2013. Đó là thông tin mới nhất vừa được đại diện đơn vị nắm bản quyền sản xuất và phát sóng chương trình chính thức thông báo để khởi động mùa thi thứ tư. Theo đó, chương trình sẽ không chỉ mang đến cơ hội cho những cô gái “chân dài” mà còn là cuộc cạnh tranh của những chàng trai mong muốn được trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Chia sẻ về sự đổi mới này, Giám đốc sản xuất chương trình bà Lê Thị Quỳnh Trang cho biết: “Thị trường thời trang Việt Nam hiện nay mới chỉ chú trọng vào người mẫu nữ và các sản phẩm thời trang dành cho nữ. Sau ba năm phát sóng, chúng tôi cũng muốn mang đến cơ hội cho tất cả những bạn nam muốn trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Hy vọng sau mùa thi năm nay, chúng ta sẽ có thêm nhiều gương mặt người mẫu nam, nữ tiềm năng mới và đặc biệt hơn, thị trường thời trang dành cho nam sẽ có cơ hội được khởi sắc.” Trải qua ba mùa giải, chương trình đã góp cho làng mẫu Việt những gương mặt cá tính như: Hoàng Thùy, Mai Giang, Tuyết Lan, Lê Thúy, Thùy Trang, Huyền Trang... Không dừng lại tại đó, các cô gái bước ra từ cái nôi Vietnam’s Next Top Model đã đến được với những đấu trường quốc tế và giành được nhiều giải thưởng: Huyền Trang giải Best Asia trong cuộc thi Best Model of the World; Hoàng Thùy giải Best Catwalk tại Top Model of the World; Tuyết Lan đoạt giải nhất cuộc thi Asian’s Model Search; Trà My giải Á quân 3 tại Top Model Worldwide./. Vietnam’s Next Top Model 2013 đã chính thức nhận hồ sơ dự tuyển. Vòng sơ tuyển (casting) toàn quốc dự kiến sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 7/2013 và dự kiến ra mắt khán giả cả nước vào 20 giờ Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 6/10/2013. Mọi thông tin chi tiết có thể tìm hiểu tại trang web www.vietnamnexttopmodel.com.
-----------------
