http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-nam-len-ngoi-o-tuan-le-thoi-trang-paris/208361.vnp
-----------------
Thời trang nam lên ngôi ở Tuần lễ thời trang Paris
-----------------
Tiếp sau thủ đô London của Anh và kinh đô thời trang Milan của Italy, thủ đô Paris hoa lệ của Pháp hôm nay  26/6 khai mạc Tuần lễ thời trang bằng việc đưa lên sàn diễn các bộ sưu tập năm 2014, bắt đầu bằng bộ sưu tập thời trang nam và kết thúc bằng dòng thời trang cao cấp. Mở đầu Tuần lễ thời trang này là bộ sưu tập của nhà thiết kế người Pháp, Julien David, bên cạnh bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế người Bỉ, Raf Simon, đồng thời là Giám đốc nghệ thuật của hãng thời trang Christian Dior danh tiếng. Điều đặc biệt trong mùa thời trang là sự lên ngôi của thời trang nam. Chẳng thế mà buổi trình diễn các bộ sự tập thời trang nam Xuân/Hè 2014 kéo dài tới 5 ngày, kết thúc vào ngày 30/6, với sự góp mặt của "ông lớn" Saint Laurent và "quán quân" về các bộ trang phục ôm sát Hedi Slimane. Nhà tư vấn thời trang Jean-Jacques Picart cho biết trước đây, thời trang nam thường lép vế so với thời trang nữ, song hiện nay, nhiều nhãn hiệu đang hốt bạc từ những món đồ dành cho "đấng mày râu." Bộ sưu tập "không thể bị bỏ lỡ" dự kiến sẽ được trình diễn vào ngày 1/7 tới, mở đầu 4 ngày dành cho dòng thời trang cao cấp Thu/Đông 2013-2014. Sự kiện này cũng đánh dấu sự trở lại lần đầu tiên của nhà thiết kế gạo cội Christian Lacroix sau 4 năm ông vắng bóng tại Paris. "Nhà tạo mẫu" được các chủ bút thời trang mến mộ trong những năm 1990 này sẽ giới thiệu 18 mẫu để tỏ lòng ngưỡng mộ nhà thiết kế người Italy quá cố Elsa Schiaparelli, người từng cộng tác với hai danh họa nổi tiếng là Salvador Dali và Jean Cocteau./.
-----------------
