http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cu-hai-dai-dien-thi-sieu-mau-chau-a-2013/208102.vnp
-----------------
Việt Nam cử hai đại diện thi Siêu mẫu châu Á 2013
-----------------
Phan Hoàng Thu và Nguyễn Diệu Linh sẽ là hai đại diện của Việt Nam tham dự cuộc thi Siêu mẫu châu Á 2013 (Asia Super Model Contest  2013) được tổ chức tại Nam Ninh-Trung Quốc từ ngày 01-15/7. Đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào 14/7. Đây là quyết định của Elite Việt Nam sau khi nhận được sự đồng ý của Cục Nghệ thuật Biểu diễn qua công văn số 481/QĐ-NTBD. Phan Hoàng Thu cao 172cm và có số đo ba vòng 89-60-89. Với số đo này Hoàng Thu được đánh giá có mức điểm thể hình cao nhất 29/30. Cô từng đoạt Giải vàng Cuộc thi Tìm kiếm Người mẫu Ngôi sao tương lai 2012 đồng thời đoạt giải phụ Miss Bikini. Hoàng Thu có gương mặt sáng, nụ cười tươi, thể hình đẹp và phong cách trình diễn chuyên nghiệp cũng như khả năng sáng tạo tốt trong tạo hình. Cô đã có bằng cử nhân chuyên ngành thiết kế thời trang và đặc biệt đam mê nghề người mẫu nên  mong muốn được thử sức trên đấu trường quốc tế. Phan Hoàng Thu - Ảnh: Henry Hubert Cùng bước ra từ thi Tìm kiếm Người mẫu Ngôi sao tương lai 2012, Nguyễn Diệu Linh là “á quân” của cuộc thi này đồng thời đoạt giải phụ Miss Photogenic. Người đẹp “đất cảng” cao 172cm với số đo ba vòng 85-62-88 đã tốt nghiệp Cao đẳng Du lịch Hải Phòng. Năm 2010, cô lọt tốp 10 Siêu mẫu Việt Nam, sau đó đã quyết định nam tiến và lập nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài công việc người mẫu, Linh cũng tham gia một vài vai phụ trong các bộ phim truyền hình như Người mẫu (phiên bản Việt)… Trước Hoàng Thu và Diệu Linh, thí sinh Lan Khuê của Việt Nam từng xuất sắc lọt vào tốp 3 Siêu mẫu châu Á 2012. Năm nay, các thí sinh của cuộc thi đến từ các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Malaysia, Việt Nam, Myanmar, Philippines và Mông Cổ. Mỗi nước sau khi tiến hành sơ loại ở nước mình sẽ lựa chọn từ 2-5 thí sinh tham gia Chung kết tại Trung Quốc./. Asia Super Model Contest được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2008 và sau đó được tổ chức hàng năm trong khoảng thời gian dao động từ tháng Năm đến tháng Chín. Cuộc thi được tổ chức nhằm mục đích "Tăng cường thông tin liên lạc và phối hợp của ngành công nghiệp người mẫu châu Á, lựa chọn và nuôi dưỡng người mẫu chuyên nghiệp Châu Á."
-----------------
