http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-cuoc-thi-ngoi-sao-thiet-ke-viet-nam-2013/207530.vnp
-----------------
Khởi động cuộc thi Ngôi sao thiết kế Việt Nam 2013
-----------------
Ngay khi chương trình truyền hình thực tế Project Runway Vietnam 2013 vừa kết thúc thì cuộc thi Ngôi sao Thiết kế Việt Nam 2013 (dựa trên phiên bản quốc tế của chương trình Fashion Star đình đám) nhằm tìm kiếm những ngôi sao trẻ thiết kế thời trang cũng chính thức khởi động. Đây là sân chơi để các nhà thiết kế có thể sáng tạo những bộ sưu tập với các mẫu thiết kế thời trang, ấn tượng và cập nhật theo xu hướng thế giới. Thẩm định các mẫu thiết kế của chương trình là các nhà thiết kế thời trang hàng đầu trong nước. Đại diện đơn vị sản xuất cho biết, điểm nhấn tạo nên sự khác biệt của Ngôi sao Thiết kế Việt Nam 2013 so với các chương trình thời trang trước đó là các mẫu thiết kế được đấu giá ngay trên sân khấu bởi ba nhà đầu tư là đại diện của ba thương hiệu thời trang uy tín trong nước. Ngay sau khi phát sóng, các bộ sưu tập đó sẽ được sản xuất ra thị trường. Không chỉ là sân chơi cho các nhà thiết kế trẻ có cơ hội tỏa sáng mà ba thí sinh xuất sắc nhất còn có cơ hội nhận được tổng giải thưởng trị giá đến 1,5 tỷ đồng. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 17/06-31/7/2013. Mọi thông tin chi tiết có tại địa chỉ www.ngoisaothietkevietnam.vn Chương trình sẽ phát sóng vào 20 giờ thứ Sáu hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 18/10, riêng đêm gala Chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp vào thứ Bảy ngày 28/12/2013 trên kênh VTV3./.
-----------------
