http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-chu-hang-dolcegabbana-bi-tu-do-tron-thue/207484.vnp
-----------------
Bộ đôi chủ hãng Dolce&Gabbana bị tù do trốn thuế
-----------------
Ngày 19/6, một tòa án ở thành phố Milan (Italy) đã tuyên án 20 tháng tù giam vì tội trốn thuế đối với hai nhà thiết kế thời trang lừng danh thế giới là Domenico Dolce và Stefano Gabbana. Ngoài ra, bộ đôi đã làm nên thương hiệu D&G nổi tiếng này còn phải nộp phạt 500.000 euro (670.000 USD) cho cơ quan thuế vụ quốc gia Italy. Các luật sư của Dolce và Gabbana cho biết họ sẽ kháng án. Điều này đồng nghĩa với việc bản án sẽ tạm thời chưa thực thi. Trong bản luận tội công bố trước tòa, công tố viên Laura Pedio cho biết có đầy đủ bằng chứng về hai người này có hành vi trốn thuế một cách tinh vi thông qua việc lập một công ty con ở Luxembourg lấy tên là "Gado" vào các năm 2004 và 2005 để trốn thuế ở Italy. Dolce và Gabbana bắt đầu bị điều tra từ năm 2008 trước khi họ bị truy tố vào tháng 11/2010 vì không nộp thuế cho khoản thu nhập lên tới 268 triệu USD. Vào thời điểm đó, vụ án này đã bị tòa sơ thẩm bác bỏ nhưng lại bị tòa án tối cao của Italia đem ra xử. Tuy nhiên, hai nhà thiết kế này luôn khẳng định rằng họ vô tội. Được thành lập vào năm 1985, hãng Dolce & Gabbana hiện có hơn 3.000 nhân viên và 250 cửa hiệu thời trang tại 40 nước trên thế giới./.
-----------------
