http://www.vietnamplus.vn/su-don-gian-len-ngoi/206871.vnp
-----------------
Chung kết Project Runway: Sự đơn giản đã lên ngôi
-----------------
Những mẫu thiết kế của quán quân Project Runway Vietnam 2013 Hoàng Minh Hà trong đêm Chung kết tối qua (16/6) thêm một lần nữa khẳng định, sự đơn giản, tinh tế luôn là đỉnh cao của thời trang. Và sau màn trình diễn của ba bộ sưu tập mang “Cảm hứng Paris,” không khó để nhận ra trang phục của Minh Hà “nặng ký” hơn hẳn từ đường cắt, kiểu dáng đến màu sắc, chất liệu. Vì thế, không nhiều bất ngờ khi người dẫn chương trình Ngô Thanh Vân gọi tên Minh Hà cho kết quả chung cuộc. [Project Runway: Paris hoa lệ chờ đón ba “ngự lâm”] Lấy cảm hứng từ ánh nắng vàng và đường cong bờ biển nước Pháp, Hoàng Minh Hà sử dụng ba tông màu tươi sáng chủ đạo trắng, vàng, cam. 12 mẫu thiết kế của Minh Hà tiếp tục chứng tỏ sở trường tôn đường cong nữ tính và duyên dáng bằng những đường cắt cúp táo bạo, sắc sảo. Tuy có biến đổi về màu sắc nhưng hơi tiếc khi Minh Hà chưa làm phong phú được chất liệu trong bộ sưu tập lần này. Bộ sưu tập của Hoàng Minh Hà - Nguồn ảnh: BTC Giám khảo Thiên Hương cũng kỳ vọng hơn vào “hạt giống” mới của làng thiết kế thời trang Việt khi nhấn mạnh rằng: “Tôi muốn một Minh Hà phong phú hơn chứ không chỉ là Minh Hà với những trang phục ôm sát đường cong và khoảng hở lưng sexy.” Có lẽ, nhà thiết kế trẻ này chưa thoát khỏi "lối mòn" an toàn vốn đã khẳng định sự chắc chắn và thành công trong phong cách của mình. Nếu Hoàng Minh Hà tạo nên những người đàn bà sang trọng, lịch lãm và sexy trên sàn catwalk thì Châu Chấn Hưng lại mang đến một khu vườn thơ mộng và nhiều sắc màu, từ xanh lá mạ đến trắng, đỏ phối trên chất liệu mềm rủ, quyến rũ của santin, voan, tafta. Những sắc màu của Châu Chấn Hưng - Nguồn ảnh: BTC Điểm cộng cho Chấn Hưng là những đường cắt phóng khoáng, táo bạo và sự phong phú cho bộ sưu tập ở cách chọn chất liệu, cách phối màu và kiểu dáng của các mẫu thiết kế. Thế nhưng Chấn Hưng lại mắc lỗi cơ bản như giám khảo Thiên Hương đánh giá: “Đường may còn phô rất nhiều. Vì thế nếu muốn trang phục cao cấp hơn bạn hãy chú ý đường may.” Tuy Chấn Hưng không phải là nhà thiết kế có phong độ ổn định khi đến với chương trình nhưng cũng đã tạo nên nhiều bất ngờ và ấn tượng cho ban giám khảo. Giám khảo Ngô Thanh Vân chỉ nhắn nhủ anh chàng này rằng: “Hãy thật sự tự tin vào bản thân mình!” Bộ sưu tập của Lâm Gia Khang - Nguồn ảnh: BTC Trong khi những thiết kế của Minh Hà và Chấn Hưng mang đến cho sàn diễn đêm Chung kết Project Runway Vietnam mùa đầu tiên một không gian sang trọng, tinh tế thì đáng tiếc Lâm Gia Khang đã không làm được điều đó. Xếp ở vị trí trình diễn cuối, bộ sưu tập của Gia Khang dễ bị so sánh và thực tế đã cho khán giả thấy sự non tay của một “tay ngang” bước vào nghề. Có lẽ, Gia Khang đã sai ngay từ cách chọn và phối màu sắc. Tổng thể toát lên đều mờ nhạt không chỉ ở sắc màu với những mảng miếng thiếu nổi bật mà ngay đến chất liệu vải cùng những chi tiết đính cườm lóng lánh kém sang đã khiến bộ sưu tập của cậu trở nên quá thường. Khá trớ trêu bởi chẳng rõ có phải do "format" chương trình là phải... khen hay không mà nhà thiết kế này lại nhận được cơn "mưa" lời khen từ phía các vị giám khảo đáng kính, để rồi ngay sau đó chính cậu bị loại đầu tiên. Thậm chí, giám khảo Thiên Hương còn đánh giá thiết kế của Gia Khang “quá Dior, một phiên bản trẻ của Dior." Nhưng vì Gia Khang vô tình quên mất cái tôi cá nhân trong phong cách thiết kế mà vị giám khảo này buộc phải thốt lên: "Tôi muốn bạn hãy chính là bạn.” Dẫu sao, một “tay ngang” như Gia Khang theo được đến chặng cuối của chương trình bằng niềm đam mê thời trang cũng đã là nỗ lực lớn và đáng khen. “Với một nhà thiết kế, dấu ấn cá nhân là quan trọng nhất, hãy dành thời gian để tích lũy và học hỏi thêm nhiều,” giám khảo Đỗ Mạnh Cường đã nhắn nhủ chàng trai trẻ như vậy trước khi ra về. Ba nhà thiết kế trẻ với vedette của mình - Nguồn ảnh: BTC Project Runway Vietnam 2013 kết thúc với chiến thắng đầy thuyết phục của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà và sẽ hoàn hảo hơn nếu không có một vài “hạt sạn” không đáng có. Như màn phóng sự phỏng vấn người thân với những lời động viên các thí sinh bỗng trở nên “kém duyên” vì sắp xếp... trái khoáy. Lẽ ra, thay vì chiếu trước màn công bố kết quả ở cuối chương trình, ban tổ chức có thể đẩy lên sớm ngay từ đầu, trước màn trình diễn của ba bộ sưu tập chắc chắn sẽ gây hiệu ứng tốt hơn, khích lệ hơn cho tinh thần các nhà thiết kế trẻ trong cuộc đua cuối cùng. Và chương trình chắc chắn hoàn hảo thêm nếu vị giám khảo gốc Việt từng giành vị trí quán quân Project Runway Mỹ 2005, Chloe Đào nói “sõi” tiếng Việt hơn ở một đêm diễn được truyền hình trực tiếp. Đằng này, cách cô nói quá nhanh, bị nuốt từ và không rõ lời khiến công chúng ngỡ cô đang nói tiếng nước ngoài./.
-----------------
