http://www.vietnamplus.vn/campuchia-muon-tro-thanh-trung-tam-da-quy-o-dna/206843.vnp
-----------------
Campuchia muốn trở thành trung tâm đá quý ở ĐNÁ
-----------------
Phát biểu tại Hội chợ trang sức và đá quý lần thứ 5 vừa khai mạc tại thủ đô Phnom Penh, Bộ trưởng Bộ Thương Mại Campuchia Cham Prasidh cho biết nước này đang nhắm tới mục tiêu trở thành một trung tâm đá quý và đồ trang sức ở khu vực Đông Nam Á trong tương lai gần. Ông Prasidh nhấn mạnh với vị thế là một thị trường đang phát triển có số dân lên tới 14 triệu người, Campuchia đang nổi lên nhu một trong những nền kinh tế có nhịp độ tăng trưởng mạnh và hấp dẫn nhất khu vực Đông Nam Á. Bộ trưởng cho biết ngành công nghiệp sản xuất đá quý và đồ trang sức không những là một trong những ngành thương mại nổi bật của Campuchia, mà nó còn có vai trò quan trọng trong việc thu hút du khách tới đất nước "chùa Tháp." Theo ông Prasidh, các hội chợ về đồ trang sức và đá quý chính là cơ hội tốt để nước này thực hiện mục tiêu trở thành nhà cung cấp các sản phẩm đá quý và đồ trang sức tại khu vục Đông Nam Á trong tương lai gần. Trong bối cảnh Campuchia vẫn bị xếp vào danh sách các quốc gia kém phát triển nhất thế giới và đang được hưởng các mức thuế ưu đãi hoặc được miễn thuế từ nhiều quốc gia phát triển, nhiều nhà kinh doanh đá quý và đồ trang sức trên toàn thế giới có thể sẽ chuyển cơ sở kinh doanh của họ tới Campuchia nhằm hưởng lợi do thuế nhập khẩu dược giảm đáng kể. Bên cạnh đó, Campuchia cũng vừa trở thành thành viên của Kimberley Process - một sáng kiến của hiệp hội gồm các đại diện chính phủ, ngành đá quý và nhóm dân sự để ngăn chặn việc kinh doanh kim cương dính máu (kim cương dùng mục đích gây chiến) - vào ngày 30/11/2012. Điều này sẽ giúp Campuchia có thể đạt được những lợi thế rõ rệt trong việc giành sự tín nhiệm pháp lý, đồng thời thu hút các nhà đầu tư nhằm lập các cơ sở chế tác kim cương tại Campuchia. Một phòng thí nghiệm chế tác đá quý và đồ trang sức đầu tiên của Campuchia đã bắt đầu hoạt động từ tháng 5/2012, liên doanh vói công ty Intertek có trụ sở ở London, Anh. Bộ trưởng Prasidh dự kiến ngành sản xuất đá quý và đồ trang sức sẽ tạo việc làm cho hàng chục nghìn người Campuchia, góp phần mở cửa thị trường nước này./.
-----------------
