http://www.vietnamplus.vn/nhung-kieu-quan-sooc-hot-nhat-trong-mua-he-2013/206274.vnp
-----------------
Những kiểu quần soóc "hot" nhất trong mùa Hè 2013
-----------------
Những chiếc quần soóc thời thượng trong hè này sẽ là "item" tuyệt hảo cho những cô nàng năng động. * Knit Quần dệt kim luôn là sự lựa chọn hoàn hảo cho các quý cô trong mùa Hè. Các nhà mốt nổi tiếng đã cho ra những mẫu soóc ngắn và ôm sát nhằm tôn vinh nét quyến rũ và gợi cảm của phái đẹp. Bạn có thể kết hợp những chiếc quần kiểu này với áo thun rộng hoặc T-shirt cùng dép hai quai năng động. * Saclloped Những chiếc quần có phần lai lượn cong hình vỏ sò (hay lượn sóng) đã và đang làm nên cơn sốt cho các tín đồ thời trang trên khắp thế giới. Các chất liệu mềm mại như lụa, cotton hay thậm chí denim mang tính bụi bặm cũng được các nhà mốt tận dụng để may thành những chiếc quần soóc nữ tính và quyến rũ cho các quý cô. * Sporty Mùa Hè - mùa của những chuyến du lịch xa hoặc tham gia vào các hoạt động ngoài trời, trò chơi vận động khỏe khoắn. Do đó, những mẫu quần soóc được thiết kế dựa trên phong cách thể thao năng động, sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho các quý cô. Hầu hết những chiếc quần soóc kiểu như thế này được may bằng chất lụa thun co giãn, thoáng mát, kèm theo đó là những đường cắt dứt khoác và táo bạo. * Leather Chất liệu da không những được ưu ái ở mùa đông lạnh giá mà còn được rất nhiều tín đồ thời trang yêu thích ở mùa Hè này. Các nhà thiết kế đã sáng tạo và cho ra những mẫu quần soóc da mềm mại mang màu sắc nổi bật. Những chi tiết nhỏ như lai quần, cạp quần được khai thác một cách tinh tế./.
-----------------
