http://www.vietnamplus.vn/top-8-sieu-mau-mum-mim-dat-gia-nhat-tren-the-gioi/206267.vnp
-----------------
Top 8 siêu mẫu “mũm mĩm” đắt giá nhất trên thế giới
-----------------
Lịch sử thời trang thế giới vẫn còn một "lãnh địa" riêng biệt cho những chân dài đẫy đà nhưng không kém phần nóng bỏng. Họ được coi là "hàng hiếm" của thời trang! Có thể bảy siêu mẫu dưới đây không xuất hiện thường xuyên, nhưng mỗi lần họ lộ diện là một lần gây choáng váng bởi họ sẽ làm lu mờ những “cái mắc áo di động” trong làng mẫu. 1. Barbara Brickner Với mái tóc dài màu hạt dẻ óng ả, đôi mắt nâu trong trẻo, và những đường cong ngọt ngào, Barbara Brickner là một trong những người mẫu “béo” được nhắc tới nhiều nhất. Với một sơ yếu lý lịch lành mạnh cùng bề dày kinh nghiệm làm việc với những tên tuổi lớn như Eddie Bauer và Nordstrom, Barbara rất được lòng công chúng và những người trong giới thời trang! 2. Crystal Renn Sinh ngày 18/6/1986 tại Miami, Florida, Crystal được phát hiện trong một lần đi mua sắm cùng bạn bè khi mới 14 tuổi. Cô gái trẻ mau chóng nhận được những lời mời gọi đầy hấp dẫn của công ty đào tạo người mẫu. "Vượt rào" xuất sắc khi giảm 20kg, Crystal Renn đã tỏa sáng trên nhiều sàn catwalk của Mỹ, Italy và Pháp. Nhưng sau đó cô đã tăng trở lại 30kg với số đo "khủng " (96.5-76-106.5). Nhưng may mắn thay, cô còn đắt giá hơn khi còn sở hữu thân hình mình dây và trở thành một trong số những siêu mẫu “mũm mĩm.” Cô người mẫu trẻ tuổi này, hiện đang là gương mặt đại diện của rất nhiều hãng thời trang chuyên sản xuất các trang phục “plus-size.” Bên cạnh đó, cô cũng tham gia vào chiến dịch quảng cáo của các hãng thời trang danh tiếng như H&M, Chanel, Dolce & Gabbana, Jean Paul Gautier, Lane Bryant, Saks Fifth Avenue và Nordstrom. Ngoài ra, Crystal cũng vừa cho phát hành một cuốn tự truyện viết về kinh nghiệm thành công của chính mình. 3. Whitney Thompson Whitney Thompson bắt đầu nổi tiếng từ khi được vinh danh là người mẫu nặng ký đầu tiên về nhất trong cuộc thi America's Next Top Model vào năm 2008. Sau America's Next Top Model, tên tuổi của Whitney tiếp tục được chú ý trong vai trò gương mặt đại diện của Smile Stylists, Forever21, Saks Fifth Avenue, Fashion Bug và Pure Energy... Đặc biệt, Whitney còn là đại sứ cho Hiệp hội chống rối loạn chức năng ăn uống quốc gia tại Mỹ. 4. Toccara Jones Gần giống như Whitney Thompson, xuất thân là một gương mặt nổi bật của mùa giải America’s Next Top Model thứ 3, Toccara Jones là một "viên ngọc đen" sáng giá của ngành công nghiệp người mẫu. Cô đã từng xuất hiện trên các ấn phẩm của tạp chí Vogue, Vibe, Torrid và Avon. 5. Candice Huffine Candice Huffine nổi tiếng với những shot hình gợi cảm mang đúng tính chất của những cô nàng plus-size mà vẫn thanh nhã và sang trọng. Candice Huffine đã từng khiến cả nước Italy cũng như mọi độc giả yêu mến Vogue Italy rúng động khi phô bày hoàn toàn thân thể quá khổ nhưng rất gợi tình. Xuất hiện trên trang bìa số tháng Sáu đó, cô đã gây ngạc nhiên cho không ít độc giả khó tính với tư duy "cổ hủ": gầy mới đẹp, khi không ngại ngần thả dáng với những tạo hình nóng bỏng và quyến rũ trước ống kính. Bộ ảnh kêu gọi bằng khẩu hiệu "Đường cong đang trở lại", nhằm mong muốn mọi người hiểu rằng một cơ thể tròn trịa, khỏe mạnh sẽ gợi cảm quyến rũ hơn rất nhiều so với những thân hình mà các số đo hầu như bằng con số 0. Hiện nay, cô cũng đang tham gia đóng trong một câu chuyện ngắn được dàn dựng cho tạp chí S Moda mang tên "Damon Baker." 6. Kate Dillon Kate đã mất một thời gian dài khủng hoảng tinh thần khi đi xin việc ở đâu cũng bị từ chối vì thân hình “quá khổ” của mình. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi kể từ khi người đẹp gia nhập vào đội ngũ "chân dài mập mạp" của làng mốt. Năm 2000, Kate được tạp chí People bình chọn là một trong những người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Cô là gương mặt quen thuộc của tạp chí Vogue, và là gương mặt đại diện của hai thương hiệu cao cấp Gucci và Nine West. Bên cạnh việc là một người mẫu chuyên nghiệp, Kate còn là một nhà hoạt động xã hội không mệt mỏi với những cuộc đấu tranh và bài phát biểu lên tiếng về nữ quyền trong xã hội. 7. Amy Lemons Xuất thân là một người mẫu từ năm 14 tuổi, sau khi tăng cân cô vẫn tiếp tục diễn ở trên sàn runway với tư cách là một người mẫu plus-size. Cho đến nay, khi đã đạt ngưỡng tuổi 30, Amy đã tham gia làm gương mặt trang bìa, người mẫu cho vô số tạp chí danh tiếng như Vogue, Marie Claire hay Harper’s Bazaar. Không những vậy, Amy còn là gương mặt đại diện của Louis Vuitton./.
-----------------
