http://www.vietnamplus.vn/bo-vay-mung-sinh-nhat-cua-marilyn-monroe-dat-gia-ky-luc-48-trieu-usd/416709.vnp
-----------------
Bộ váy mừng sinh nhật của Marilyn Monroe đạt giá kỷ lục 4,8 triệu USD
-----------------
Chiếc váy đính 2.500 viên pha lê mà huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe. (Nguồn: bbc.com) Bộ váy nổi tiếng màu be, có đính 2.500 viên pha lê mà huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe - còn gọi là MM - mặc khi hát mừng sinh nhật lần thứ 45 của Tổng thống John F Kennedy hồi năm 1962, đã đạt giá kỷ lục 4,8 triệu USD, tại cuộc đấu giá do hãng Julien’s Auctions tổ chức ở Los Angeles, Mỹ. Chuỗi bảo tàng Ripley’s Believe It Or Not đã trở thành chủ nhân mới của bộ váy này. Như vậy, bộ váy này đã lập kỷ lục trở thành bộ váy đắt giá nhất được đấu giá. Kỷ lục trước từng thuộc về bộ trang phục trắng của Monroe mặc trong phim "The Seven Year Itch," được bán với giá 4,6 triệu USD hồi năm 2011. Phó Chủ tịch của chuỗi bảo tàng Ripley’s Believe It Or Not, Edward Meyer, nhận định chiếc váy đính pha lê của Monroe là sản phẩm mang tính biểu tượng nhất của nền văn hóa đại chúng. Thời gian tới, bộ váy này sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Ripley’s Believe It Or Not ở Hollywood trước khi tới các chi nhánh của chuỗi bảo tàng này trên khắp thế giới. Bộ váy này do Jean Louis may. Nhưng trước khi hát mừng sinh nhật Tổng thống Kennedy tại sự kiện gây quỹ của đảng Dân chủ tại New York trước sự hiện diện của 15.000 khách mời, Monroe đã khâu váy bó sát người và nhờ đó càng làm nổi những đường cong đầy lôi cuốn của bà. Màn trình diễn của Monroe tại sự kiện này đã dấy lên nhiều tin đồn về mối quan hệ của bà với Kennedy, Tổng thống Mỹ đã bị ám sát ngày 22/11/1963. Ba tháng sau đêm diễn ấy, Monroe đã đột ngột qua đời ở tuổi 36. Hồi năm 1999, bộ váy này từng được một nhà sưu tầm mua với giá 1,27 triệu USD tại cuộc đấu giá do hãng Christie's tổ chức ở New York. Đây cũng là giá kỷ lục ở thời điểm đó./.
-----------------
