http://www.vietnamplus.vn/cindy-crawford-lo-anh-bikini-dau-tien-nam-16-tuoi/206046.vnp
-----------------
Cindy Crawford lộ ảnh bikini đầu tiên năm 16 tuổi
-----------------
Dường như cái tên Cindy Crawford chưa bao giờ hết “nóng” đối với những người từng ngưỡng mộ vẻ đẹp hoàn mỹ của “chân dài” người Mỹ này, bởi dù đã không còn xuất hiện thường xuyên trong làng người mẫu thế giới, nhưng nhất cử nhất động của người đẹp vẫn được săn đón và thu hút sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ. Điều bất ngờ là cuối tuần qua, siêu mẫu 47 tuổi đã hào phóng chia sẻ một bức ảnh vô cùng hiếm hoi của cô trong bộ bikini gợi cảm trên trang Twitter cá nhân với chú thích rằng đây chính là bức ảnh bikiki đầu tiên người đẹp từng chụp mẫu khi cô còn là học sinh trung học phổ thông, không lâu trước khi bước chân vào con đường người mẫu chuyên nghiệp. Bức ảnh được chụp lại từ trang bìa của tờ báo địa phương Dekalb Nite Weekly, in ấn và xuất bản tại bang Illinois, quê nhà của Cindy. Tờ báo in số ra ngày 3/11/1982, tức là khi người đẹp chỉ mới 16 tuổi. Bức ảnh vừa được tung ra đã nhận được vô số lời khen ngợi bởi ở độ tuổi còn quá trẻ, ở Cindy đã toát lên vẻ đẹp của một người mẫu thời trang hàng đầu. “Bức ảnh trang bìa đầu tiên của tôi thời trung học ở DeKalb, chụp tại sân sau trường bạn trai tôi đang học” – Cindy chia sẻ trên Twitter. Bà mẹ của hai thiên thần xinh đẹp còn tiết lộ: “Tôi đã kiếm được 150 USD cho bức hình này. Tin tôi đi, tôi không hề biết rằng bức ảnh này sẽ dẫn mình tới đâu.” Rõ ràng đó chỉ là một lời bộc bạch khiêm tốn, bởi các fan hâm mộ của Cindy cho rằng, bức ảnh đã dẫn người đẹp mang “nốt ruồi hạt đậu” đến với danh hiệu một trong “40 siêu mẫu nóng bỏng nhất thập niên 90,” và cũng đồng thời là một trong những người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Những người hâm mộ cũng khẳng định, bức ảnh còn là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy, không phải ai cũng có thể vượt qua được Cindy Crawford về độ chuyên nghiệp và tự tin khi khoác lên mình những bộ bikini nóng bỏng và gợi cảm./.
-----------------
