http://www.vietnamplus.vn/project-runway-paris-hoa-le-cho-don-ba-ngu-lam/205832.vnp
-----------------
Project Runway: Paris hoa lệ chờ đón ba “ngự lâm”
-----------------
Sau thử thách cuối cùng may trang phục dạ hội cao cấp cho diễn viên Trương Ngọc Ánh, tối qua (9/6), ba chàng “ngự lâm” Hoàng Minh Hà, Châu Chấn Hưng và Lâm Gia Khang đã xuất sắc vượt qua “ngựa hoang” Như Lan và “búp bê” Bảo Loan để giành lấy ba tấm vé vào chung kết Project Runway Vietnam 2013. [Cuộc chiến của 3 ngự lâm với búp bê, ngựa hoang] Ở tập bảy, năm thí sinh của chương trình đã có cơ hội làm quen với kỹ năng quyết định nhất nếu muốn gắn bó lâu dài với ngành thời trang là thiết kế trang phục dạ hội. Thử thách được xem là “khó nhằn” này không chỉ đòi hỏi người thiết kế phải sáng tạo mà cần phải có kỹ thuật cắt may điêu luyện. Các thí sinh được yêu cầu thiết kế trang phục cho diễn viên Trương Ngọc Ánh, người luôn gây ấn tượng bởi “gout” thời trang tinh tế, sang trọng và đẳng cấp đi dự tiệc. Nữ diễn viên khả ái vốn nổi tiếng là kỹ tính và trau chuốt trong mỗi lần xuất hiện trước công chúng khiến các thí sinh phải thực sự “cân não” để lên ý tưởng thuyết phục vị khách khó tính. Đặc biệt, “cửa ải” cuối cùng này cũng quyết định tốp ba nhà thiết kế xuất sắc được đến kinh đô thời trang Paris tìm cảm hứng cho bộ sưu tập trình diễn trong đêm chung kết sắp tới. Do đó, các thí sinh đều cảm thấy áp lực, căng thẳng và hồi hộp khi bắt tay vào thử thách này. Thiết kế của Minh Hà được đánh giá cao - Nguồn ảnh: BTC Với thiết kế váy đuôi cá ấn tượng, cùng điểm nhấn là phần lưng được khoét sâu, tuy có nhiều tranh cãi về cách lựa chọn màu sắc chưa thật sự nổi bật và đặc sắc nhưng chiếc váy của Hoàng Minh Hà được Trương Ngọc Ánh đánh giá “gần chạm tới sự hoàn hảo” nhờ những đường cắt tinh tế, kiểu dáng đẹp, chất liệu phù hợp, những đường xẻ có tính toán… Những tập trước, các thiết kế của Minh Hà thường ấn tượng bởi quá nhiều chi tiết rườm rà thì đến giờ anh chàng này đã biết tiết chế để trở thành người chiến thắng thử thách hai tuần liên tiếp và lọt chung kết chương trình. Nếu Minh Hà muốn khẳng định rằng thời trang cao cấp không phải là những chi tiết cầu kỳ, phức tạp thì Châu Chấn Hưng tiếp tục chứng tỏ kinh nghiệm và trình độ cắt may hàng đầu với trang phục lấy cảm hứng từ kiến trúc mái vòm châu Âu, kết hợp với những đường cong của “khách hàng” Trương Ngọc Ánh. Thiết kế của Chấn Hưng - Nguồn ảnh: BTC Tuy chất liệu còn gây nhiều tranh cãi giữa các giám khảo nhưng chiếc váy đuôi cá với phần ngực khoét sâu trên nền ren lưới và lụa satin đính cườm lấp lánh của Chấn Hưng đã mang đến một thiết kế thanh thoát, gợi cảm. Còn Lâm Gia Khang, chàng “ngự lâm” thứ ba được chọn đi Paris đã trình làng chiếc váy trên nền vải xanh đen lấp lánh. Chiếc đầm dạ hội này của Gia Khang gây ấn tượng mạnh với phần xẻ ngực sâu táo bạo và thắt lưng cách điệu màu nhũ bạc làm tôn vòng eo người mẫu. Diễn viên Trương Ngọc Ánh cũng tỏ ra thích thú với chiếc váy này ngoại trừ chiếc nơ có vẻ hơi thừa ở phần eo. Các giám khảo khác thì lo ngại rằng với đường xẻ ngực sâu như thế nếu mặc, người đẹp Trương Ngọc Ánh rất dễ gặp phải sự cố... “lộ hàng.” Theo đánh giá từ giám khảo, xét về kinh nghiệm Gia Khang, có thể không bằng hai nhà thiết kế kia, song Khang lại có ưu điểm là khả năng tiếp nhận nhanh nhạy những cái mới và biết khắc phục từ những sai lầm. Đầm dạ hội của Gia Khang ấn tượng với phần ngực xẻ sâu táo bạo - Nguồn ảnh: BTC Như vậy, dù để lại nhiều tiếc nuối, nhưng hai gương mặt nữ cá tính của chương trình là Bảo Loan và Như Lan vẫn phải nói lời chia tay chương trình. Dù đã nỗ lực bứt phá ở những tập gần cuối nhưng với thử thách cuối cùng Bảo Loan đã không đáp ứng được những đòi hỏi về kỹ thuật cắt may tinh tế. Không phủ nhận những ý tưởng trong các mẫu thiết kế của cô, nhưng chính nguyên nhân một màu đã khiến Bảo Loan không thể đi xa hơn. Trong khi đó, cô gái cá tính và có khả năng sáng tạo cao Như Lan tưởng chừng không có điểm yếu nhưng cuối cùng cũng bộc lộ khiếm khuyết trong thiết kế trang phục dạ hội vốn đòi hỏi phải tỉ mỉ, cầu kỳ và chỉn chu cho sản phẩm. Vì quá... tham kết hợp nhiều chất liệu mà Như Lan đã tự tay… "bóp chết" chiếc đầm cao cấp, lẽ ra cần sự đơn giản mà lịch lãm, sang trọng. Giám khảo Thiên Hương phải thốt lên với thiết kế của Như Lan rằng “sẽ không ai mặc bộ này đi dự tiệc cả.” “Búp bê” Bảo Loan và “ngựa hoang” Như Lan đã phải ngậm ngùi nhường lại cơ hội thể hiện tài năng cho ba đấng mày râu. Và trước mắt, kinh đô thời trang Paris tráng lệ với bảo tàng Lourve, nhà thờ Đức Bà, sông Seine, tháp Eiffel, bảo tàng Hotel De Ville, chợ vải trên đồi Montmartre, đại lộ thời trang Champs Elysee, đặc biệt là ngôi nhà tràn ngập hoa cỏ cạnh bờ biển của nhà thiết kế lừng danh Christian Dior ở Granville… sẽ trở thành nguồn cảm hứng cho cả ba nhà thiết kế còn lại của Project Runway Vietnam. Bộ sưu tập nào ấn tượng nhất và nhà thiết kế nào sẽ trở quán quân chương trình truyền hình thực tế Nhà Thiết Kế Thời Trang Việt Nam mùa giải đầu tiên? Câu trả lời sẽ có trong đêm chung kết được truyền hình trực tiếp lúc 20 giờ ngày 16/6 trên kênh VTV3./.
-----------------
