http://www.vietnamplus.vn/nhom-one-direction-ra-mat-nuoc-hoa-our-moment/205722.vnp
-----------------
Nhóm One Direction ra mắt nước hoa “Our Moment”
-----------------
Không chỉ nhạy bén với trào lưu thời thượng của các “sao,” nhóm nhạc One Direction giờ đây đã thực sự tiến thêm một bước trong việc chinh phục hàng triệu trái tim người hâm mộ trên thế giới khi ra mắt nhãn hiệu nước hoa đầu tiên của mình với tên gọi đầy lãng mạn - “Our Moment.” Ngày 6/6, năm chàng trai của "xứ sở sương mù" đã cùng có mặt trong buổi ra mắt thương hiệu nước hoa đặc biệt này tại London. Tại đây, họ cho biết đây là dòng nước hoa đầu tiên của mình dành cho phái nữ và lấy cảm hứng từ chính những người hâm mộ xinh đẹp của họ. “Đó là một quá trình lâu dài và đầy thú vị. Chúng tôi thực sự tự hào vì đã cho ra đời một hương thơm rất ‘One Direction,“ Harry Styles cho biết. Sản phẩm tinh tế này bao gồm hương bưởi chùm hồng, dâu dại, lý chua đỏ (một loại nho dại), cùng hương nhài và hương lan Nam Phi Freesias quyến rũ. "Chúng tôi thực sự yêu thích ý nghĩa đằng sau mỗi hương thơm khi bạn kết hợp chúng để tạo nên một cái gì đó thật riêng biệt của chính bạn,” Liam Payne cho biết thêm. Trong khi đó, Niall Horan hào hứng tiết lộ: “Mọi người trong gia đình tôi đều đã dùng và họ rất thích nó. Chúng tôi không thể chờ đợi lâu thêm được nữa ngày mà sản phẩm này đến tay người hâm mộ trên toàn thế giới.” Các giọng ca khỏe khoắn của “What Makes You Beautiful” cho biết “Our Moment” sẽ được bán độc quyền tại hệ thống cửa hàng Harrods tại London từ ngày 25/8, và sẽ có mặt rộng rãi trên toàn thế giới từ ngày 9/9 tới. Vậy là mùa Thu năm nay, người hâm mộ One Direction đã có thể sở hữu hương thơm ngọt ngào mà các thần tượng ưu ái dành riêng cho mình. Sản phẩm được đựng trong chai thủy tinh màu hồng, có giá khoảng 21 bảng Anh cho dung tích 30ml, 29 bảng/50ml và 39 bảng/100ml. Món quà dễ thương này cũng là một phần trong bộ sản phẩm đi kèm gồm gel tắm và sữa dưỡng thể cùng nhãn hiệu “Our Moment”./.
-----------------
