http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-cua-3-ngu-lam-voi-bup-be-ngua-hoang/205342.vnp
-----------------
Cuộc chiến của 3 ngự lâm với búp bê, ngựa hoang
-----------------
Project Runway Vietnam mùa giải đầu tiên sắp “cán đích” với thử thách cuối cùng sẽ lên sóng vào tối ngày 08/6 tới đây. Để rồi sau đó ba trong số năm thí sinh còn lại cùng dắt tay nhau đến kinh đô thời trang thế giới Paris tìm cảm hứng sáng tạo cho đêm chung kết. Cùng điểm lại chặng đường chiến đấu kiên cường với nỗ lực bám trụ chương trình của năm gương mặt thí sinh cá tính trong sáu tập vừa qua để xem ai nhiều khả năng trở thành quán quân hơn. [Project Runway Vietnam: Thí sinh đua nhau “lột xác”] Cá tính nữ hai miền Nam-Bắc Ngô Thái Bảo Loan sở hữu gương mặt xinh như búp bê với cặp kính cận dễ thương. Cô cũng là thí sinh duy nhất khu vực phía Bắc còn trụ lại với chương trình. Hiện nay, Bảo Loan đang theo học ngành thiết kế thời trang của Học viện Thời trang London tại Hà Nội. Ngoài sở trường thiết kế, cô còn có tài lẻ như trang điểm và chơi đàn piano. Đánh giá khách quan, Bảo Loan là một trong số ít thí sinh có phong độ ổn định của chương trình với những mẫu thiết kế dù ở thử thách nào cũng dễ nhận ra một phong cách riêng từ chọn lựa chất liệu vải đến những đường cắt phóng khoáng, mạnh mẽ và cách “chơi” màu độc đáo. Dù chưa từng giành chiến thắng ở tập nào nhưng các mẫu thiết kế của Bảo Loan luôn tạo được thiện cảm với ban giám khảo. Các thí sinh và thiết kế theo yêu cầu khách hàng - Nguồn ảnh: BTC Đặc biệt, với mẫu thiết kế ở tập 5, các nữ giám khảo đã phải lên tiếng phản pháo lời chê của Đỗ Mạnh Cường về sự kết hợp màu sắc của Loan hay như trong tập 6, cô đã khiến cả năm giám khảo và khách mời Hoàng mập khen nức nở về bộ trang phục của mình. Có thể nói phong cách của Bảo Loan như một "cô ngựa hoang dã" luôn chực bứt phá và vượt mặt đối phương khi có cơ hội. Cùng Bảo Loan, Võ Hoàng Như Lan là một trong hai thí sinh nữ duy nhất của khu vực phía Nam bước vào ngôi nhà chung Project Runway. Như Lan từng thủ khoa Trường Đại học Kiến trúc. Bước vào cuộc thi, hành trang của Như Lan là những trải nghiệm được góp nhặt từ ba năm đi du lịch bụi mà cô quan niệm thời trang chính là hơi thở mỗi ngày. Hoàn thành xuất sắc các phần thi và thể hiện phong cách cá nhân khá rõ nét qua từng mẫu thiết kế, Như Lan chỉ có một lần duy nhất lọt vào tốp nguy hiểm với thử thách đồng đội ở tập ba. Trước đó, trong tập hai, cô giành chiến thắng với phần thử thách “thiết kế trang phục từ chất liệu rác.” Như Lan thực sự là đối thủ đáng gờm cho các thí sinh còn lại! Cơ hội nào cho 3 chàng trai? Có thể nói, Châu Chấn Hưng là thí sinh lớn tuổi và có tay nghề lão luyện nhất tốp 5. Trước khi đến với chương trình này, anh từng đoạt giải nhất “Vietnam Grandpix Collection 2005.” Chấn Hưng cũng có nhiều kinh nghiệm thiết kế chuyên nghiệp khi làm việc cho một số hãng thời trang có tiếng trong nước. Chính nhờ sự thận trọng, khéo léo và sáng tạo đã giúp anh thắng ngay tập đầu tiên và trong thử thách đồng đội ở tập 3 khi là trưởng nhóm của Tiến Mạnh, Bảo Loan. Các thiết kế của nhóm sau đó đã được nhãn hàng thời trang Canifa chọn làm bộ sưu tập chính và sản xuất hàng loạt trong mùa hè năm nay. Dù vậy Chấn Hưng cũng từng lọt tốp nguy hiểm trong thử thách tập 6 với mẫu thiết kế dành cho khách hàng không mấy ấn tượng. Chậm mà chắc từng bước tiến gần hơn với mục tiêu cuối cùng, đó là chân dung Chấn Hưng. Tuy không có “CV” dày dạn như Chấn Hưng, Lâm Gia Khang lại nổi bật với ngoại hình thư sinh, gương mặt điển trai và cũng từng tham gia một số cuộc thi thiết kế nhỏ. Dù luôn nỗ lực khẳng định phong cách thiết kế của mình là độc nhất nhưng không ít lần Gia Khang gặp nguy vì không thể hiện tối đa tay nghề của mình. Giống Như Lan ở phần thử thách đồng đội, nhóm Khang cũng lọt tốp nguy hiểm. Phải đến tập 5 Gia Khang mới thực sự bứt phá khi chiến thắng thử thách “Thiết kế bộ sưu tập Thu Đông qua bốn phong cách.” Tốp 5 thí sinh Project Runway Vietnam - Nguồn ảnh: BTC Nhận được sự yêu thích của các nữ giám khảo cũng như đại diện Maybelline New York trang phục mang phong cách cổ điển, sang trọng của Khang được đánh giá cao nhờ tính thương mại và ứng dụng phù hợp với chuẩn của hãng mỹ phẩm danh tiếng này. Và tuy lọt tốp nguy hiểm ở tập 6 với diện mạo được biến đổi mờ nhạt cùng mẫu thiết kế không đủ sức thuyết phục giám khảo nhưng Gia Khang vẫn được xem là ứng viên tiềm năng lọt vào tốp 3 Project Runway. Thí sinh nam còn lại của tốp 5 Hoàng Minh Hà so với các thí sinh khác không để lại nhiều ấn tượng từ ngày đầu casting do phong cách thời trang đen đơn điệu và nhàm chán. Thế nhưng chàng trai này lại sở hữu một “vốn liếng” kha khá với giải xuất sắc cuộc thi “Cảm hứng sáng tạo cùng Triumph” và có nhiều sản phẩm trưng bày tại Designer House. Giữ phong độ ổn định và lối thiết kế khá phóng khoáng, đôi khi khá mạo hiểm đã giúp Minh Hà tạo ra những bộ trang phục đẹp, hợp chủ đề. Tuy để rơi vào tình huống nguy hiểm ở tập 5 nhưng sang tập 6, Minh Hà đã có cú lội ngược dòng ngoạn mục khi “lột xác” từ đầu đến chân cũng như làm hài lòng khách hàng của mình bằng mẫu thiết kế mang tính thẩm mỹ cao. Có thể thấy cả năm thí sinh đều có những điểm mạnh, điểm yếu và cơ hội ngang nhau để bước vào chặng đường chinh phục Paris. Ba thí sinh nào sẽ được chọn đến kinh đô thời trang thế giới? Câu trả lời sẽ có trong tập 7 Project Runway Vietnam phát sóng tối Chủ nhật ngày 9/6 trên kênh VTV3./.
-----------------
