http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-sinh-thai/205260.vnp
-----------------
Hòa mình cùng thiên nhiên với thời trang sinh thái
-----------------
Tối ngày 5/6, hưởng ứng ngày môi trường Thế giới, tại Hà Nội đã diễn ra chương trình thời trang Ecomia Fashion Show, với những bộ sưu tập thời trang sinh thái của nhiều nhà thiết kế trẻ. Điểm nhấn của Ecomia Fashion Show lần này là giới thiệu những bộ trang phục được sử dụng chủ yếu từ chất liệu lụa tơ tằm tự nhiên của Việt Nam. Không chỉ thế, tất cả các trang phục đều được nhuộm màu bằng chất màu từ thiên nhiên do PGS. TS Hoàng Thị Lĩnh, nguyên phó chủ nhiệm Khoa Dệt may và Thời trang trường Đại học Bách khoa Hà Nội, nghiên cứu thành công. PGS. TS Hoàng Thị Lĩnh chia sẻ: "Tôi chỉ kế thừa những kinh nghiệm được truyền lại từ tổ tiên người Việt chúng ta bằng sử dụng chất màu chiết xuất từ lá cây, rễ cây, hạt... Sau 10 năm nghiên cứu, tôi cùng cộng sự biến những kinh nghiệm này thành một công nghệ nhuộm ở quy mô công nghiệp và sản xuất hàng loạt. Công nghệ mới này thân thiện với môi trường, giảm nhập khẩu thuốc nhuộm từ nước ngoài và trực tiếp mang lại việc làm cho người nông dân vào mùa lá rụng." Trong khi đó, ông Nguyễn Hữu Thanh, Giám đốc Công ty Dệt nhuộm Trung Thư, đại diện Ban tổ chức, nhấn mạnh: "Công nghiệp thời trang là một ngành công nghiệp sáng tạo, mang lại doanh thu lớn tuy nhiên với sự thay đổi chớp nhoáng nhằm đáp ứng thị hiếu của con người đã gây ra những tổn thấy không nhỏ cho môi trường từ việc sản xuất vải, nhuộm màu... Đến nay, chúng ta cần phải thay đổi nhận thức, tìm kiếm những nghiên cứu, thiết kế sáng tạo để bảo vệ môi trường nhằm phát triển bền vững," Chính vì vậy, Ecomia Fashion Show đã giới thiệu những bộ trang phục có tính ứng dụng cao trong đời sống với những thiết kế tinh tế, nhẹ nhàng, hài hòa từ màu sắc, chất liệu, phụ kiện. Cùng chiêm ngưỡng và cảm nhận các sản phẩm thời trang sinh thái trong Ecomia Fashion Show: Bộ sưu tập "Giấc mơ đêm" của nhà thiết kế Cường Belly. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Bộ sưu tập "Giấc mơ đêm" của nhà thiết kế Cường Belly. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Bộ sưu tập "Bay" của nhà thiết kế Huy Nguyễn. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Bộ sưu tập "Dáng Việt" của nhà thiết kế Phạm Thị Lý: hiện đại, gần gũi, từ những đường nét truyền thống được cách tân, đưa hoạ tiết thổ cẩm của nhiều dân tộc hội tụ. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+) Bộ sưu tập lạ mắt "Go Green" của nhãn hàng Chula. (Ảnh: Quỳnh Trang/Vietnam+)
-----------------
