http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-dua-lot-xac/204713.vnp
-----------------
Project Runway Vietnam: Thí sinh đua nhau “lột xác”
-----------------
Lần đầu tiên, tối qua (2/6) các thí sinh đã phải đối mặt với thử thách tự “lột xác,” thiết kế trang phục cho những vị khách có số đo đặc biệt có yêu cầu… chẳng giống ai và cùng người mẫu không chuyên đó bước trên sàn diễn thời trang. Dũng cảm thay đổi ngoại hình và cho bản thân một cơ hội được “sống thật” (là mong muốn chuyển giới) nhưng với thiết kế lặp lại mình, Tiến Mạnh đã không thể thuyết phục ban giám khảo. Và, Mạnh phải ra về trong tiếc nuối. [Project Runway: Phải ra đi dù vừa "nếm" chiến thắng] Vượt qua chính mình Có dám thay đổi diện mạo bản thân để trở nên đẹp hơn và thời trang hơn thì khi ấy nhà thiết kế mới thuyết phục được những khách hàng khó tính. Không còn hình ảnh “một màu” thường thấy, Lâm Gia Khang với mái tóc cắt sát đầu và nhuộm vàng thời trang đã tạo nên hình ảnh một anh chàng cá tính, rắn rỏi. Trong khi đó, Như Lan vốn nổi bật với mái tóc xù “bất cần” và  khá “luộm thuộm” nay có quyết định táo bạo bằng mái tóc uốn cúp điệu đà, nữ tính khác. Các thí sinh tự tạo diện mạo mới lạ - Nguồn ảnh: BTC Chấn Hưng cũng “giải phóng” khỏi hình ảnh hiền lành quen thuộc, tạo ra sự đổi mới khi uốn xoăn mái tóc, nhuộm highlight sành điệu. Bảo Loan tuy khá bảo thủ trong thay đổi diện mạo nhưng cô đã cố gắng làm mới mình với mái tóc xù. Và Minh Hà có lẽ là thí sinh tạo được bất ngờ nhất vì can đảm biến đổi từ anh chàng “đằng đằng sát khí” bằng mái tóc nhuộm đỏ và uốn xoăn ấn tượng. Nếu tuần trước, các thí sinh phải cùng lúc vừa thiết kế trang phục cho ca sỹ Maya, làm stylist và chỉ đạo hoàn toàn trong một buổi chụp ảnh catalogue giới thiệu phong cách trang điểm của Maybelline New York, vừa phải điều chỉnh lại trang phục lại cho các người mẫu của mình trước giờ lên sàn diễn chỉ trong một thời gian khá ngắn thì trong thử thách tuần này, họ phải đối mặt với nhiều áp lực hơn. Ngoài việc tự tạo cho mình hình ảnh mới lạ, họ cũng phải biết cách làm hài lòng và thay đổi diện mạo khách hàng, biến những khách hàng có số đo quá khổ, những người tự ti với khuyết điểm cơ thể trở thành những con người tự tin, xinh đẹp và mặc hợp thời trang. Đây cũng là lần đầu tiên, các thí sinh Project Runway Vietnam cùng người mẫu không chuyên lên sàn thời trang Runway trình diễn. Hình ảnh mới của Bảo Loan - Nguồn ảnh: BTC “Sống thật” cũng ra về Trước khi bước vào cuộc thi, Tiến Mạnh từng chia sẻ ý định chuyển giới vì muốn được sống thật với bản thân và mong muốn được xã hội nhìn nhận mình như những người bình thường với một ước mơ làm nghề bình thường. Qua thử thách thay đổi diện mạo, Tiến Mạnh đã dũng cảm với quyết định trình diễn trang phục như mẫu nữ, một công việc anh từng làm trước đây trong câu lạc bộ dành cho người chuyển giới. Và những chia sẻ chân thành trong phút giây sống thật với giới tính của Mạnh khiến năm vị giám khảo trong khán phòng không giấu được xúc động và khâm phục nghị lực sống. Tiếc rằng, thiết kế may cho khách hàng “quá tầm thường và không hề có điểm nhấn sáng tạo nào” như giám khảo Đỗ Mạnh Cường nhận xét đã làm Tiến Mạnh lọt tốp nguy hiểm với Chấn Hưng và Gia Khang. Chính vì không đủ kinh nghiệm và kiến thức (Mạnh chỉ là “tay ngang” với thời trang) mà tiêu chí của thử thách đưa ra cộng với việc không có những sáng tạo mới Tiến Mạnh đã phải ngậm ngùi dừng cuộc chơi. Sự ra đi này không có nghĩa vì Tiến Mạnh không có khả năng mà như ban giám khảo nhận định, Mạnh cần phải học hỏi thêm kiến thức thời trang cũng như đúc kết nhiều hơn nữa kinh nghiệm nếu muốn trở thành nhà thiết kế chuyên nghiệp. Tiến Mạnh và phút giây "sống thật" trên sàn diễn - Nguồn ảnh: BTC Dù chưa được học qua trường lớp chính quy nào nhưng tin rằng Mạnh đã làm được một điều có ý nghĩa với bản thân khi tham gia chương trình là để lại dấu ấn về một thí sinh dám nghĩ, dám làm và dám thể hiện trong lòng khán giả, ban giám khảo. Trải qua 5 tập phát sóng cùng nhiều thử thách, các thí sinh Project Runway Vietnam đã được rèn luyện các kỹ năng và tố chất cần thiết để trở thành một nhà thiết kế chuyên nghiệp. Màn thử thách kép tối qua cũng chính là phát súng báo hiệu cuộc đua đã gần đến hồi kết. Các thí sinh sẽ phải tập trung và tăng tốc nhiều hơn cho thử thách cuối cùng trong tập 7 để chọn ra ba gương mặt xuất sắc nhất đến với Paris. Ai sẽ là ba trong số năm thí sinh còn lại sẽ được đặt chân đến cái nôi thời trang của thế giới và xuất hiện trong đêm chung kết? Câu trả lời sẽ có trong tập 7 Project Runway Vietnam, phát sóng vào 20 giờ chủ nhật ngày 8/6 trên VTV3./.
-----------------
