http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-doat-giai-nhat-cuoc-thi-tao-mau-toc-the-gioi/203924.vnp
-----------------
Việt Nam đoạt giải nhất cuộc thi tạo mẫu tóc thế giới
-----------------
Đêm ngày 27/5 (rạng sáng 28/5 giờ Hà Nội), Nguyễn Trường Sơn, thí sinh đại diện cho Việt Nam đã chiến thắng với giải “Màu Nhuộm Xuất Sắc Nhất” trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới World Style Contest trong khuôn khổ Davines World Wide Hair Tour 2013 tại Paris. Davines World Wide Hair Tour là cuộc thi và show trình diễn tóc hàng đầu do Davines tổ chức hàng năm tại các thành phố nổi tiếng khác nhau trên thế giới từ Milan, London, Miami, Berlin đến Paris. Hình thành từ năm 2002, show diễn thứ 12 năm nay diễn ra tại nhà hát có bề dày lịch sử Les Folies Bergère của kinh đô Paris hoa lệ. Với hơn 1,600 nhà tạo mẫu tóc thuộc 45 quốc gia trên toàn thế giới Davines World Wide Hair Tour 2013 là một trong những show diễn đáng mong chờ nhất trong cộng đồng tạo mẫu tóc chuyên nghiệp. Nguyễn Trường Sơn, là thí sinh đoạt giải nhất Cuộc Thi Tạo Mẫu Tóc Việt Nam Davines Hair Show and Contest 2012 vào tháng 9/2012 tại Hà Nội, đã thay mặt Việt Nam tham dự cuộc thi tại Paris năm nay. Vượt qua nhiều thí sinh của nhiều quốc gia khác nhau tại khu vực châu Á và trên thế giới, Trường Sơn đã lọt vào vòng chung kết cùng với 9 thí sinh khác đến từ Ý, Canada, Pháp, Mexico, Philippines, Nam Phi, Ba Lan và Đan Mạch. Bài dự thi năm nay của Trường Sơn lấy ý tưởng từ thiên nhiên bền vững, sự hài hoà giữ thiên nhiên và cuộc sống. Mẫu tóc của Sơn mang hơi hướng cổ điển của những năm 1960 với kỹ thuật cắt lớp dưới - under cut tạo khối và kỹ thuật nhuộm màu lớp dưới - under color . Về hình khối, mẫu tóc mang hình cây nấm với các đường nét và mảng khối mềm mại, thanh thoát, kỹ thuật cắt lớp dưới cho mẫu tóc những đường cắt sắc xảo, gọn, rõ nét nhưng tinh tế và mang tính ứng dụng cao mà không rơi vào xu hướng phô trương biểu diễn. Về màu sắc, kỹ thuật nhuộm màu “đa lớp dưới” làm mẫu tóc nổi bật bởi sự hài hoà, đan xen giữa các lớp màu nhuộm là màu nền socola với màu highlight đỏ đồng phần mái nhằm tạo hiệu ứng các lớp màu sáng tối đan xen nhau rất độc đáo nhưng rất tự nhiên. Đây là một trong những kỹ thuật tiên tiến đang trở thành xu hướng trong nghành tạo mẫu tóc chuyên nghiệp và Trường Sơn đã sử dụng kỹ thuật này một cách triệt để. Ban Giám khảo của cuộc thi năm nay bao gồm các nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng thế giới, chủ biên của trang web behindthechair.com và các chuyên gia thời trang. Trong khi đa số các bài thi của các thí sinh đa số đều mang xu hướng “extreme” mang nặng tính biểu diễn thì bài thi của Trường Sơn lại đơn giản, tinh tế và mang tính ứng dụng cao. Chính điều này đã thuyết phục được ban giám khảo dày dạn kinh nghiệm và đem lại cho Sơn và đoàn Việt Nam danh hiệu “Màu Nhuộm Xuất Sắc Nhất” – “Best In Color”. Giải “Mẫu Cắt Xuất Sắc Nhất” - “Best In Cut” thuộc về thí sinh Canada và giải “Nhà Tạo Mẫu Tóc Xuất Sắc Nhất” thuộc về thí sinh đến từ Nam Phi. Đây là lần thứ hai Việt Nam đoạt giải trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới Davines World Wide Hair Tour, một thí sinh khác của Việt Nam là Bùi Đức Thịnh đã từng đoạt giải cao quý “Nhà Tạo Mẫu Tóc Xuất Sắc Nhất” vào năm 2007 tổ chức tại Barcelona, Tây Ban Nha. Đức Thịnh cũng có mặt trong thành phần đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi tại Paris năm nay để cổ vũ cho người kế cận anh Nguyễn Trường Sơn. Với việc hai lần đoạt các danh hiệu lớn tại các cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp thế giới, Việt Nam bắt đầu cho các nước anh em biết đến một ngành tạo mẫu tóc chuyên nghiệp đang phát triển với rất nhiều tài năng trẻ của mình. Mời các bạn chiêm ngưỡng một số hình ảnh của cuộc thi và show diễn Davines World Wide Hair Tour 2013.                       ( Nguyễn Trường Sơn với màn trình diễn tác phẩm của mình. Nguồn: Vietnam+) (Nguyễn Trường Sơn vui mừng nhận giải thưởng. Nguồn: Vietnam+) (Nguồn: Vietnam+)
-----------------
