http://www.vietnamplus.vn/bi-loai-vi-buong/203630.vnp
-----------------
Project Runway: Phải ra đi dù vừa "nếm" chiến thắng
-----------------
Vừa chiến thắng ở tuần trước nhưng với thử thách rock ballad, Hải Yến đã "lạc lối" ngay từ cách thể hiện xu hướng mùa thu đông cho đến phong cách rock đơn giản của trang phục và lối trang điểm. Vì thế, đương nhiên Yến phải dừng cuộc chơi. Cùng với tập thứ 5 lên sóng tối qua (26/5), Project Runway Vietnam đã đi hơn nửa chặng đường với những thử thách thực tế gắn với đặc thù của ngành thiết kế thời trang. Từ đây, khán giả cũng có cái nhìn tổng quan, thiết kế thời trang là cả quá trình, từ lúc nhà thiết kế nhận đặt hàng, lên ý tưởng, vẽ phác thảo, cắt may, chỉnh sửa, thử đồ và hoàn thiện sản phẩm cùng nhiều rắc rối, rủi ro… [Project Runway thử thách với "Cảm hứng Việt Nam"] Không khí Thu Đông giữa hè Các tuần lễ thời trang xuân hè hay thu đông trên thế giới đều được giới thiệu từ 4-5 tháng trước đó. Lý do là bởi, các nhà thiết kế bên cạnh việc tạo ra trang phục đẹp còn là những người gây ảnh hưởng lên xu hướng thời trang. Cũng vì thế, thử thách cho các thí sinh lần này là xác định xu hướng cho mùa thu đông tới theo bốn phong cách trang điểm của Maybelline New York đưa ra. Mẫu thời trang thu-đông các của thí sinh Project Runway Vietnam - Nguồn ảnh: Ban tổ chức Gia Khang, Tiến Mạnh cùng bốc thăm vào chủ đề phong cách cổ điển. Gia Khang với thiết kế cúp ngực hở vai cùng sự kết hợp những họa tiết cổ điển, màu sắc ấm áp đã tạo được bộ trang phục mà “phụ nữ nào cũng sẽ yêu” như nhận định của cả bốn nữ giám khảo. Thiết kế đã giúp Khang là người chiến thắng tuần này. Trong khi đó, Tiến Mạnh dù thiết kế đúng chủ đề nhưng lại không mới, không đậm tính xu hướng. Dù sao những mẫu trang phục mà Mạnh thiết kế cũng cho thấy tiềm năng của chàng trai tay ngang, chưa được học qua trường lớp. Ở phong cách dạo phố, trang phục của cô gái tóc xù Như Lan kết hợp nhiều “layer” và các phụ kiện, với màu sắc khá nổi bật thuộc tông trầm, thích hợp cho tiết trời mùa thu đông. Còn Minh Hà lại quá mạnh tay thể hiện ý tưởng mà quên đi tính ứng dụng của sản phẩm. Thiết kế của Minh Hà tuy được các giám khảo đánh giá “đạt đến độ hoàn hảo trong kĩ thuật cắt may và xử lý chất liệu, nhưng hoàn toàn vượt ra khỏi biên giới của một bộ trang phục dạo phố.” Đối với thí sinh duy nhất thực hiện trang phục công sở, đại diện thương hiệu Maybelline New York tỏ ra yêu thích và chia sẻ mong muốn sẽ mặc trang phục của Bảo Loan ngay ngày hôm sau, dù trước đó giám khảo Đỗ Mạnh Cường không đánh giá cao. Cùng thể hiện phong cách rock, Chấn Hưng và Hải Yến được đánh giá cao về kỹ thuật cắt may và sự kết hợp tổng thể trong trang phục. Một lần nữa Chấn Hưng thuyết phục được ban giám khảo với mẫu thiết kế đậm chất rock theo kiểu đúng “barem” chứ không mang dấu ấn riêng, cũng như không tạo sự mới mẻ. Có lẽ, nhờ chất liệu vải giả da bó sát nhưng thoải mái và đều “ăn” dáng người mẫu Maya, Lam Giang nên trang phục của Hưng đã ghi điểm. Bốn mẫu thiết kế của Gia Khang, Chấn Hưng, Bảo Loan và Như Lan đã được chọn làm bộ sưu tập Thu Đông 2013, được in lên các ấn phẩm để quảng bá đến công chúng… Thiết kế của Gia Khang - Nguồn ảnh: Ban tổ chức Cái tôi quá cao không phải là lợi thế Trường hợp Hải Yến rơi đúng vào câu nói của giám khảo Ngô Thanh Vân từng chia sẻ trước đó, rằng “với thời trang, hôm nay bạn có thể thành công, nhưng ngày mai cũng có thể thất bại.” Dù chiến thắng thuyết phục ở thử thách “Cảm hứng Việt Nam” ở tuần trước cũng không thể giúp cô gái kế này trụ lại với chương trình. Đánh giá công bằng thì thiết kế của Hải Yến không xấu. Chọn Madonna làm cảm hứng sáng tạo, trang phục của cô khá phóng khoáng, hiện đại khi kết hợp quần âu với áo vest cách điệu. Tuy nhiên, trang phục “bụi bặm” này lại không thể hiện được chất rock như thử thách yêu cầu. Sự đơn giản thái quá đã làm Hải Yến đi lạc hướng. Thậm chí như giám khảo Ngô Thanh Vân đã chỉ ra, thiết kế của Yến còn thiếu cả những phụ kiện như dây xích, đinh, giày, làm tóc… để tạo ra chất rock hơn. Không chỉ quá sơ sài, Hải Yến còn “lạc” ngay từ cách thể hiện xu hướng mùa thu đông đến phong cách trang điểm cho người mẫu. Sự ra đi của Yến khẳng định một điều, cái tôi quá cao không phải là một lợi thế trong ngành công nghiệp thời trang, nơi mà “khách hàng luôn là thượng đế.” Nối gót Diễm My, Hoàng Minh hay Tùng Lâm, nay Hải Yến phải ra đi chính vì “cái tôi” bướng bỉnh của mình. Với mẫu thiết kế này Hải Yến phải dừng cuộc chơi - Nguồn ảnh: Ban tổ chức Bởi, theo như giám khảo Đỗ Mạnh Cường, việc đầu tiên mà các thí sinh cần phải làm là luôn tôn trọng và thực hiện các sản phẩm đúng theo đề tài mà thử thách đưa ra, chứ chưa tính đến mẫu thiết kế đó có đủ đẹp để ghi điểm trước ban giám khảo không. Đây sẽ là bài học dành cho sáu nhà thiết kế còn lại trong việc dung hòa giữa cái tôi và phong cách cá nhân với thị hiếu khách hàng và khán giả. Minh Hà cũng phạm sai lầm tương tự khi cho ra một thiết kế thiếu tính ứng dụng khiến đại diện nhãn hàng Maybelline New York phải “chọc quê” rằng nếu có người muốn dạo phố trên không trung, chắc chắn họ sẽ cần đến trang phục này của anh. Dù vậy, Minh Hà được “cứu” kịp thời nhờ thể hiện được phong cách dạo phố với chất liệu ấm áp của mùa thu đông cùng với màu sắc hài hòa./.
-----------------
