http://www.vietnamplus.vn/cam-hung-viet-nam/202487.vnp
-----------------
Project Runway thử thách với "Cảm hứng Việt Nam"
-----------------
Với chủ đề “Cảm hứng Việt Nam,” những thiết kế với lụa của các thí sinh Project Runway Vietnam tối qua (ngày 19/5) dường như vẫn chưa tạo được đột phá và sáng tạo. [Project Runway VN: Tranh cãi và… vạch tội nhau] Lấy ý tưởng từ chiếc yếm đào gợi cảm của phụ nữ Việt, trang phục đặc biệt của Hải Yến chỉ xếp từ một mảnh lụa và hầu như không lạm dụng đường cắt may rườm rà đã chiến thắng thử thách tuần này. Trong khi đó, Diễm My hoàn toàn thất bại với ý tưởng thiếu tính ứng dụng, sự kết hợp màu sắc không hài hòa và không toát lên tinh thần Việt Nam. Đóa sen thanh khiết là hình ảnh dễ liên tưởng đến đức tính tốt đẹp trong văn hóa Việt. Vì thế, hình ảnh hoa sen được nhiều nhà thiết kế lựa chọn thể hiện trong thử thách lần này. Như Gia Khang thiết kế một bộ váy trắng tinh khiết với những đường nét của chiếc lá sen trên cổ áo. (Lắng nghe, chia sẻ kinh nghiệm trước khi bước vào thử thách - Nguồn ảnh: BTC) Còn Minh Hà lại mạo hiểm thay đổi trang phục khi 1 tiếng 30 phút nữa là hết giờ, bằng việc sử dụng những mảnh vải thừa để tạo những nếp gấp hình cánh sen. Sự nền nã của người phụ nữ Bắc được thể hiện rõ nét qua mẫu thiết kế của Như Lan với hai sắc đen trắng, gợi hình ảnh chiếc quần lãnh xưa cùng phần áo xẻ tà cách điệu. Trong khi đó, Chấn Hưng lấy ý tưởng độc đáo từ những chiếc mặt nạ hát tuồng Nam Bộ... (Thiết kế của Hải Yến được đánh giá cao - Nguồn ảnh: BTC) Tuy chưa phải là những trang phục thật sự ấn tượng nhưng các nhà thiết kế kể trên dù sao cũng ở mức "an toàn". Trong khi đó, dù là hai gương mặt đầy cá tính nhưng Tiến Mạnh và Diễm My lại lọt tốp "nguy hiểm". Trang phục của Tiến Mạnh gây nhiều tranh cãi cho giám khảo. Mặc dù giám khảo Đỗ Mạnh Cường cho rằng Mạnh khá trẻ con khi lồng ghép những biểu tượng của Việt Nam như Văn Miếu Quốc Tử Giám, Chùa Một Cột… lên trang phục thì giám khảo Thiên Hương lại đánh giá cao sự kết hợp màu sắc có phần “giống như một tác phẩm hội họa nhiều hơn” của Mạnh. Cũng nhờ chọn một hướng đi khác biệt nhưng hợp chủ đề nên Tiến Mạnh đã có cơ hội ở lại với chương trình. Trong khi đó, với mong muốn biến cô người mẫu ngoại quốc da trắng tóc vàng trở thành người phụ nữ Việt, Diễm My đã hoàn toàn thất bại. Giám khảo khách mời, nhà thiết kế Mai Lâm đánh giá kỹ thuật của Diễm My khá yếu./. (Diễm My dừng bước vì kết hợp màu sắc thiếu hài hòa - Nguồn ảnh: BTC)
-----------------
