http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-va-vach-toi/201296.vnp
-----------------
Project Runway VN: Tranh cãi và… vạch tội nhau
-----------------
Với các thí sinh hầu hết đều cá tính mạnh cũng như cái tôi lớn như ở Project Runway Vietnam thì làm việc nhóm thực sự sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng nổ từ những bất đồng. Và sau hai tập “độc lập tác chiến,” tối qua (12/5) khán giả xem truyền hình đã phải chứng kiến những tranh cãi nảy lửa của thí sinh trong thử thách làm việc nhóm và thiết kế một bộ sưu tập ứng dụng có chủ đề Mùa hè sôi động cho thương hiệu thời trang Canifa. Cũng ở tập thứ ba, lần đầu tiên ban giám khảo đã quyết định loại hai thí sinh cùng một lúc. Trưởng nhóm Bá Tùng không kết nối được các thành viên và bị chính đồng đội “tẩy chay” đã phải ngậm ngùi ra về. Trong khi đó, anh chàng có phong cách thời trang chẳng giống ai Hoàng Minh vì trình làng một thiết kế “quá trẻ con” mà theo giám khảo Chloe Đào thì “sẽ không ai mặc cả” cùng với việc không hòa hợp được với các thành viên trong quá trình làm việc đã phải gác lại ước mơ thành quán quân Project Runway Vietnam mùa giải đầu tiên trong tiếc nuối. [Project Runway VN: 11 thí sinh bị "ném" vào bãi rác] Tranh cãi nảy lửa… Vì gây được ấn tượng với đại diện thương hiệu Canifa và Tùng Leo từ thử thách vẽ phác thảo bộ sưu tập ứng dụng “Mùa hè sôi động” nên Như Lan, Bá Tùng cùng Chấn Hưng được chọn làm ba trưởng nhóm trong thử thách tối qua. Mặc dù có quyền chọn thành viên nhưng khi bắt tay vào làm việc cùng nhau, các nhà thiết kế trẻ cũng không tránh được tranh cãi nhau. Châu Chấn Hưng vốn có nhiều kinh nghiệm đã chọn đồng đội tuy kỹ thuật không xuất sắc như Tiến Mạnh hay Bảo Loan nhưng có tinh thần hợp tác và dễ “quản lý.” Trong khi đó, Như Lan và Lương Bá Tùng ngược lại đều chọn cho nhóm mình những thành viên có kỹ thuật cắt may và kinh nghiệm nhất chương trình. Vậy nhưng quyết định này vô tình mang đến cho họ nhiều rủi ro khi Minh Hà, Hoàng Minh của nhóm Như Lan hay Gia Khang, Hải Yến của nhóm Bá Tùng đều là những nhà thiết kế có cái tôi rất cao. Như Lan phải rất vất vả “đấu khẩu” với hai thành viên của mình trong chặng đường hoàn thiện bộ sưu tập mini. Cuối cùng, bằng sự quyết đoán và tố chất lãnh đạo, cô cũng khiến anh chàng… lắm lý lẽ và cá tính mạnh nhất cuộc thi Hoàng Minh phải thốt lên: “Chúng tôi đã tranh cãi rất nhiều nhưng mọi quyết định vẫn là của Như Lan!” Tuy nhiên, giám khảo Ngô Thanh Vân cho rằng Như Lan đã quá tự tin khi sử dụng công nghệ in ấn trong các mẫu thiết kế. Và giám khảo Nguyễn Mạnh Cường thì không ngần ngại đánh giá: “Mẫu vẽ trên trang phục quá thường và có thể gặp ở bất kỳ hàng lưu niệm nào mà tôi đã đi qua trên thế giới.” Trong khi đó, Lương Bá Tùng từng có kinh nghiệm tự điều hành thương hiệu thời trang riêng lại tỏ ra quá dễ tính để các thành viên tự phát triển ý tưởng dẫn đến các thiết kế  mang phong cách đồng quê sử dụng vải hoa và carô tuy đẹp nhưng chẳng có tí ăn nhập vì với nhau.“Nếu các mẫu đứng riêng thì tốt còn ‘bỏ’ chung vào một bộ sưu tập sẽ không thành công,” giám khảo Ngô Thanh Vân nhận xét. Có thể nói, con đường dẫn đến thành công, ngoài năng lực của bản thân còn là sức mạnh và sự đoàn kết của cả một tập thể chính là thông điệp mà chương trình muốn đưa ra với các thí sinh của mình. Và “shock” khi... vạch tội nhau Kịch tính ở thử thách thứ ba lên đến đỉnh điểm khi ban giám khảo cho phép các thí sinh đưa ra những đánh giá về đồng đội của mình. Khi được yêu cầu phải loại một trong số các thành viên của nhóm, lần đầu tiên khán giả chứng kiến các thí sinh lạnh lùng “vạch tội” nhau. Nếu nhóm Như Lan có rất nhiều tranh cãi suốt quá trình làm việc chung nhưng đến phút cuối vẫn người nọ nhường nhịn người kia khiến giám khảo phải thốt lên rằng “đây là một cuộc thi, tôi không muốn mọi người chứng tỏ sự cao thượng ở đây, để đánh mất cơ hội của chính mình” thì trưởng nhóm Bá Tùng hoàn toàn “shock” khi Gia Khang và Hải Yến đều chọn anh là người phải ra về. Hai đồng đội của Bá Tùng lý luận, đã là trưởng nhóm anh phải có trách nhiệm kết nối các ý tưởng và mẫu thiết kế. Hơn nữa, theo họ vì Bá Tùng đã “già” nên hãy nhường cơ hội cho những người trẻ. Trong khi đó, nhóm của Châu Chấn Hưng (cuối buổi được chọn là đội chiến thắng thử thách tuần này nhờ bốn mẫu thiết kế có tính ứng dụng cao), tất cả các thành viên còn lại đều “bình chọn” Diễm My nên ra về vì kỹ thuật cắt, may kém. Làm việc độc lập ở hai tập trước, các thí sinh chưa có cơ hội đánh giá “đối thủ,” đến thử thách này họ mới có cái nhìn rõ nét hơn về năng lực và tính cách của nhau. Kết quả là, không ai thích Diễm My, trong khi Bá Tùng tưởng mình thân thiện thì các thành viên khác lại không phục…/.
-----------------
