http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-quoc-te-ve-nu-trang-va-dong-ho-lan-thu-10/200777.vnp
-----------------
Triển lãm quốc tế về nữ trang và đồng hồ lần thứ 10
-----------------
Hơn 30 doanh nghiệp trong nước và quốc tế đã tham gia triển lãm quốc tế về nữ trang và đồng hồ lần thứ 10, tổ chức từ ngày 9-12/5 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm do Công ty Tổ chức triển lãm VCCI (Vietcham Expo) và Công ty Hội chợ thương mại Thế giới tại Hong Kong (Trung Quốc) phối hợp tổ chức. Tại đây, các nhà tổ chức triển lãm đã giới thiệu với khách tham quan những viên kim cương và đá quý giá trị lớn, những bộ trang sức, những chiếc đồng hồ nữ trang và những thiết bị mới nhất từ các nhà cung cấp trong nước và quốc tế. Trong số này, các nhà sản xuất nữ trang hàng đầu Hong Kong như Christelle Ltd, Dai Sun Jewellery Co Ltd, Glory United Investment Ltd, Golden Master Jewellery Co Ltd, Hang Seng Jewellery Manufactory Ltd, JSB Jewerllery Co, Tai Fook Group… giới thiệu các bộ nữ trang đã hoàn thiện, những đồ trang sức 14K và 18K được làm từ những viên kim cương, đá quý và đá bán quý tuyệt mỹ. 3D Jewellery Co Ltd đã giới thiệu các sản phẩm nữ trang vàng với công nghệ đổi mới. Công ty Nữ trang Grand Oro của Italy cũng đã giới thiệu các sản phẩm nữ trang vàng được chế tác một cách tinh xảo và khéo léo. Rio Pearl giới thiệu những viên ngọc trai chất lượng, thiết kế và chế tác tinh xảo. Cara Diamonds Ltd, Hi Star Ltd, Mihir Gem Ltd mang đến những viên kim cương đã được đánh bóng với độ sáng chói tối đa. Diamond & Oceanus Hong Kong đã giới thiệu những chiếc đồng hồ nữ trang với thiết kế đẹp và độc đáo./.
-----------------
