http://www.vietnamplus.vn/project-runway-vn-11-thi-sinh-bi-nem-vao-bai-rac/200155.vnp
-----------------
Project Runway VN: 11 thí sinh bị "ném" vào bãi rác
-----------------
Tham gia thi thiết kế thời trang, các thí sinh bỗng chốc phải biến thành những “phu” rác để rồi các vật dụng như lon bia, túi nilon đựng rác, nhựa, giấy báo… đã có cơ hội bước lên sân khấu thời trang dưới ánh đèn lung linh. Chỉ có 15 phút lăn mình vào đống phế liệu bốc mùi nồng nặc để tìm nguyên liệu cho trang phục, tối qua (5/5), 11 thí sinh của Project Runway Vietnam được đưa đến một bãi rác thải lớn của Công ty xử lý chất thải rắn Việt Nam và đối mặt với thử thách thiết kế đầm dự tiệc từ rác thải tái chế. Để rồi, với cách xử lý chất liệu và màu sắc thông minh, Như Lan đã giành chiến thắng trong thử thách tuần dù cô không có manequin để làm mẫu và tạo phom dáng. Còn Trúc Phương, không thuyết phục được ban giám khảo bằng một sản phẩm nhiều chi tiết rối rắm đã phải nói lời chia tay chương trình. [Giám khảo Project Runway VN tâm sự trước giờ G] Thời trang... tái chế Ở thử thách lần này, các thí sinh cần có khả năng thẩm mỹ và trình độ chuyên môn để vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, tính ứng dụng và vừa phải đủ đẹp để khán giả quên đi cảm giác trang phục được làm từ rác thải. Sau 48 giờ giờ thực hiện cùng những hoang mang trong việc lựa chọn và kết hợp nguyên liệu, cuối cùng Hoàng Minh, Diễm My, Hải Yến cũng có mẫu sản phẩm khá an toàn. Lâm Gia Khang gây ấn tượng khi kết hợp những hộp sữa rỗng thành chiếc váy xòe tinh nghịch. Lương Bá Tùng lại có vẻ như đã nghiên cứu rất kỹ bộ sưu tập mới nhất của thương hiệu Louis Vuitton nên đã đan các dảii nilon đen trắng lại với nhau thành một chiếc váy đơn giản những rất thời thượng… Trong khi đó, Châu Chấn Hưng thừa nhận thử thách tối qua không phải là sở trường, nhưng việc trang trí những mảnh nhựa nhiều màu sắc lên phần thân váy cũng ít nhiều tạo cảm giác dễ chịu. Khác với 10 thí sinh còn lại, Vũ Tiến Mạnh sử dụng dây kẽm để tạo ra chiếc váy có hình dáng chiếc lồng, lại đính thêm những đóa hồng đen làm từ nilon phủ đầy bề mặt váy. Chiếc váy này tuy thiếu tính ứng dụng nhưng đáp ứng được các tiêu chí về độ thẩm mỹ và hợp chủ đề. Đặc biệt, thiết kế của Minh Hà gây được ấn tượng mạnh trong việc dùng lửa xử lý chất liệu khiến người mẫu nhìn như “thiên nga đen” đang bước đi trên sàn catwalk. Mẫu thiết kế từ rác của Như Lan. (Nguồn ảnh: BTC) Thắng nhờ nhanh nhạy Trong thử thách tối qua, Như Lan được giám khảo Chloe Đào đánh giá là người xử lý tình huống thông minh nhất. Với những gì thu thập được, nữ thiết kế đã khéo léo tính toán kết hợp chỉ với hai tông màu cam và đen ấn tượng. Ứng dụng những gì đã học, giám khảo Ngô Thanh Vân cho rằng mẫu thiết kế của Như Lan thuyết phục bởi cách xếp đặt và phối màu. Như Lan đáp ứng được tất cả những tiêu chí của ban giám khảo về tính ứng dụng, sáng tạo, kết cấu sản phẩm và hợp chủ đề. Ngoài ra, với mục đích thử thách khả năng xoay sở của các thí sinh nên số lượng manequin không được cung cấp đủ cho tất cả. Rơi vào trường hợp “tay không” dựng mẫu, Như Lan thay vì chọn các kiểu váy ôm sát hay cúp ngực đã quyết định thiết kế chiếc váy dáng rộng nhưng thời trang. Lựa chọn tình thế thông minh này đã mang lại chiến thắng cho cô trong thử thách tuần này. Còn Bảo Loan và Trúc Phương lọt vào nhóm hai thí sinh có số điểm thấp nhất. Cả hai đều mắc phải một thiếu sót trong thiết kế khi không đặt tính ứng dụng lên hàng đầu. Bảo Loan với chiếc đầm có kết cấu khá khó hiểu trong khi Trúc Phương khiến giám khảo rối mắt bởi những điểm nhấn tham lam đính đầy trên thân váy. Kết quả, Trúc Phương đã phải nói lời chia tay với chương trình. Trước thiết kế của Trúc Phương, giám khảo Đỗ Mạnh Cường nhấn mạnh rằng: “Ở Project Runway, yếu tố ứng dụng được đặt lên hàng đầu. Và một nhà thiết kế không được gọi là thành công khi những thiết kế của anh ta không được công chúng đón nhận.”./.
-----------------
