http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-bieu-dien-thoi-trang-viet-nam-tai-italy/198524.vnp
-----------------
Chương trình biểu diễn thời trang Việt Nam tại Italy
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Rome, tối 23/4, chương trình biểu diễn thời trang mang tên Hà Nội-Firenze đã được tổ chức tại Tòa nhà Palazzo Medici Riccardi, thành phố Firenze, Italy. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ sự kiện “Những ngày Việt Nam tại Tuscany” nhân dịp Việt Nam và Italy kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Hoa hậu Mai Phương Thúy, Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Dương Tú Anh, Next Top Model Hoàng Thùy, Người mẫu Hồng Quế, Trang Nhung, Trúc Diễm và 4 người mẫu nữ Italy đã tham gia biểu diễn, thể hiện bộ sưu tập của nhà thiết kế Hoàng Hải gồm 10 bộ áo dài Việt Nam và 30 bộ trang phục dạ hội với phong cách đầy ngẫu hứng, trẻ trung duyên dáng. Nhà thiết kế Đức Hải đã giới thiệu đến người xem những mẫu áo dài đậm chất văn hóa Việt Nam. Bên cạnh những mẫu áo dài truyền thống là các tác phẩm sáng tạo áo dài mang phong cách đương đại, gợi cảm, tinh tế, nhưng không mất đi vẻ đẹp sẵn có của tà áo dài Việt Nam. Bộ sưu tập áo dài mang tên Hà Nội-Firenze là cách giới thiệu đầy nhẹ nhàng và tinh tế phong cách ăn mặc của người Việt Nam xuyên suốt ba miền Bắc-Trung-Nam. Đặc biệt hơn, phần hồn của Firenze cũng được thổi vào bộ sưu tập này qua chất liệu được sản xuất trực tiếp tại thành phố nổi tiếng bậc nhất nước Italy. Satin in hoa, lụa và chiffon thực hiện theo dây chuyền sản xuất hiện đại của Italy thực hiện trên nếp áo của Việt Nam trở thành sự hòa quyện tuyệt vời, mang đến ý nghĩa lớn cho bộ sưu tập áo dài tuyệt đẹp. Cùng với bộ sưu tập áo dài, thế mạnh về các thiết kế mang phong cách haute couture cũng được thể hiện mạnh mẽ trong những bộ váy dạ hội vô cùng lộng lẫy. Chủ đạo là các chất liệu nhung, ren, organa, các mẫu váy của Nhà thiết kế Hoàng Hải luôn được thực hiện 100% bằng phương pháp thủ công. Những mảng đá, ren thêu trở thành điểm nhấn đầy tinh tế đã thu hút được mọi ánh mắt của người xem trong buổi biểu diễn. Nhà thiết kế Đức Hải cho biết lần đầu tiên được mời tham gia trình diễn tại Italy, kinh đô của ngành thời trang thế giới, anh cảm thấy rất vinh dự và là một dịp rất tốt để quảng bá hình ảnh áo dài Việt Nam, đưa được nét văn hóa đặc trưng Việt Nam đến với bạn bè thế giới. Anh hy vọng thời trang Việt Nam sẽ dần hội nhập với dòng chảy thời trang thế giới và người yêu thời trang khắp nơi luôn nhớ tới Việt Nam với tà áo dài duyên dáng của người phụ nữ Việt Nam. Theo quan sát của phóng viên TTXVN, tại buổi biểu diễn, những bộ áo dài Việt Nam được người xem và các bạn Italy rất thích thú. Chị Flavia, một khách mời người Italy, nhận xét phụ nữ Việt Nam thật duyên dáng khi mặc áo dài. Chị cho hay chị cũng đã từng được tặng một bộ áo dài và thường xuyên mặc nó nhân những sự kiện quan trọng. Trước đó vào trưa cùng ngày, tại thành phố Bologna cũng đã diễn ra buổi họp báo công bố “Những ngày Việt Nam tại Emilia-Romagna. Phát biểu tại buổi họp báo, Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long cho biết “Những ngày Việt Nam tại Emilia-Romagna” sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 11/5 tại thành phố Bologna, thủ phủ của Vùng Emilia-Romagna, với nhiều hoạt động như Triển lãm sách báo, Triển lãm Không gian văn hóa, Triển lãm tình đoàn kết Italy-Việt Nam những năm 60-70, Diễn đàn giới thiệu cơ hội kinh doanh tại Việt Nam... Đại sứ còn cho hay vào ngày 24/4, một nhóm nghệ sỹ thuộc Đoàn ca múa nhạc trung ương Việt Nam sẽ có buổi biểu diễn tại một khu lán trại ở thành phố Cento thuộc Vùng Emilia-Romagna, nơi đã chịu nhiều thiệt hại trong vụ động đất năm 2012. Buổi biểu diễn này không chỉ là dịp để tăng cường sự đoàn kết, mà còn là cơ hội để giới thiệu về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam. Ngoài ra, buổi biểu diễn cũng là dịp để gây quỹ xây dựng lại nhà hát của thành phố đã bị sập trong trận động đất hồi năm ngoái. Emilia-Romagna là một vùng hành chính ở phía bắc Italy và trước đây từng là cái nôi của phong trào xuống đường ủng hộ Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh. Hiện nay, Vùng Emilia-Romagna được xem như là một trong những vùng phát triển và giàu có nhất ở châu Âu, với GDP trên đầu người cao thứ 3 ở Italy, đồng thời cũng là trung tâm văn hóa, du lịch và là nơi có trường đại học cổ nhất thế giới - Đại học Bologna được thành lập năm 1088. Một số hình ảnh của chương trình. (Ảnh: Phạm Thành/Vietnam+)
-----------------
