http://www.vietnamplus.vn/tam-su-truoc-gio-g/198275.vnp
-----------------
Giám khảo Project Runway VN tâm sự trước giờ G
-----------------
Là một trong 5 giám khảo "quyền lực" của “Project Runway Vietnam,” đại diện tạp chí Harper’s Bazaar, Trần Nguyễn Thiên Hương được xem là một giám khảo khá kín đáo, điềm tĩnh, tinh tế và sắc sảo trong việc nhận xét thí sinh qua vòng “casting.” Cô đã chia sẻ những suy nghĩ về các thí sinh cũng như chương trình truyền hình thực tế dành cho các nhà thiết kế trẻ đầu tiên ở Việt Nam trước khi chương trình phát sóng (từ 28/4 trên kênh VTV3). “Ngôi nhà chung” nhiều hoài bão Sau khi lựa chọn được 12 bạn trẻ xuất sắc nhất vào tranh tài tại ngôi nhà chung, giám khảo Thiên Hương đánh giá các thí sinh đều là những bạn trẻ đầy hoài bão và khát vọng thành đạt, khát vọng chứng tỏ năng lực của bản thân. “Tôi thích thú quan sát họ và các tác phẩm họ làm ra. Tôi ngạc nhiên về khả năng của họ và tin chắc rằng, nếu có được một bệ phóng chuyên nghiệp, họ sẽ thành công. Mỗi bạn tạo cho tôi một ấn tượng riêng, người thì có con mắt mỹ thuật cao, người có tay nghề may xuất sắc. Nhưng chỉ người nào sở hữu được cả hai kỹ năng trên mới có hy vọng đi tới được vòng chung kết,” giám khảo và cũng là nhà báo của tạp chí Harper’s Bazaar Thiên Hương nói. Theo vị giám khảo xinh đẹp và có “gout” thời trang tinh tế này, một nhà thiết kế không chỉ cần kỹ năng may mặc và kiến thức về thời trang mà còn phải đủ ý chí và khả năng chịu áp lực nếu muốn là người chiến thắng của chương trình. Cùng giám khảo Thiên Hương, ngoài hai tên tuổi quen thuộc của làng thời trang Việt là Ngô Thanh Vân, Đỗ Mạnh Cường còn có nhà thiết kế gốc Việt từng giành vị trí quán quân “Project Runway” Mỹ 2005 Chloe Đào. Chia sẻ suy nghĩ về những người bạn đồng hành này, cô cho biết mỗi người đều mang đến cho cuộc thi những tính cách, sở thích và kinh nghiệm sống khác nhau. “Đỗ Mạnh Cường cổ điển thanh lịch, Ngô Thanh Vân dịu dàng, nữ tính. Chloe Đào nồng nhiệt, trong khi tôi lại thích những nét cắt sắc sảo. Kết hợp lại, chúng tôi là một tổng thể bổ sung cho nhau khá hoàn hảo,” giám khảo Thiên Hương nói. Theo cô, giám khảo Chloe Đào, người từng trải qua mọi cung bậc cảm xúc của cuộc thi “Project Runway” tại Mỹ với tư cách thí sinh sẽ có khả năng đồng cảm hơn với các bạn trẻ tham gia chương trình. Giám khảo "Project Runway Vietnam" mùa đầu tiên - Nguồn ảnh: BTC Khán giả cùng học Lần đầu tiên những người đam mê thiết kế thời trang ở Việt Nam có một sân chơi chung để thể hiện mình và cạnh tranh giành chuyến đi Anh tham gia hai khóa học ngắn về thiết kế chuyên nghiệp. Chính vì thế, việc đến với cuộc thi này là bước đệm để họ học hỏi và rèn luyện. “Qua các mẫu trang phục của các nhà thiết kế trẻ và phân tích chuyên môn của ban giám khảo, ngay khán giả cũng sẽ thu thập thêm được nhiều kiến thức về thời trang, giúp ích cho việc chọn lựa và kết hợp trang phục,” vị giám khảo đến từ tạp chí thời trang danh tiếng thế giới chia sẻ. Trở thành giám khảo của “Project Runway Vietnam”, Trần Nguyễn Thiên Hương cho biết phong cách thời trang của cô cũng sẽ không thay đổi nhiều so với thường ngày. Theo Thiên Hương, ngoài công việc tại tạp chí thời trang thì cô còn là một doanh nhân. Vì thế, “Tôi thường xuyên tham dự các sự kiện của thế giới. Trang phục của tôi bắt buộc phải theo đúng khuynh hướng của mỗi mùa và đóng vai trò thiết yếu trong sự nghiệp của tôi. Tôi yêu thích phong cách tối giản nhưng sang trọng, sử dụng những đường cắt sắc sảo và silhouette mạnh mẽ.” Giám khảo Thiên Hương nói, cô đã không thay đổi phong cách này từ nhiều năm nay nhưng khi cần thiết, cô vẫn chọn những mẫu trang phục mềm mại, lãng mạn hơn. Cô yêu thích trang phục của Christian Dior, Jill Sanders, Balenciaga và cũng thích thiết kế của Alexander McQueen, nhưng không mặc được trang phục của thương hiệu này vì vóc dáng có phần khiêm tốn. Ngoài Thiên Hương, tạp chí Harper’s Bazaar còn có một đại diện nữa cùng ngồi ghế nóng với chương trình. Cô giải thích rằng do ban biên tập tạp chí có nhiều người với nhiều công việc linh động nên khi người này đi vắng sẽ có người khác tham gia cùng “Project Runway Vietnam.”./.
-----------------
