http://www.vietnamplus.vn/500-mau-moi-nhat/197270.vnp
-----------------
Thời trang Thu Đông 2013: Chất liệu mới lạ lên ngôi
-----------------
“Những bộ sưu tập thời trang Thu Đông 2013 sẽ tạo ra nhiều bất ngờ với những hiệu ứng mang tính chinh phục,” đó là khẳng định của Giám đốc sáng tạo Viện mẫu thời trang Việt Nam, nhà thiết kế Minh Hạnh tại cuộc họp báo chiều nay (16/4) giới thiệu Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2013 sẽ diễn ra vào 19 giờ các ngày 18, 19, 20/4 tại khách sạn Deawoo Hà Nội. Theo đó, 18 nhà thiết kế nhà thiết kế gồm May Việt Thắng với Hồng Vương, Văn Hiền, Văn Khoa, Bích Hà; các nhà thiết kế tự do như Ngọc Hân, Hà Đăng, Thanh Thủy, Hoàng Thùy Linh, Trọng Nguyên, Vũ Việt Hà, Hà Duy, Công Khanh, Minh Minh, Cường Thịnh, Minh Hạnh, Chala (Tây Ban Nha), Francoise Hoffmann (Pháp); thương hiệu thời trang Charming Ly’s sẽ giới thiệu đến công chúng Thủ đô 500 mẫu thiết kế mới nhất. Xu hướng của các bộ sưu tập Thu Đông năm nay là sử dụng những chất liệu mới, công nghệ hiện đại cũng như kỹ thuật thủ công truyền thống. Đã trở thành gương mặt quá thân quen, lần thứ sáu đến với Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông này, nhà thiết kế Văn Khoa kết hợp những đường nét mạnh của phương Đông và phương Tây, chất liệu vải carbon được xử lý bằng hóa chất tạo ra hiệu ứng tương phản, lúc mềm mại uyển chuyển, lúc xù xì thô ráp. Trong khi đó, bộ sưu tập của nhà thiết kế Ngọc Hân lấy cảm hứng từ bộ trang phục Le Smoking của Yves Saint Laurent từ những năm 1960 với hình ảnh mẫu nữ lưỡng tính, lịch lãm theo kiểu quý ông. Ngọc Hân cho biết, khác với bộ sưu tập Thu Đông năm 2012 là hình ảnh cô gái tomboy tinh nghịch thì hình ảnh năm nay cô muốn mang đến là những quý cô trưởng thành có phong cách kiểu quý ông-khoác lên mình chiếc áo vest và cape có tỷ lệ dành cho nam giới nhưng được may theo số đo phụ nữ. Ấn tượng đặc biệt với hình ảnh sương khói mờ ảo cũng như cuộc sống bình dị và mộc mạc từ cảnh vật, thiên nhiên đến con người ở các thị trấn vùng cao, nhà thiết kế Vũ Việt Hà đã quyết định sử dụng chất liệu len và jean kết hợp với lụa trắng và xanh chàm. Việt Hà đưa kỹ thuật đan len truyền thống bằng tay vào bộ sưu tập tạo ra những hiệu ứng mới khi tạo khối (volume) bằng len. "Cánh chim đầu đàn" của làng thời trang Việt Nam đương đại, nhà thiết kế Minh Hạnh lại hoài cổ với những vết sờn được xử lý hóa chất cho ngả màu thời gian trên chất liệu jean và da, mang đến cho bộ sưu tập một sắc màu trầm tĩnh. Để tạo cân bằng cho chất liệu thô cứng này Minh Hạnh đã trang trí thêm vào những họa tiết thêu tay. Mẫu của nhà thiết kế Francoise Hoffmann - Nguồn ảnh: BTC Đặc biệt, nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết, góp mặt trong “bữa tiệc” thời trang này còn có Francoise Hoffmann-một nghệ sỹ, một nhà thiết kế đến từ Lyon, Pháp. Francoise sẽ mang đến những bức tranh sinh động được làm bằng lụa và lông cừu. Khác biệt của những chiếc áo choàng hoàn toàn không có đường may đó là từ chất liệu lụa và sợi lông tơ cừu, nhà thiết kế chỉ dùng nước và xà bông cục chà lên để tạo thành một chất liệu hoàn toàn mới. [Nhà thiết kế Minh Hạnh có “cứu” được Hồng Quế?] Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2013 (Vietnam fashion week fall winter 2013) còn quy tụ dàn mẫu là các hoa hậu, á hậu, siêu mẫu như Thùy Dung, Ngọc Hân, Diễm Hương, Thùy Trang, Hoàng Anh, Hoàng Yến, Lâm Thu Hằng, Nguyễn Thị Loan, Huyền Trang, Kha Mỹ Vân, Hồng Quế, Thiên Trang… và sự tham gia trình diễn nghệ thuật của nghệ sỹ piano Phó An Mi, ca sỹ Thanh Lam và Hồ Trung Dũng./.
-----------------
