http://www.vietnamplus.vn/le-hoi-quoc-te-det-may-doc-dao-cua-phap-den-hue/196576.vnp
-----------------
Lễ hội quốc tế dệt may độc đáo của Pháp đến Huế
-----------------
Lần đầu tiên Lễ hội quốc tế dệt may độc đáo, từ trước đến nay chỉ diễn ra ở Pháp, được tổ chức trong khuôn khổ Festival nghề truyền thống Huế (diễn ra từ ngày 27/4 đến 1/5). Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình năm hữu nghị hợp tác Pháp-Việt 2013-2014. Lễ hội quốc tế dệt may độc đáo quy tụ các nghệ nhân, nhà thiết kế, nghệ sỹ đến từ mọi châu lục, giới thiệu các tác phẩm độc đáo của ngành dệt may. Lễ hội minh chứng tính đa dạng của các nguồn nguyên liệu thiên nhiên và nguồn nhân lực trên thế giới, đồng thời cho thấy các kỹ năng dệt may được lưu truyền và phát triển nhờ bàn tay của những nhà tạo mẫu khắp thế giới như Patis Tesoro, Kinor Jiang, Shu Sun, Rui Xu, Guo Xiang Yuan, Zou You, Đặng Thị Minh Hạnh... Trong đó, đặc biệt là những nhà tạo mẫu đến từ Pháp như Francoise Hoffmann, Sophie, Francis Dravigny, Công ty Satab de Saint Just Malmont và Xí nghiệp quốc gia Puy en Velay. Tại lễ hội trưng bày 80 mẫu dệt may độc đáo từ cổ xưa đến hiện đại; hội tụ 15 câu chuyện về tiến trình phát triển ngành dệt may, là những kỷ niệm của cá nhân và gia đình gắn với nghề dệt may do chính những khách mời đặc biệt của Việt Nam đang sinh sống tại Pháp tự thuật. Sự kiện này được tổ chức nhằm khẳng định tính đa dạng văn hóa thông qua việc hội tụ kỹ năng dệt may của các châu lục trên thế giới. Lễ hội còn là dịp để giới chuyên môn cùng các văn nghệ sỹ, nghệ nhân, nhà sử học, nhà nghiên cứu gặp gỡ trao đổi về sự sáng tạo từ sợi vải. Trong lễ hội còn có chương trình trình diễn thời trang do chính các nhà tạo mẫu thực hiện như là món quà để người dân và du khách chiêm ngưỡng tại Festival nghề truyền thống Huế 2013./.
-----------------
