http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-chang-giong-ai/195785.vnp
-----------------
Project Runway thu hút nhiều thí sinh cá tính, ấn tượng
-----------------
Cuộc thi “Project Runway Vietnam” đã chọn được 12 gương mặt thí sinh xuất sắc nhất hai miền Nam Bắc vào "ngôi nhà chung" để cùng tranh tài trong những thử thách sắp tới. Ban giám khảo đánh giá, họ đều là những gương mặt cá tính, có phong cách thời trang ấn tượng và cũng sở hữu nhiều bí mật thú vị. Một số gương mặt nổi bật có thể kể đến như Phạm Hoàng Minh, Võ Hoàng Như Lan, Hoàng Minh Hà, Lâm Gia Khang, Nguyễn Hoàng Diễm My, Lương Bá Tùng, Châu Chấn Hưng... Ngay từ những ngày đầu xuất hiện tại cuộc thi, Phạm Hoàng Minh đã gây ấn tượng với vẻ ngoài và phong cách thời trang... chẳng giống ai. Cậu chàng từng có phát ngôn “gây sốc” khi nói mình đã biết may từ lúc năm tuổi khi phụ cha may áo tại cửa hiệu riêng của gia đình. Đặc biệt, Hoàng Minh còn có sở thích khá kỳ cục là... mặc váy. Khi được ban giám khảo chất vấn tại vòng ”casting” về số lượng váy, cậu tự tin khẳng định rằng bộ sưu tập váy của cậu đủ để mặc suốt trong cuộc thi lần này. Phong cách thời trang của Phạm Hoàng Minh khi tham gia cuộc thi - Nguồn ảnh: BTC Hay như Võ Hoàng Như Lan, cô gái nổi loạn và thích khám phá từng dành ba năm để đi du lịch khắp nơi với mong muốn tìm lại chính mình và học cách lớn dần lên qua từng qua chuyến đi. Cô tự nhận mình có phong cách thiết kế vừa “sexy” vừa “manly” lại vừa quyết liệt đầy bản năng. Như Lan mạnh dạn thử sức với cuộc thi "Project Runway Vietnam" sau khi tốt nghiệp thủ khoa với số điểm khá cao tại trường Đại học Kiến trúc. Tuy tính cách nổi loạn nhưng phương châm sống của cô gái này lại rất thực tế và cầu toàn: “Không bao giờ ảo tưởng về lần đầu tiên sẽ thành công. Được chưa chắc được, mất chưa chắc mất nên cứ thoải mái đi.” Có lẽ, điểm chung của những cô gái khi tìm đến với cuộc thi này là đều có cá tính mạnh. Nguyễn Hoàng Diễm My, thí sinh có bộ váy bằng giấy thu hút sự chú ý của mọi người trong buổi "casting" vừa qua từng tốt nghiệp chương trình liên kết quốc tế giữa trường Đại học Hoa Sen và Học viện thời trang M’od art International Paris ngành Thiết kế thời trang chia sẻ, không sợ bất cứ ai hoặc điều gì cả, nỗi sợ duy nhất là… chị gái. Vẻ ngoài điềm đạm và giản dị nhưng Diễm My lại có phương châm sống: “Tôi là người thuộc về hai trường phái ‘thận trọng’ và ‘mạo hiểm.’ Đôi khi tôi mất nhiều thời gian để quyết định nhưng khi đã quyết định thì sẽ quyết định nhanh chóng và hơi kỳ quặc. Tôi cầu toàn, đôi lúc điên khùng đến khó hiểu, đôi lúc lại bình thường đến đáng ngờ.” Trong khi đó, chàng trai Lâm Gia Khang, quán quân cuộc thi Thiết kế thời trang “Belvedere 2012 - Tin vào bản năng” tiết lộ rằng, anh rất sợ bị cô lập và độ cao. Với phương châm sống “nếu bạn cố giống một ai đó thì bạn sẽ đánh mất những gì đặc biệt của mình” Gia Khang luôn nỗ lực để khẳng định phong cách và tài năng của mình là độc nhất. Còn, chàng trai đến từ Đắc Lắc Hoàng Minh Hà, từng có bộ sưu tập trưng bày tại Designer House và chiến thắng cuộc thi thiết kế “Cảm hứng sáng tạo cùng Triump” lại bày tỏ quan điểm sống: “Sẽ luôn đứng bằng đôi chân của mình mỗi khi gục ngã và sẽ nỗ lực hết mình để bước đi trên con đường sự nghiệp thiết kế.” Người con của núi rừng Tây Nguyên mang một nỗi sợ khá gây “sock” là sợ… lòng dạ con người!.../.
-----------------
