http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-di-anh-hoc-thiet-ke-thoi-trang-cho-nguoi-tre/195235.vnp
-----------------
Cơ hội đi Anh học thiết kế thời trang cho người trẻ
-----------------
Trở lại lần thứ hai sau thành công mùa đầu tiên 2012 với chiến thắng thuộc về Hàn Lâm - sinh viên trường Đại học Kỹ thuật Công nghệ, cuộc thi dành cho những nhà thiết kế “Gương mặt trẻ Her World 2013” đã chọn được 200 gương mặt bước vào vòng Thiết kế. Theo đó, từ 100 bộ sưu tập ở thể loại Haute Couture, 100 bộ sưu tập ở thể loại Ready-To-Wear sẽ tìm ra hai thí sinh xuất sắc nhất để nhận 50 triệu đồng tiền mặt, một chuyến miễn phí đến vương quốc Anh tham gia hai khóa học ngắn hạn về thiết kế thời trang cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn. Đại diện ban tổ chức cho biết, ban giám khảo mùa giải 2013 sẽ “ra quân” với đội hình hoàn toàn mới là “đả nữ” Ngô Thanh Vân, nhà thiết kế Mai Lâm, chuyên gia trang điểm Nhật Bình và đại diện tạp chí Her World Việt Nam Trương Ngọc Diễm Châu. Đến cuộc thi này, Ngô Thanh Vân chứng tỏ năm nay cô khá có duyên với các game show dành cho nhà thiết kế, khi vừa mới đây cô trở thành người dẫn dắt cho chương trình “Project Runway Vietnam”- Nhà thiết kế thời trang Việt Nam (sẽ phát sóng số đầu tiên vào tối ngày 28/4 trên kênh VTV3). Trước lo ngại Ngô Thanh Vân có thể “bội thực” với công việc giám khảo thiết kế thời trang, cô chia sẻ rằng luôn sẵn sàng để mang đến những “sắc màu” mới lạ cho mỗi chương trình. “Mỗi cuộc thi mang lại cho Vân những trải nghiệm mới mẻ vì sự khác nhau trong cơ cấu thể lệ, chủ đề… đặc biệt là Vân có cơ hội tiếp xúc với nhiều bạn trẻ đam mê thời trang với cá tính thú vị. Do đó, Vân đang nóng lòng gặp gỡ các vị giam khảo khác trong ngày chấm điểm vòng thiết kế sắp tới, hứa hẹn sẽ có những trao đổi hấp dẫn,” cô người mẫu đa năng nói. Nhà sản xuất “Gương mặt trẻ Her World 2013” thông tin thêm, sau khi kết thúc vòng Thiết kế vào ngày 22/4, bốn giám khảo sẽ chọn ra 30 thí sinh lọt vào vòng Thuyết trình diễn ra ngày 13/14/5 để tìm ra những gương mặt trẻ tài năng nhất trong lĩnh vực thiết kế thời trang năm 2013./. Thông tin của cuộc thi sẽ luôn được cập nhật trên trang web http://herworld-guongmattre.com/ hoặc Facebook: facebook.com/herworldvn.
-----------------
