http://www.vietnamplus.vn/xuat-khau-dong-ho-thuy-si-giam-25-trong-thang-2/193311.vnp
-----------------
Xuất khẩu đồng hồ Thụy Sĩ giảm 2,5% trong tháng 2
-----------------
Liên đoàn Công nghiệp Đồng hồ Thụy Sĩ (FSWI) vừa cho biết xuất khẩu đồng hồ của nước này trong tháng 2 đã giảm 2,5% so với cùng kỳ năm ngoái xuống 1,6 tỷ franc Thụy Sĩ (1,69 tỷ USD). FSWI cho biết mức sụt giảm này đã xảy ra sau một giai đoạn tăng trưởng mạnh của ngành đồng hồ trong những tháng gần đây. Trong tháng 1, xuất khẩu đồng hồ của Thụy Sĩ đã tăng tới 10,8%. Do vậy, xuất khẩu đồng hồ của nước này trong hai tháng đầu năm nay đứng ở mức 3,09 tỷ franc (3,27 tỷ USD), tăng so với con số 2,97 tỷ franc trong cùng kỳ năm 2012. Theo FSWI, duy nhất chỉ có loại đồng hồ trị giá hơn 3.000 franc là có số lượng đặt hàng tăng trong tháng trước. Doanh số bán đồng hồ Thụy Sĩ sang Đặc khu Hành chính Hong Kong và Trung Quốc Đại lục đã giảm mạnh trong tháng 2 so với cùng kỳ năm trước đó. Doanh số bán hàng sang Mỹ cũng chậm hơn, còn lượng đồng hồ bán sang Pháp đã giảm tới 11,7%. Tuy nhiên, FSWI hy vọng tình hình kinh doanh sẽ khả quan hơn, đặc biệt ở hầu hết các thị trường khác ở châu Âu. Sản xuất đồng hồ là một trong những ngành trụ cột của nền kinh tế Thụy Sĩ đã giúp nước này tiếp tục tăng trưởng trong bối cảnh hầu hết các nền kinh tế châu Âu đều suy giảm. Trong hai năm qua, kim ngạch xuất khẩu đồng hồ của Thụy Sĩ đã tăng tới 32%. Các hãng đồng hồ của Thụy Sĩ đã bán ra nước ngoài tổng cộng lượng hàng trị giá 21,4 tỷ franc trong năm 2012. Giới phân tích cho rằng năm 2013, ngành đồng hồ của Thụy Sĩ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn do nhu cầu từ Trung Quốc - thị trường lớn nhất - không ổn định, trong khi lượng hàng tồn kho tiếp tục tăng./.
-----------------
