http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-loi-nhuan-ky-luc/193069.vnp
-----------------
Thời trang cao cấp Hermes công bố lợi nhuận kỷ lục
-----------------
Tập đoàn thời trang cao cấp Hermes của Pháp ngày 21/3 đã công bố mức lợi nhuận kỷ lục năm 2012. Đây chính là bằng chứng cho thấy ngành thời trang xa xỉ vẫn liên tục tăng trưởng bất chấp khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Theo đó, lãi ròng của Hermes trong năm ngoái đã tăng vọt lên tới 740 triệu euro (954 triệu USD), cao hơn mức dự đoán khoảng 710 triệu đến 720 triệu euro của các nhà phân tích. Lợi nhuận thuần từ hoạt động từ kinh doanh trong vòng 12 tháng của hãng cũng đã tăng 26,4% lên 1,12 tỷ euro, dù các nhà phân tích dự đoán chỉ khoảng 1,09 tỷ euro. Tỷ suất lợi nhuận từ kinh doanh của công ty đạt 32,1% và đây là tỷ lệ cao nhất kể từ khi Hermes cổ phần hóa vào năm 1993. Tháng trước, Hermes báo cáo doanh số bán hàng tăng 22,6%, lên 3,48 tỷ euro (4,66 tỷ USD) nhờ tạo được dấu ấn với dòng túi xách Kelly và Birkins. Một trong những nguyên nhân quan trọng giúp Hermes đạt thành công là nhờ đẩy mạnh doanh số tại thị trường châu Á, nơi hãng vừa mở thêm hai đại lý, một ở Đài Loan và một ở Trung Quốc. Doanh số bán hàng tại châu Á tăng 28,6% nhờ vào sự gia tăng nhu cầu ở thị trường Trung Quốc. Tại Mỹ, nơi mạng lưới bán hàng đang phát triển, doanh số bán hàng tăng khoảng 22,5%. Công ty này cho biết họ lạc quan về triển vọng năm 2013 nhưng không đưa ra bất kỳ dự đoán nào. Tháng trước, các đối thủ của Hermes dòng thời trang cao cấp ở Pháp, LVMH và PPR cũng công bố mức lợi nhuận tăng vọt trong năm 2012. Kể từ năm 2010, LVMH đã bắt đầu góp vốn vào Hermes, bất chấp sự phản đối gay gắt của các cổ đông trong công ty mang tính chất gia đình trị này. Vào cuối tháng 5/2012, LVMH đã sở hữu 22% của Hermes. LVMH sở hữu một loạt các công ty lớn bao gồm Louis Vuitton, Givenchy và Moet and Chandon./.
-----------------
