http://www.vietnamplus.vn/ban-muon-so-huu-ao-sac-dien-thoai-hay-quan-ket-noi-bluetooth/445054.vnp
-----------------
Bạn muốn sở hữu áo sạc điện thoại hay quần kết nối blue-tooth?
-----------------
Dự án Jacquard cho phép quần áo mặc hàng ngày trở thành một thiết bị có thể gửi tín hiệu đến điện thoại thông minh. (Nguồn: AFP) Không chỉ hướng tới sáng tạo ra những bộ trang phục thời thượng giúp người mặc cảm thấy thoải mái, dễ dàng thể hiện phong cách, cá tính của riêng mình, các nhà mốt ngày nay chú trọng phát triển các sản phẩm quần áo "thông minh" dựa trên công nghệ hiện đại với mong muốn đem lại sự lựa chọn đa dạng cho người tiêu dùng. Đây cũng là chủ đề chính được đặc biệt quan tâm tại Triển lãm thời trang quốc tế vừa diễn ra tại thủ đô Paris của Pháp. Triển lãm này đánh dấu sự ra mắt của một loạt các sản phẩm thời trang "thông minh" được phát triển dựa trên những chất liệu vải cải tiến kết hợp sản phẩm công nghệ hiện đại đính kèm. Có bao giờ bạn tưởng tượng sẽ khoác trên người một chiếc áo vừa có khả năng chống thấm nước và giúp bạn sạc điện thoại thông qua một dây cáp nối gắn trong túi áo với một bảng tích năng lượng Mặt Trời, hay một chiếc quần jeans có khả năng giúp bạn ổn định thân nhiệt? Công ty thời trang có trụ sở ở Pháp Spinal Design là một ví dụ điển hình khi cho ra đời những chiếc quần jeans có khả năng giúp người mặc nhận được hướng dẫn chỉ đường thông qua các thiết bị cảm biến có kết nối blue-tooth được gắn bên trong cạp quần, mà không cần nhìn chăm chăm và gõ lên màn hình điện thoại thông minh. Giám đốc sáng tạo Spinal Romain Spinal chia sẻ: "Bạn chỉ cần gõ địa chỉ cần đến vào điện thoại và bộ phận cảm biến ở bên phải sẽ rung nếu bạn cần rẽ phải và rung bên trái khi bạn cần rẽ trái." Năm 2015, Spinal Design cũng đã cho ra mắt 1 bộ áo tắm bikini có khả năng "nhắc nhở" chị em phụ nữ thời điểm cần bôi kem chống nắng trong ngày, với giá bán lẻ 149 euro (163 USD). Người mặc sẽ nhận được tín hiệu cảnh báo thông qua một thiết bị cảm biến tia tử ngoại tách rời gửi từ điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng. [Hãng Intel chuẩn bị ra mắt đồng hồ thông minh thời trang] Những sản phẩm quần jeans mang thương hiệu Spinal được sản xuất tại Pháp, có giá 150 euro và có thêm chức năng thông báo nhận được thư điện tử. Spinal cho biết thiết bị cảm ứng sẽ có những độ rung mạnh, yếu khác nhau để báo cho người mặc biết thư đến từ người thân, bạn bè. Trong khi đó, Google và nhà mốt chuyên thời trang vải bò Levi của Mỹ có kế hoạch tung ra sản phẩm áo bò thông minh có giá 350 USD vào mùa Thu năm nay. Đây là sản phẩm thương mại đầu tiên được áp dụng công nghệ từ Jacquard của Google - công nghệ sử dụng chất liệu vải dẫn từ - điện để biến những quần áo mặc hàng ngày trở thành một thiết bị có thể gửi tín hiệu đến điện thoại thông minh. Theo giới thiệu từ nhà sản xuất, chiếc áo khoác thông minh này có một ống tay áo kết nối Bluetooth với điện thoại thông minh, giúp chỉ đường cho người mặc. Chỉ cần thao tác đơn giản vuốt gấu tay áo, người mặc dễ dàng điều chỉnh âm lượng khi nghe nhạc, nhận hoặc từ chối cuộc gọi, thậm chí đặt hàng trên mạng. Điều quan trọng chiếc áo này có thể được giặt bình thường, chỉ cần tháo rời cổ tay áo có bluetooth. Tuy nhiên, đối với một số sinh viên thời trang thế hệ trẻ, tương lai của thời trang jeans không hoàn toàn là công nghệ. Aurelia Martin - một sinh viên ngành thời trang đang theo học tại Brussels (Bỉ) chia sẻ: "Quần áo jeans kết nối với điện thoại thông minh không phải là cái mà chúng tôi nhất thiết muốn có. Còn nhiều thứ khác như màu nhuộm, chất vải, độ bền và chất lượng." Như vậy, có thể thấy phát triển thời trang "thông minh" đang là xu thế của nhiều nhà mốt thế giới, song xu thế này có thực sự là mong mỏi của người tiêu dùng hay không thì các nhà tạo mẫu cần cân nhắc thận trọng để chiến lược kinh doanh thành công như mong đợi./.
-----------------
