http://www.vietnamplus.vn/dan-mau-nhi-doi-ca-mua-dong-tuyet-trang-len-san-dien/416644.vnp
-----------------
Dàn mẫu nhí “đội” cả mùa Đông tuyết trắng lên sàn diễn thời trang
-----------------
Bộ sưu tập mang đầy tính ứng dụng cho mùa Thu Đông 2016 của Canifa by Lê Hà. (Ảnh: BTC) Chính thức ra mắt cho mùa Thu Đông 2016, bộ sưu tập “Canifa Street Spirit – Nhịp điệu đường phố” của thương hiệu thời trang Canifa by Lê Hà đã đưa cả dàn mẫu nhí dễ thương lên sân khấu phủ đầy “tuyết trắng.” Trên hiệu ứng tuyết bay mờ ảo, Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 7 Ngọc Châu bước ra mở màn với thần thái lạnh lùng nhưng tràn đầy năng lượng. Đặc biệt, dàn mẫu nhí diễn đầy thần thái khiến cả khán phòng “dậy sóng.” Ai cũng thích thú đưa máy quay, điện thoại lên ghi lại những khoảnh khắc đáng yêu của các em trong các thiết kế len lông cừu Australia. Lấy cảm hứng từ phong cách thời trang đường phố của giới trẻ châu Âu, bộ sưu tập sử dụng những chất liệu quen thuộc như: len, cotton, kaki… nhưng được ứng dụng hợp lý trên các phom dáng mới mẻ, hiện đại. Sử dụng thế mạnh len sợi, Canifa by Lê Hà đã tạo ra những bộ trang phục mang phong cách Thu Đông tuy đơn giản nhưng thời trang. Không cần cứ màu mè, nhiều lớp lang mới là thời trang đường phố đẹp, hay giấu mình dưới những lớp len to sụ là kém thời trang, bộ sưu tập thời trang đường phố này là những gì bình dị nhất, gần gũi nhất, mang đầy tính ứng dụng. Những sợi len cũng được nhà thiết kế Lê Hà xử lý mềm mại và dễ kết hợp với mọi loại áo khoác và phụ kiện, dễ tôn dáng, vừa khỏe khoắn vừa thời trang. Với những gợi ý của bộ sưu tập, mọi lứa tuổi, mọi giới tính đều có thể lựa chọn cho mình bộ trang phục len ấm áp và phong cách. Nhấn vào tinh thần đường phố, bộ sưu tập là sự đồng điệu giữa triết lý thương hiệu và triết lý thiết kế của nhà tạo mẫu Lê Hà. Hình ảnh mẫu nhí trên sàn diễn cho bộ sưu tập của Canifa by Lê Hà:
-----------------
