http://www.vietnamplus.vn/kinh-do-thoi-trang-paris-thu-nho-giua-long-ha-noi/192471.vnp
-----------------
Kinh đô thời trang Paris thu nhỏ giữa lòng Hà Nội
-----------------
Triển lãm Thời trang qua ảnh Polaroid (chụp ảnh lấy nhanh với chất lượng cao) của Boris Zuliani và Buổi trình diễn Bộ sưu tập Pháp của Hãng thời trang Chula sẽ được giới thiệu đến công chúng Thủ đô vào 18 giờ ngày 20/3 và kéo dài đến ngày 20/4 tại sảnh Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Đại diện ban tổ chức cho biết, Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ những công trình nổi tiếng của Paris và những sắc màu đậm chất Pháp, thể hiện triết lý và sự hài hước của hãng thời trang Chula thông qua những chiếc váy lụa Việt Nam. Trước đó, bộ sưu tập đã được mời trình diễn trên sông Seine. Còn những bức ảnh của Boris Zuliani, được thực hiện trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang may sẵn Paris (từ 26/2-06/3/2013), minh họa sự căng thẳng cũng như niềm phấn khích của các người mẫu xung quanh một vài cuộc trình diễn thời trang thu đông. Vô số các bức ảnh chụp độc đáo, được chụp bằng phim Polaroid SX-70 cho thấy thế giới sôi động và cuồng nhiệt của Tuần thời trang Paris... Nhiếp ảnh gia Boris Zuliani cũng sẽ ghi lại những khoảnh khắc trình diễn bộ sưu tập Chula vào tối ngày 20/3. Vì thế, đây còn trở thành cuộc trình diễn về nghệ thuật nhiếp ảnh giữa Hà Nội và Paris, thu nhỏ kinh đô thời trang bằng phim chụp ra ảnh liền-nhanh và độc đáo giống như cuộc trình diễn thời trang. Boris Zuliani đến từ Paris và làm việc tại Hà Nội. Anh thường nhận được lời mời chụp ảnh cho những chiến dịch quảng cáo hay thời trang và thực hiện nhiều phóng sự ở Trung Quốc và Việt Nam. Boris làm việc cho một cuộc nghiên cứu tài liệu dài trong việc sử dụng phim Polaroid để chụp chân dung những người dân tộc ở nhiều nơi trên thế giới ở khu vực châu Âu và các nước Argentina, Campuchia, Trung Quốc, Philippines, Thái Lan, Hoa Kỳ và ở Việt Nam./.
-----------------
