http://www.vietnamplus.vn/hang-do-hieu-bvlgari-bi-tich-thu-tai-san-vi-tron-thue/191899.vnp
-----------------
Hãng đồ hiệu Bvlgari bị tịch thu tài sản vì trốn thuế
-----------------
Cảnh sát tài chính Italy ngày 14/3 đã tịch thu khối tài sản trị giá 46 triệu USD thuộc sở hữu của tập đoàn thời trang xa xỉ Bvlgari vì lý do trốn thuế bằng thủ thuật chuyển giá lòng vòng qua các công ty con. Cảnh sát nói rằng họ đã tịch thu nhiều tài khoản ngân hàng, hợp đồng bảo hiểm, cổ phiếu và cả bất động sản. Các tài sản này thuộc về anh em nhà Bvlgari là Paolo và Nicola, cùng với lãnh đạo tài chính của tập đoàn, Maurizio Valentini và giám đốc điều hành tạm quyền Francesco Trapani. Ông Trapani cũng là lãnh đạo bộ phận đồng hồ, nữ trang cao cấp tại tập đoàn LVMH. Đây là tập đoàn hàng xa xỉ Pháp, đã mua lại Bvlgari hồi năm 2011. Cả bốn đã bị cáo buộc trốn thuế Italy, thông qua việc gian lận trong khai báo về khoản tiền 3 tỷ euro doanh số mà các công ty con ở Hà Lan và Ireland bán ra. Các khoản tiền liên quan đã được chuyển qua một số công ty do 4 nhân vật trên điều hành và nằm ở Thụy Sĩ. Bvlgari đã lập tức ra thông báo nói rằng các công ty con bị nghi vấn có "tầm quan trọng chiến lược với tập đoàn," đồng thời cáo buộc cảnh sát đã vội loan tin cho báo chí trước cả những nhân vật có liên quan. Khi một số tờ báo đưa tin cách nay hơn 2 tháng rằng Bvlgari đang bị điều tra, Trapani, người điều hành công ty trong gần 30 năm qua, nói rằng công ty đã "luôn tôn trọng các quy định tài chính ở Italy và nước ngoài". Sau khi nói rằng Bvlgari đã trở thành mục tiêu của hàng chục các biện pháp kiểm soát tài chính, Trapani đã tiếp tục đánh giá rằng các cáo buộc của cảnh sát là "kỳ cục và vô căn cứ". Ông này cũng nói rằng các cơ quan kiểm soát đã luôn tuyên bố rằng công ty không làm gì sai cả./.
-----------------
