http://www.vietnamplus.vn/cara-delevingne-kate-moss-moi-cua-lang-thoi-trang/190617.vnp
-----------------
Cara Delevingne: Kate Moss mới của làng thời trang
-----------------
Nếu chọn một gương mặt tiêu biểu của làng thời trang thế giới để giới thiệu trong ngày Quốc tế Phụ nữ thì không ai xứng đáng hơn người mẫu Cara Delevingne vào thời điểm hiện tại. Cô gái người Anh này đã thắp sáng sàn catwalk tại Tuần lễ thời trang London hồi cuối tháng Hai với dáng vẻ được so sánh với người đồng hương nổi tiếng Kate Moss. Burberry, Topshop Unique, Peter Pilotto và Issa London đều đã thuê cô gái 20 tuổi với dáng vẻ như nàng tiên cùng cặp lông mày tối màu cho chương trình của họ. Cô đã khiến các nhiếp ảnh gia phấn khích và làm mê hoặc các nhà phê bình. Trở lại hậu trường sau chương trình trình diễn của Burberry, Delevingne trông rất thư giãn trong chiếc áo phông và quần dài khi cô duyên dáng đón nhận lời chúc mừng từ những người hâm mộ và các phóng viên thời trang giữa các buổi chụp ảnh và phỏng vấn. Cô có vẻ như sửng sốt khi được so sánh với thần tượng Kate Moss, dù cho sự thật là họ không chỉ có cùng chung quốc tịch mà còn cùng người đại diện, Sarah Doukas của công ty Storm. Họ cũng cùng nhỏ nhắn hơn rất nhiều những bạn đồng nghiệp, với chiều cao của Delevingne là 1,76m. "Tôi không bận tâm, tôi chỉ không nghĩ rằng tôi hoàn toàn giống cô ấy, không ai có thể là cô ấy. Cô ấy thật kỳ diệu, cô ấy là một siêu mẫu," Delevingne cho AFP biết. "Tôi rất may mắn được ở vị trí này nhưng tôi còn muốn làm những điều khác nữa và... thậm chí việc được đề cập trong cùng một câu nói với cô ấy giống như là 'tiếp đi, thật tuyệt,' và bởi vậy nó thật khác lạ." Nhưng thậm chí nếu cô gái London trẻ tuổi này luôn ngập tràn năng lượng và chỉ ngủ "từ hai đến bốn giờ một đêm," cô vẫn cảm nhận được sự bền dẻo trong nhịp điệu cuộc sống của một người mẫu nổi tiếng. "Tôi nhớ cuộc sống của mình, tôi nhớ gia đình mình, tôi nhớ bạn bè mình và nhớ những lúc thư giãn... đó là lý do tại sao tôi cảm thấy căng thẳng, nhưng đó là một công việc tốt, nó chỉ vất vả," cô nói. Delevingne được sinh ra trong một gia đình “cơ bản.” Ông cô là Sir Jocelyn Steven, chủ tịch của tổ chức di sản Anh English Heritage, bố của cô là một nhà phát triển bất động sản giàu có và chị gái Poppy của cô cũng là một người mẫu. Delevingne là gương mặt của dòng thời trang cao cấp Anh Burberry kể từ năm 2010 và đã xuất hiện trong những quảng cáo của Chanel, trong khi tham gia trình diễn thời trang cho những nhà thiết kế lớn. Trong năm 2012 cô giành danh hiệu Người mẫu của năm do Hội đồng thời trang Anh quốc bình chọn, đại diện cho ngành công nghiệp thời trang của đất nước. Quan trọng hơn, cô có mặt trên trang bìa của ấn phẩm gần đây nhất của British Vogue. Cara Delevingne có tính cách mạnh mẽ trên sàn diễn (Nguồn: AFP) Biên tập viên của tờ tạp chí, Alexandra Shulman, nói rằng thành công của Delevingne là do tính cách mạnh mẽ của cô ấy. "Tôi nghĩ rằng cô ấy có một dáng vẻ đặc trưng," Shulman cho AFP biết trước chương trình của Burberry. "Một trong những điều lý tưởng mà mọi người muốn từ một người mẫu là ý thức về tính cách." "Cara dường như truyền đạt lại rằng đây là một hình thức của tinh thần vui vẻ và cá nhân. Bởi vì cô ấy không theo đúng những quy tắc thông thường. Cô ấy nhỏ bé, thấp, cô ấy có một gương mặt thông minh, đó là những gì tôi thích ở cô ấy." Yasmin Le Bon, một người mẫu ở những năm 1980 và 1990, người đã kết hôn với ngôi sao nhạc pop Simon Le Bon của ban nhạc Duran Duran, nói rằng Delevingne có một "năng lượng rất đặc biệt." "Cara có những nét đặc biệt lộng lẫy - tinh nghịch nhưng mạnh mẽ," Le Bon cho AFP biết tại Tuần lễ thời trang London. "Cô ấy không phải là ai đó lẫn vào quang cảnh xung quanh, bạn sẽ luôn phải chú ý đến cô ấy." Le Bon cho biết thêm: "Cần có thời gian để đạt được mức độ năng lượng đó - không dễ dàng gì khi bạn còn trẻ mà đã phải làm việc trong thời gian rất dài. Hầu hết những người trẻ tuổi  muốn dành thời gian của mình để ngủ." "Nhưng Cara đã có năng lượng, và khi bạn gặp cô ấy bạn sẽ ngay lập tức nhận ra vì sao mọi người đều đối xử ấm áp với cô ấy." Người ta đã nhìn thấy người mẫu trẻ này đi lang thang với bạn bè ở Tuần lễ thời trang London, bao gồm ngôi sao nhạc pop Rihanna, người đã khởi động dòng thời trang đầu tiên, và ca sỹ người Anh Rita Ora, người đã chụp ảnh với một chiếc áo phông có viết "Nữ hoàng Delevingne." Siêu mẫu Kate Moss là thần tượng của Cara Delevingne (Nguồn: AFP) Cô cũng xuất hiện trong một video trên YouTube với bạn đồng nghiệp Jourdan Dunn và Rosie Tapner trình diễn điệu nhảy "Harlem Shake." Nhưng đối với Delevingne - người tự mô tả mình trên phần tiểu sử của Twitter là "một người chuyên nghiệp" thích "kẻ lông mày và chơi trống" - người mẫu không phải là mong ước duy nhất của cô ấy. Tiếp đó là điện ảnh, với một vai ngắn trong bộ phim "Anna Karenina" của đạo diễn người Anh Joe Wright./.
-----------------
