http://www.vietnamplus.vn/ngo-thanh-van-dan-dat-nha-thiet-ke-thoi-trang-viet/189145.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân dẫn dắt “nhà thiết kế thời trang Việt”
-----------------
Thông tin mới nhất từ nhà sản xuất chương trình “Project Runway Vietnam”- Nhà thiết kế thời trang Việt Nam, người mẫu, diễn viên điện ảnh Ngô Thanh Vân sẽ đảm nhận vai trò dẫn dắt cuộc thi lần đầu xuất hiện trên sóng truyền hình Việt Nam này Phiên bản “Project Runway” ở nhiều nước trên thế giới do những siêu mẫu đình đám như siêu mẫu Heidi Klum dẫn dắt Project Runway Mỹ, siêu mẫu Iman dẫn dắt Project Runway Canada, siêu mẫu Megan Gale dẫn dắt Project Runway Australia… Còn tại Việt Nam, Ngô Thanh Vân cũng đã được đánh giá là ngôi sao của làng thời trang, đồng thời tham gia vào cả các lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc và có nhiều hoạt động xã hội. Bên cạnh đó, Ngô Thanh Vân còn tạo được dấu ấn với phong cách thời trang tinh tế và sang trọng. Theo đánh giá của phía nhà sản xuất, “người chủ trò” của chương trình phải là người có đủ kinh nghiệm và kiến thức thời trang, thẩm mỹ tinh tế để có thể trực tiếp đánh giá, nhận xét sản phẩm của các thí sinh. Và Ngô Thanh Vân là lựa chọn hội tụ đủ những yếu tố và yêu cầu đó của họ. Ban tổ chức cũng cho biết thêm, đồng hành cùng Ngô Thanh Vân trong chương trình còn có nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường - cựu giám khảo chương trình Vietnam’s Next Top Model 2011, 2012 sẽ tham gia vai trò một trong những thành viên của ban giám khảo. Ngoài ra, theo phiên bản gốc, một thành viên nữa của ban giám khảo sẽ đến từ một tạp chí thời trang danh tiếng. Trong phiên bản Việt, đại diện của tạp chí Harper’s Bazaar - tạp chí thời trang hàng đầu thế giới sẽ là thành viên giám khảo thứ ba. Tập đầu tiên của chương trình sẽ ra mắt khán giả vào 20 giờ Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 28/4 trên kênh VTV3./. Hai trong số ba giám khảo của chương trình - Ảnh: BTC
-----------------
