http://www.vietnamplus.vn/vay-vai-tran-len-ngoi-tai-tham-do-oscar-lan-thu-85/188646.vnp
-----------------
Váy vai trần lên ngôi tại thảm đỏ Oscar lần thứ 85
-----------------
Các ngôi sao hạng A của Hollywood đã xuất hiện trên thảm đỏ Oscar một cách đầy lộng lẫy với phong cách cổ điển mà vẫn đầy lộng lẫy, trong đó váy không dây để lộ bờ vai trần và tông màu nhạt được lên ngôi. Ứng cử viên hàng đầu của giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong “Zero Dark Thirty” là Jessica Chastain tới nhà hát Dolby, Los Angeles trong chiếc váy Armani màu vàng nâu nhạt, khoe bờ vai quyến rũ. Cô chia sẻ: “Đây là một chiếc váy dạng ‘Chúc mừng sinh nhật ngài tổng thống’ (ám chỉ hình ảnh minh tinh Marilyn Monroe trong chiếc váy hấp dẫn hát mừng sinh nhật cố tổng thống Kennedy). Thật là vinh dự khi mặc một chiếc váy làm sống dậy Hollywood thời xưa.” Dù được đánh giá rất cao song Chastain lại trả lời CNN rằng cơ hội của cô là rất nhỏ: “Tôi không cho rằng đây là năm của tôi … Tôi không nghĩ rằng mình sẽ chiến thắng.” Đối thủ chính của Chastain là ngôi sao “Silver Linings Playbook” Jennifer Lawrence trông tựa một thiên thần với bộ váy hở vai Dior màu kem được làm phồng chân váy một cách đầy tinh tế. Khi nói về “Silver Linings Playbook”, bộ phim hài tình cảm được chuyển thể từ cuốn sách cùng tên và được đề cử tới tận tám giải Oscar, bao gồm cả Phim xuất sắc nhất, Lawrence cho biết: “Đó là một dự án đầy đam mê với tất cả chúng tôi.” Cô bé 9 tuổi Quvenzhane Wallis, người trẻ nhất trong lịch sử từng được đề cử Oscar Nữ chính đã mặc một chuếc váy màu xanh lục hiệu Armani và đeo chiếc túi xách có hình con cún  - hình ảnh phù hợp với lứa tuổi của bé. Wallis cho biết mọi lời khen ngợi, chú ý dành cho cô bé sau vai diễn xuất sắc trong "Beasts of the Southern Wild” là “điên rồ tới không thể tin nổi” và cho rằng các đàn chị được đề cử còn lại “tinh tế hơn” cô bé nhiều. Ngôi sao Amy Adams, người được đề cử Nữ diễn viên phụ trong “The Master” mặc một chiếc váy Oscar de la Renta hở vai màu nhạt với nhiều tầng váy được làm bông dài chấm đất. Cùng chọn phong cách vai trần và váy dài quét đất là minh tinh Reese Witherspoon, người mặc một chiếc váy xanh nước biển của Louis Vuitton và được chấm phá bởi phần ôm ngực màu đen.   Ngôi sao của “Les Miserables” Amanda Seyfried chọn thương hiệu Alexander McQueen nổi tiếng để diện lên thảm đỏ và đã tỏa sáng với quyết định của mình. Chiếc váy màu bạc óng ánh được khoét một khoảng nhỏ ở ngực cùng mái tóc búi cao lên khiến Amanda trông chững chạc và quý phái hơn hẳn hình tượng từng thấy. Amanda Seyfried chọn thương hiệu Alexander McQueen Người hai lần chiến thắng Oscar và được đề cử Nữ diễn viên phụ năm nay là Sally Field lại ưa thích tông màu nổi khi mặc chiếc váy màu đỏ nổi tiếng của hãng Valentine. Cô tới Oscar với “phụ kiện” sáng giá nhất: nam tài tử Joseph Gordon-Levitt, bạn diễn của cô trong Lincoln và khoác tay nhau đầy tình tứ. Đối với các nhà thiết kế thời trang và trang sức, việc có được những ngôi sao hạng A mặc váy của họ dự Oscar là một niềm vinh hạnh và có giá trị hơn bất kì thể loại quảng cáo nào nhờ sự quan tâm đặc biệt của cả thế giới tới đêm hội của Hollywood. Năm ngoái, Angelina Jolie và dáng chụp ảnh “khoe chân” trong chiếc váy Versace màu đen đã giúp cho thương hiệu thời trang của Italy nhận được sự quan tâm lớn hơn bao giờ hết./.
-----------------
