http://www.vietnamplus.vn/keu-goi-bot-mua-sam/187709.vnp
-----------------
NTK nổi tiếng kêu gọi Công nương Anh bớt mua sắm
-----------------
Nhà thiết kế nổi tiếng người Anh Vivienne Westwood đã kêu gọi Công nương Catherine, vợ của Hoàng tử William ngừng việc mua sắm rất nhiều trang phục và có trách nhiệm hơn với môi trường trong chi tiêu cho nhu cầu ăn mặc. Trong buổi họp báo tại tuần lễ thời trang London hôm 18/2, nhà thiết kế lập dị này đã nêu ý tưởng mới về thời trang, rằng hãy "mua ít hơn, lựa chọn đúng, sử dụng lâu dài." Westwood vốn là nhà hoạt động môi trường lâu năm. Khi được hỏi có lời khuyên nào dành cho Công nương xứ Cambridge, người đã trở thành một biểu tượng thời trang kể từ khi trở thành thành viên Hoàng gia Anh năm 2011, West Wood nói: "Tôi không có lời khuyên nào cho cô ấy, ngoại trừ tôi nghĩ rằng sẽ rất tuyệt nếu cô ấy mặc lặp lại quần áo, bởi điều đó rất có lợi cho môi trường và nó sẽ gửi đi một thông điệp rất tốt đẹp." Với chiếc áo phông in hình của chính mình, nhìn gần giống như người sáng lập WikiLeaks Julian Assange, nhà thiết kế 71 tuổi nói thêm: "Nếu bạn có được một bộ trang phục phù hợp với bạn, bạn nên tiếp tục mặc nó.” "Ý tôi là bạn không cần phải mặc một bộ trang phục màu đỏ trong một ngày và ngày hôm sau lại là cái gì đó gần giống như vậy màu xanh," nhà thiết kế nói như vậy. Bộ sưu tập mới nhất của bà, Vivienne Westwood Red Label, vẫn đủ thể hiện sự khéo léo thường lệ và cách pha trộn màu táo bạo. Trang phục thanh lịch và có tính ứng dụng, với một vài bộ đồ lấp lánh như quần ánh bạc hợp với áo khoác bó vải óng ánh nhiều màu. Tương phản với các bức tường trống của Saatchi Gallery, bộ sưu tập sử dụng phong cách trang điểm hoang dã, lông mày được kẻ đậm, mắt và môi nhấn những vệt màu ngọc lam, đỏ và vàng. Ngày thứ ba của tuần lễ thời trang London cũng chứng kiến bộ sưu tập Thu Đông của một trong những nhà thiết kế yêu thích của Kate, Alice Temperley. Temperley London trình diễn những bộ trang phục cổ xưa bằng thép uốn và quét dọc chiều dài sàn diễn dựa trên phong cách của Tippi Hedren, ngôi sao phim của Hitchcock “The Birds” và “Marnie.” Temperley nói trang phục năm nay hướng tới "mặt tối của một cô gái mạnh mẽ, phóng túng và tự chủ, nhưng vẫn sang trọng và cực kỳ nữ tính." Vivienne Westwood và bộ sưu tập mới nhất tại Tuần lễ thời trang London (Nguồn: AFP) Những chiếc áo bằng vải cashmere ôm gọn kết hợp với váy, khăn lụa, áo cánh mỏng thêu, áo choàng len caro và các mẫu thiết kế với ánh vàng và ngọc lục bảo giữa những màu cổ điển như màu kem, xanh hải quân và màu xanh cobalt. Tóc vuốt ra đằng sau một cách hoàn hảo, kính Statement, giày gót nhọn cao chót vót và tất với một đường may hoàn hảo đã hoàn thiện hình ảnh của quý cô dẫn đầu, chỉ đủ cho những người hâm mộ cô phỏng đoán chứ không có gì hơn nữa. Topshop Unique, giới thiệu các trang phục oversize, sử dụng vật liệu tương phản trong khung cảnh của các xe tăng cũ tại Tate Modern. Bộ sưu tập nhấn mạnh tới áo choàng rộng, váy bó tới giữa bắp chân, gót giầy thô và sử dụng các vật liệu có kết cấu mềm mại đan xen dọc theo các vật liệu nhựa cứng./.
-----------------
