http://www.vietnamplus.vn/2013-la-nam-len-ngoi-cua-sac-xanh-ngoc-luc-bao/186047.vnp
-----------------
2013 là năm lên ngôi của sắc xanh ngọc lục bảo
-----------------
Nếu 2012 là năm của màu cam đỏ thì 2013 được dự báo sẽ là sự lên ngôi của sắc xanh ngọc lục bảo. Không rực rỡ như cam đỏ, nhưng không vì thế mà xanh ngọc lục bảo tỏ ra kém cạnh trong việc gây ấn tượng về mặt thị giác. Theo dòng lịch sử, xanh ngọc lục bảo luôn giữ được vị thế và sức quyến rũ khó cưỡng của mình. Nói một cách hình tượng, xanh ngọc lục bảo tượng trưng cho sự tinh khiết, tái sinh, tươi trẻ - những yếu tố tối cần thiết cho một thế giới phức tạp như hiện tại. Trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2013 của các nhà mốt nổi tiếng như Stella McCartney, Derek Lam, Dior, Jason Wo, Kenzo hay Michael Kors, sắc xanh ngọc lục bảo được tôn vinh một cách triệt để. Người mẫu của Stella McCartney gây ấn tượng mạnh mẽ với đường viền mi dưới bằng chì xanh ngọc lục bảo. Đôi môi màu hồng nude hài hòa một cách tuyệt hảo với màu mắt đơn giản mà cá tính. Sáng tạo bất tận luôn là những gì người ta thường nói khi nhắc tới Michael Kors. Trong show Xuân Hè 2013, người mẫu của Michael Kors được trang điểm với một đường kẻ viền hình cung lơ lửng phía trên bầu mắt gần xương lông mày. Chỉ với đường kẻ táo bạo này, bạn sẽ không cần đến bất kỳ loại màu mắt nào nữa. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ "bạo gan" để thử nghiệm kiểu trang điểm độc đáo và mới lạ này. Kenzo lại mang tới một vẻ hiền hòa, dịu dàng cho sắc xanh ngọc lục bảo. Người mẫu của Kenzo xuất hiện trong show Xuân Hè 2013 với vẻ đẹp long lanh và tươi mới. Kiểu trang điểm mắt kẻ viền đơn giản được Kenzo làm mới ở đường kẻ mi dưới. Các chuyên gia trang điểm chỉ kẻ 1/3 viền mi phía đầu mắt và 1/3 viền phía đuôi mắt. Phần giữa mi được để trắng tạo nên ấn tượng khác biệt cho người mẫu. Như để tôn vinh một lần nữa sắc xanh ngọc lục bảo huyền bí, các người mẫu của Kenzo còn được "trang bị" bộ móng tay màu xanh ngọc lục bảo sáng rạng rỡ. Christian Dior lại có sự kết hợp độc đáo giữa màu mắt xanh ngọc lục bảo với những hạt sequin đỏ rực rỡ. Hai gam màu tưởng như không được "ăn rơ" với nhau lại kết hợp vô cùng hoàn hảo trên đôi mắt của dàn mẫu trong show Xuân Hè 2013 của Dior. Chính sự tương phản của hai gam màu đã khiến đôi mắt của người mẫu trở nên nổi bật vô cùng. Tuy nhiên, kiểu trang điểm này khó mà áp dụng được nếu không phải khi bạn tham gia một bữa tiệc hóa trang hay một buổi chụp hình với phong cách ấn tượng./.
-----------------
