http://www.vietnamplus.vn/giac-mo-co-that-tu-nga-re-dinh-menh-cua-gai-que-cha-mi/416517.vnp
-----------------
“Giấc mơ có thật” từ ngã rẽ định mệnh của “gái quê” Chà Mi
-----------------
Chà Mi từng phải trốn gia đình xuống Hà Nội thi đại học. (Nguồn ảnh: BeU Models) Mới dăm ba năm trước, Chà Mi còn đen nhẻm, kém xinh và chưa bao giờ dám mơ giấc mơ người mẫu. Nhưng rồi chính quyết tâm trốn gia đình xuống Thủ đô thi đại học đã làm nên một ngã rẽ định mệnh với cô gái trẻ, để em vô tình biết tới cuộc thi người mẫu. Ban đầu cũng chỉ nghĩ thi chơi, mà hóa thành thật, thật đến ngỡ ngàng khi Mi lọt top 4 chung cuộc. Tuy chẳng phải quán quân hay á quân, nhưng Chà Mi đã dần lột xác từ hình tượng “gái quê” thành một trong những gương mặt mẫu trẻ sáng giá của thị trường thời trang trong nước. Mi gây ấn tượng với êkíp của ICE Models, Italy ngay từ vòng casting qua ảnh. Thế là cô tiếp bước đàn chị Kha Mỹ Vân, vào tháng Chín năm ngoái đã xách vali bay sang một trong những kinh đô thời trang lớn nhất thế giới. Ở đấy, Mi đã được sải bước trên sàn catwalk Milan, Italy hoa lệ. “Gái quê” ngày nào giờ đã chạm đến một “giấc mơ có thật” đầy đẹp đẽ. Trước khi sang Italy, Chà Mi chia sẻ với phóng viên VietnamPlus rằng: “Khi nhận được thông tin bên Milan chuẩn bị ký hợp đồng, em cũng hơi lo. Nhưng đến giờ, em thấy vốn tiếng Anh đã đủ dùng, tự tin để có thể giao tiếp khi sang đó.” “Tuy em chỉ cao 1m75, không bằng những người mẫu quốc tế, thường từ 1m8 trở lên, nhưng em nghĩ mình có khuôn mặt đẹp, thân hình chuẩn mẫu. Cũng bởi khi họ chọn mình, họ đã biết mình có thế mạnh gì chứ không phải chọn ngẫu nhiên. Và em tự tin nhờ tất cả những điều ấy.” "Mi tồ ngây ngô" ngày nào giờ đã thành người mẫu trẻ chuyên nghiệp. (Nguồn ảnh: BeU Models) Và sau những ngày làm việc ở Milan, Chà Mi đã cho thấy cô trưởng thành từng ngày, từ hình ảnh “Mi tồ ngây ngô” tới hình tượng người mẫu chuyên nghiệp, rồi người mẫu quốc tế. Mi ngày càng được đánh giá cao nhờ khả năng biến hóa đa dạng, với nhiều hình tượng và biểu cảm khác nhau. Có khi là cô nàng tuổi teen nổi loạn, đôi lúc lại hoang dại và ma mị trong những bộ ảnh thời trang cao cấp, hay bất ngờ xuất hiện trong những bộ hình thời trang sexy theo xu hướng kết hợp nội y và váy ngủ kiêu kỳ, gợi cảm. Không ồn ào như những người mẫu khác, Chà Mi cứ lặng lẽ làm việc, lặng lẽ học hỏi và trau dồi kiến thức thời trang thế giới để biến mình trở thành một trong những người mẫu được biết đến với phong cách chuyên nghiệp, bằng việc xuất hiện tại những buổi trình diễn thời trang lớn của Việt Nam, hay những buổi chụp hình cho các thương hiệu nổi tiếng. Sau những xúng xính váy áo, những lớp trang điểm cầu kỳ, ấn tượng, hay ánh đèn sân khấu hào nhoáng, lại cả những thị phi "giời ơi" của nghề mẫu, vẫn là Chà Mi với những niềm vui rất con trẻ. Em mong trúng nhiều show diễn để kiếm được nhiều tiền gửi về cho cha mẹ, mong những ngày nghỉ được về quê ở một huyện nghèo miền núi trung du Phú Thọ để hái rau, câu cá, làm vườn. (Nguồn ảnh: BeU Models) Trong khi những 9X khác mải mê chưng hàng hiệu sang chảnh hay “sống ảo” thì “cô nông dân” ấy lại chẳng ngại ngần khoe những góc quê bình yên đã từng dung dưỡng cả tuổi thơ, hay những tấm hình chân đi dép tổ ong, tay bê giổ cá... Bởi, để có được như ngày hôm nay, ít ai biết được rằng, Mi sinh ra trong một gia đình làm nông với bầy con nheo nhóc (nhà có 6 anh chị em). Ở hoàn cảnh ấy, bố Mi từng muốn con gái học xong cấp 3 thì đi làm công nhân phụ giúp gia đình. Cũng may ngày ấy Mi quyết tâm xuống phố, mục đích ban đầu chỉ là thi đại học. Chuyến đi này Mi từng phải đánh đổi bằng rất nhiều giọt mồ hôi mặn đắng và nước mắt ngắn dài, cùng 100.000 đồng lộ phí từ việc “xén” tiền bán rau cho mẹ. Xuống phố, vận may đã mỉm cười khi Mi vô tình đi thi người mẫu và rồi cuộc đời em sang trang thênh thang từ đây. Những ngày tháng nhọc nhằn nhất dường như đã ở lại phía sau. Cô gái sinh năm 1994 đã và đang khẳng định mình và trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Mi bây giờ dù đã nổi tiếng trong làng mẫu rồi, khẳng định được vị trí của mình rồi, nhưng vẫn thấy em sống giản dị và chân thành như bản tính vốn có của một “gái quê” chân chất ngày nào./. Mi dường như là mẫu trẻ sống ngoài thị phi. (Nguồn ảnh: BeU Models)
-----------------
