http://www.vietnamplus.vn/11-con-cung-dat-gia-nhat-cua-hang-victorias-secret/186942.vnp
-----------------
11 "con cưng” đắt giá nhất của hãng Victoria's Secret
-----------------
11 "thiên thần" quyến rũ được đánh giá cao nhất trong lịch sử của Victoria’s Secret. 1. Heidi Klum Heidi Klum trở thành người mẫu của hãng Victoria's Secret từ năm 1997. Cô giữ trọng trách là đội trưởng đội thiên thần (gồm những siêu mẫu đắt giá nhất thế giới) và dẫn dắt lớp đàn em Adriana Lima, Alessandra Ambrosio, Karolina Kurkova và Miranda Kerr. Cô từng kết hôn với nam danh ca người Anh - Seal và đã có tới bốn đứa con. Tuy nhiên, Heidi không khỏi khiến khán giả sững sờ khi trở lại sàn catwalk với thân hình vẫn cực kỳ săn chắc. Ngoài ra, cô còn được vinh dự tôn vinh là “bà mẹ của những thiên thần.” 2. Alessandra Ambrosio Alessandra Ambrosio sinh năm 1981 tại Brazil, cô sở hữu số đo ba vòng 86-58-86. Cô được biết đến như là người mẫu đầu tiên của Victoria's Secret đại diện quảng cáo cho dòng sản phẩm “Pink” của hãng. Alessandra đã kết hôn với một doanh nhân và có một bé gái xinh xắn. Hiện, cô đã nhanh chóng lấy lại các số đo nóng bỏng của mình sau khi sinh con và liên tục lọt vào danh sách những siêu mẫu đắt giá nhất thế giới. 3. Behati Prinslo Behati Prinsloo sinh năm 1989 tại Nam Phi, cô sở hữu số đo ba vòng 81-61-89 và vẻ đẹp tươi trẻ ngọt ngào. Behati gia nhập gia đình Victoria's Secret vào năm 2008 và ngay lập tức trở thành người mẫu đại diện cho dòng sản phẩm “Pink” phiên bản mới. 4. Lily Aldridge Phô bày bộ ngực căng tròn đầy đặn và cặp chân thon mượt mà trong những bộ đồ lót gợi cảm của Victoria's Secret, siêu mẫu đến từ nước Mỹ Lily Aldridge đã làm rung động trái tim của đông đảo tín đồ yêu thời trang. Với vẻ đẹp khỏe khoắn, gợi cảm và tràn đầy sức sống, "chân dài" 26 tuổi, cao 1,75m này là một trong những người mẫu được cưng chiều nhất của Victoria's Secret. Cô từng là gương mặt quảng cáo của Bobbi Brown, Smashbox Cosmetics, Coach, JCrew, Levi's, và Accessorize. 5. Miranda Kerr Miranda Kerr sinh năm 1983 tại Australia và bắt đầu sự nghiệp người mẫu năm 13 tuổi. Siêu mẫu có một cuộc hôn nhân trong mơ với nam diễn viên nổi tiếng Orlando Bloom và là mẹ của một bé trai kháu khỉnh. Miranda gia nhập đội quân các thiên thần của Victoria’s Secret từ năm 2005, ngoài ra cô cũng kiêm luôn vai trò đại diện của nhãn hàng thời trang "Pink" của Victoria's Secret. Cô được biết đến là siêu mẫu người Australia đầu tiên được tham gia vào chiến dịch quảng cáo của Victoria's Secret. 6. Selita Ebanks Selita Ebanks là người đẹp có nước da nâu từng làm chao đảo các sàn diễn thời trang danh tiếng. Ebanks đã có thời gian làm việc cho thương hiệu thời trang cao cấp Neiman Marcus và Ralph Lauren, cũng như xuất hiện trên các tạp chí danh giá như Issue Sports Illustrated Swimsuit hay Vogue. 7. Marisa Lee Miller Marisa Miller sinh năm 1978 tại California, Mỹ. Cô được khám phá bởi nhiếp ảnh gia nổi tiếng Mario Testino. Từ những bức ảnh gợi cảm trong trang phục áo tắm trên tạp chí thể thao, cô dần trở thành một trong những thiên thần được ưu ái của Victoria’s Secret. 8. Rosie Alice Huntington-Whiteley Rosie Huntington-Whiteley sinh năm 1987 tại Anh. Cô còn được biết tới với tên gọi “siêu mẫu Hoàng gia” do có họ xa với Nữ hoàng Anh và vẻ đẹp thánh thiện, đài các nhưng đầy quyển rũ của mình. Trong số các thiên thần của Victoria’s Secret, cô được đánh giá là một trong những siêu mẫu bốc lửa nhất với số đo ba vòng chuẩn 86-63-89. Rosie từng tham gia bộ phim nổi tiếng "Transformers 3" và là gương mặt quảng cáo của Burberry. 9. Lindsay Marie Ellingson Lindsay Ellingson sinh năm 1986, là một trong những siêu mẫu gia nhập đội quân thiên thần của Victoria’s Secret khá muộn. Năm 2011 cô mới được ký hợp đồng với hãng thời trang nội y này. Tuy nhiên, với lợi thế là mái tóc vàng óng ả và các số đo chuẩn (81-63-88), cô nhanh chóng bước lên hàng "con cưng" của hãng. Lindsay đã từng làm người mẫu cho Chanel, Dolce & Gabbana, Proenza Schouler, Valentino và Christian Dior. 10. Erin Heatherton Erin Heatherton là một người mẫu thời trang Mỹ, sinh năm 1989 với các số đo 83-62-86. Cô luôn xuất hiện với hình ảnh vui vẻ và tinh nghịch. Heatherton đã được tình cờ phát hiện khi đi nghỉ mát trên South Beach, Miami. Cô bắt đầu sự nghiệp của mình tại thành phố New York, biểu diễn trên sàn diễn Diane von Furstenberg, và trở thành người mẫu cho Shiatzy Chen, Oscar de la Renta và Tommy Hilfiger. 11. Adriana Lima Adriana là người mẫu nổi tiếng người Brazil. Cô “đầu quân” cho hãng thời trang Victoria's Secret từ năm 2000 và chưa bao giờ bị “thất sủng”. Ngoài ra, cô còn được biết đến là gương mặt đại diện thành công cho hãng mỹ phẩm Maybelline từ năm 2003 đến năm 2009./.
-----------------
