http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-tham-du-tuan-le-thoi-trang-london-2013/186356.vnp
-----------------
Công Trí tham dự Tuần lễ thời trang London 2013
-----------------
Theo thông tin từ Hội đồng Anh Việt Nam, trong một vài tuần tới, các thiết kế của Công Trí sẽ được giới thiệu tại Triển lãm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang London. Đây là lần đầu tiên có một nhà thiết kế Việt Nam tham dự Tuần lễ thời trang danh tiếng này. Bộ sưu tập số 6 mang tên "Nấm" này đã được Công Trí giới thiệu trong chương trình Đẹp Fashion Show 11 - Birth of Venus - do Tạp chí Đẹp, Le Media và công ty sự kiện - truyền thông Le Bros tổ chức tại nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh ngày 24/1/2013. Thông cáo báo chí của Hội Đồng Anh viết: "Ngành thiết kế thời trang Việt Nam đang dần khẳng định thương hiệu riêng dựa trên chính bản sắc văn hóa của mình và sự phát triển của các ngành sáng tạo nhưng công chúng tại Anh vẫn chưa có nhiều cơ hội được biết đến những khả năng sáng tạo của Việt Nam trong khi người Việt Nam đã rất quen thuộc với nghệ thuật đến từ Vương quốc Anh. Điều này giải thích tại sao Hội đồng Anh lựa chọn một trong những tài năng thiết kế sáng tạo nhất của Việt Nam để đánh dấu 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Vương quốc Anh." [Đẹp Fashion Show 11: Khởi nguồn mới của cái đẹp] Trong Đẹp Fashion Show 11, bộ sưu tập "Nấm" được giới thiệu trên nền nhạc của DJ Trí Minh. Ẩn đằng sau những bản nhạc Opera cổ điển, những bản hòa tấu dân gian đương đại dường như là một trăn trở về vẻ đẹp vĩnh hằng. Hình tượng nấm được cách điệu, chuyển hóa thành những chi tiết trên trang phục, theo đó là những bố cục theo cấu trúc đối xứng, hàng lối lập lại, thậm chí tự do và xáo trộn. Khán giả đặc biệt ấn tượng với sự tỉ mỉ trong từng chi tiết, tính truyền thống và kỹ thuật thủ công lâu đời được kết hợp khéo léo để tạo nên những chiếc váy nấm vô cùng độc đáo, vừa sang trọng vừa quý phái. Chất liệu chính trong các thiết kế của Công Trí là những mảnh vải được chế tác đầy ngẫu hứng với kỹ thuật thủ công đỉnh cao của các nghệ nhân. Khi trang trí dày đặc lên bề mặt, mảnh vải đã không còn như ban đầu mà trở thành một phiên bản mới với hoa văn, màu sắc và độ cảm nhận bề mặt khác biệt." Hà Đỗ, giám đốc sáng tạo của Tạp chí Đẹp chia sẻ: "Trong DFS 11, tôi đã dự đoán một số bộ sưu tập trong DFS lần này sẽ được giới thiệu trong các sự kiện thời trang nghệ thuật quốc tế trong năm nay. Thật hạnh phúc khi điều này đã trở thành hiện thực." Theo Hội Đồng Anh Việt Nam: "Triển lãm thời trang quốc tế 2013 là lần hợp tác thứ hai giữa Hội đồng Anh và Hội đồng Thời trang Anh - đơn vị tổ chức Tuần lễ thời trang London - để cùng mang đến cho công chúng tại Vương quốc Anh cơ hội khám phá những bộ sưu tập của những nhà thiết kế sáng tạo và nổi bật nhất đến từ khắp nơi trên thế giới." Một số mẫu thời trang trong bộ sưu tập "Nấm:"
-----------------
