http://www.vietnamplus.vn/vn-lan-dau-co-dai-dien-o-tuan-le-thoi-trang-london/185884.vnp
-----------------
VN lần đầu có đại diện ở Tuần lễ Thời trang London
-----------------
Gương mặt quen thuộc của làng thiết kế thời trang trong nước Công Trí vừa được Hội đồng Anh Việt Nam lựa chọn tham dự chương trình Triển lãm thời trang quốc tế-một điểm nhấn trong Tuần lễ thời trang London, diễn ra vào giữa tháng Hai này. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham dự Tuần lễ thời trang London Đến London, Công Trí sẽ giới thiệu bộ sưu tập Số 6 mang tên “Nấm,” vừa được ra mắt thành công tại Việt Nam vào đầu tháng Một. Nhà thiết kế trẻ cho biết, bộ sưu tập lấy ý tưởng về cấu trúc và tổ hợp của các loài nấm, sự đoàn kết và sinh sôi nảy nở nhanh chóng như một quần thể luôn phát triển không ngừng. “Khi quan sát loài nấm, tôi có những ý tưởng để cách điệu, chuyển hóa chúng  thành những chi tiết trên trang phục. Đó là những bố cục theo cấu trúc đối xứng, hàng lối lập lại, thậm chí tự do và xáo trộn. Đó là điều tôi thích,” nhà thiết kế trẻ nói. Giám đốc Hội đồng Anh, ông Robin Rickard, thì chia sẻ: “Chúng tôi bị thuyết phục bởi những sáng tạo và các giải thưởng của Công Trí và tin rằng anh sẽ gây ấn tượng với những người yêu thời trang tại London. Công Trí sẽ đại diện cho nghệ sỹ VIệt Nam mang đến điểm sáng trong cầu nối văn hóa giữa hai quốc gia.” Năm 2013 cũng là năm đánh dấu 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Vương quốc Anh./.
-----------------
