http://www.vietnamplus.vn/sap-co-san-choi-lon-cho-nguoi-me-thiet-ke-thoi-trang/185383.vnp
-----------------
Sắp có sân chơi lớn cho người mê thiết kế thời trang
-----------------
Phiên bản Việt của chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng toàn cầu về lĩnh vực thiết kế thời trang “Project Runway” (tạm dịch: Nhà thiết kế thời trang) dự kiến phát sóng vào 20 giờ Chủ Nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 28/4/2013. Tiêu chí mà “Project Runway” hướng tới đó là sự sáng tạo không giới hạn trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Do vậy, chỉ cần có đam mê, hiểu biết những kỹ năng cơ bản về công việc thiết kế và mong muốn được đào tạo để trở thành nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp là có thể đăng ký tham gia từ ngày mai 1/2. Mọi thông tin chi tiết về cuộc thi có tại website www.projectrunway.com.vn Ban tổ chức cho biết, điểm hấp dẫn của “Project Runway” so với các cuộc thi thiết kế thời trang khác bởi đó không chỉ là nơi thể hiện tài năng của những người đam mê thiết kế thời trang mà còn là nơi để biến ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp của họ thành sự thật. Chiến thắng sẽ mang đến cho thí sinh phần thưởng vô cùng giá trị (theo “format” của Mỹ, 11 mùa giải giá trị tiền mặt không đổi là 100.000 USD từ nhãn hàng tài trợ chính, 1 xe hơi Lexus cùng nhiều giải giá trị khác). Giá trị của phần thưởng này có thể giúp thí sinh khởi nghiệp thiết kế chuyên nghiệp và có cơ hội giới thiệu các bộ sưu tập không chỉ tại thị trường thời trang trong nước mà còn tại thị trường thời trang quốc tế. Vì thế sau quá trình tuyển chọn, dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia, thông qua các thử thách của chương trình, từ những nguyên vật liệu khác nhau và trong khoảng thời gian giới hạn, thí sinh sẽ phải thể hiện sự sáng tạo và tài năng để tạo ra những bộ trang phục độc đáo, ấn tượng để cạnh tranh ngôi vị quán quân. Ngay sau mùa phát sóng đầu tiên vào năm 2004 tại Mỹ, sự thành công của chương trình này đã nhanh chóng lan tỏa khắp nơi và rất nhiều quốc gia có ngành công nghiệp thời trang phát triển trên thế giới. Các quốc gia như Anh, Australia, Nga, Hàn Quốc, Philipines, Phần Lan, Brazil… đã không bỏ qua cơ hội mua bản quyền sản xuất và phát sóng chương trình này. Sau hơn 10 mùa phát sóng, “Project Runway” đã tìm ra được nhiều tên tuổi mới cho làng thiết kế thời trang thế giới như Dmitry Sholokhov, Seth Aaron Henderson, Leanne Marshall, Korto Mololu..., đưa tên tuổi của họ đến gần hơn với công chúng và những thiết kế của họ luôn được chào đón tại các tuần lễ thời trang lớn thế giới. Đặc biệt, nhà thiết kế gốc Việt Chloe Đào đã xuất sắc vượt qua hàng nghìn thí sinh, dành vị trí quán quân “Project Runway” Mỹ 2005. Tính đến nay, chương trình đã được sản xuất và phát sóng tại hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới./.
-----------------
