http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-armani-tri-gia-27-trieu-usd-bi-mat-trom/184960.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Armani trị giá 2,7 triệu USD bị mất trộm
-----------------
Công tố viên Romania ngày 28/1 cho biết 10 công dân nước này đang bị điều tra về tội ăn trộm số quần áo trị giá 2,7 triệu USD của nhà thiết kế lừng danh Giorgio Armani tại một cửa hàng ở Italy. Những kẻ tình nghi trên đã đột nhập vào một cửa hàng ở Verona hồi tháng 12 vừa qua và lấy đi khoảng 1.400 món đồ, vốn nằm trong bộ sưu tập Xuân 2013 của Giorgio Armani. Những món đồ, trị giá từ 1.890 đến 2.700 USD, đã được đem về bán tại Romania. Thông báo của cảnh sát cho biết: "Dường như những kẻ đột nhập đã khống chế được hệ thống an ninh của cửa hàng." Ngoài ra, những món đồ sau khi được đưa về Romania đã được đem bán tại một số thị trường khác ở châu Âu. Cảnh sát cho biết những nghiên cứu tại sáu địa chỉ ở Romania hôm 18/1 cho thấy một phát hiện về số lượng hàng của Armani bị lấy cắp. Hai thành viên của nhóm tội phạm đã bị bắt giữ tại Italy, trong khi những kẻ còn lại đang được phía Italy yêu cầu Romania cho dẫn độ sang nước này để xét xử./.
-----------------
