http://www.vietnamplus.vn/tu-san-dien-toi-cuoc-song/184574.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 11: Từ sàn diễn đến cuộc sống
-----------------
Các nhà thiết kế Trương Thanh Long, Lý Quí Khánh, Giao Linh và Adrian Anh Tuấn đã tiếp tục cống hiến cho người yêu thời trang một đêm diễn đáng nhớ trong khuôn khổ Đẹp Fashion Show 11. Mỗi người xem đều có thể tìm được cho mình một vài mẫu thiết kế ưng ý trong đêm diễn thứ hai dành cho thời trang ứng dụng tại nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh. Các nhà tổ chức DFS 11 - Tạp chí Đẹp, Công ty Le Media và Công ty Le Bros - mong muốn đây là sẽ là bước mở đầu cho việc tổ chức một Đẹp Fashion Week trong tương lai không xa. Trên nền nhạc của đạo diễn âm nhạc Trí Minh, nền hình ảnh của visual artist Crazy Monkey và đạo diễn ánh sáng Dominic Pereira đến từ Los Angeles, đạo diễn Charlie Nguyễn đã giúp các sáng tạo thời trang của bốn nhà thiết kế bước vào khung cảnh cuộc sống thực một cách tự nhiên nhất. Không lạm dụng các thủ pháp sân khấu, ánh sáng được thiết kế và điều chỉnh để tôn vinh từng bộ trang phục, giúp người xem có thể ‘‘ướm’’ mỗi bộ trang phục trên sân khấu với một tình huống trong cuộc sống thường ngày của mình. Đêm diễn mở đầu với bộ sưu tập của “Mr. Cầu Kì’’ Lý Quí Khánh. Đúng như tên gọi của nó Fresh mang đến một hơi thở tươi mới, rộn ràng, tràn đầy năng lượng để bắt đầu một ngày mới. Những mẫu thiết kế cầu kì mà vẫn mang tính ứng dụng cao. Trương Thanh Long tiếp tục chương trình với các mẫu thiết kế với tông màu cổ điển giống như tên của bộ sưu tập đã khơi gợi : Dramatic. Thiết kế trang phục tổng thể thoát, gọn nhưng vẫn có những chi tiết làm điểm nhấn thể hiện cá tính của người mặc, cùng với đó là các phụ kiện thường ngày. Giao Linh tiếp tục tạo được sự chú ý cho dù đây là lần đầu tiên cô tham gia một kì DFS. Bộ sưu tập mang tên Bold hướng đến những mẫu thiết kế tối giản, nhưng đó đây vẫn điểm xuyết những chi tiết cá tính, ‘’nổi loạn’’. Andrian Anh Tuấn lại chú trọng nhiều hơn tới trang phục dự tiệc. Các thiết kế của anh cầu kì và toàn mỹ, hoàn toàn tiện dụng cho các buổi tiệc trang trọng hoặc trong những dịp đặc biệt. Trang điểm cá tính cũng là điểm đáng chú ý trong bộ sưu tập mang tên Fun and Young này. Ban tổ chức đã dành tặng một món quà bất ngờ mà các nhà tổ chức DFS gửi tặng khán giả đêm thứ hai: đêm của thời trang ứng dụng. Trong tiếng vỗ tay của khán giả: người mẫu trong trang phục đậm chất nghệ thuật của bộ sưu tập đã được nhà thiết kế Lý Quí Khánh giới thiệu trong đêm thứ nhất xuất hiện trên sân khấu. [Đẹp Fashion Show 11: Khởi nguồn mới của cái đẹp] Về việc tổ chức hai đêm diễn liền nhau với hai phong cách hoàn toàn khác nhau: đêm thứ nhất - thời trang ý niệm, đêm thứ hai - thời trang ứng dụng, Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ chia sẻ: "Đây là một điều mới mẻ mà chúng tôi học hỏi từ những tuần lễ thời trang quốc tế. Ở đó luôn có những show diễn dành riêng để tôn vinh những thiết kế cao cấp haute couture đan xen những show dành riêng cho thời trang ứng dụng, kết hợp với các hoạt động triển lãm bên lề". Ban tổ chức xem ý tưởng "from catwalk to sidewalk" này của DFS11 như "phát súng mở màn" cho một Đẹp Fashion Week có thể sẽ có trong tương lai không xa. Nhãn hãng mỹ phẩm Maybelline New York và nhãn hiệu chăm sóc tóc L'Oreal Professionnel đã tiếp tục làm khán giả thỏa lòng trong đêm thứ hai của DFS11 đúng như những gì mà hai tên tuổi lớn này đã làm được ở các show thời trang lớn tại New York, Paris, London.. Ông Didier Villanueva, tổng giám đốc L’Oreal Việt Nam khẳng địn: phần trang điểm và làm tóc của DFS 11 lần này có chất lượng và sự sáng tạo ngang với những show diễn thời trang chuyên nghiệp tầm cỡ trên thế giới. Thời trang là câu chuyện của hình khối, chất liệu và màu sắc. Nhìn từ góc độ này thời trang và nghệ thuật gốm có chung một nguồn cảm hứng. Có lẽ đây chính là lý do từ nhiều năm nay nghệ nhân ưu tú Vũ Đức Thắng dành thời gian và tâm huyết sáng tạo những chiếc giày gốm như một tác phẩm thời trang cao cấp dành cho giới sưu tập mộ điệu. Trong khuôn khổ triển lãm đòng hành Đẹp Fashion Show 11, nghệ nhân Vũ Đức Thắng đã đồng ý "tiết lộ" 12 tác phẩm mà ông chưa từng công bố trước đó. Tất cả đều được làm thủ công và vẽ tay tỉ mỉ rồi tráng men và hoàn thiện tại Bát Tràng. Người ta bắt gặp những chi tiết của cuộc sống đương đại được đặt cạnh những mô típ trang trí truyền thống. Màu sắc của những chiếc giày cũng đa dạng và tinh tế như bản màu của các nhà thiết kế trong kì DFS lần này. Giữa sự tỉ mỉ, cầu kì và tinh xảo của mỗi nét cúp, đường kim, mũi chỉ của các bộ quần áo trên sàn diễn và những chiếc giày gốm tinh xảo này người ta tìm thấy một mẫu số chung: sự đam mê và tính cầu toàn. 12 tác phẩm ấy được trưng bày cùng những mẫu thiết kế tâm đắc của 5 nhà thiết kế trên nền bức tường kết từ 250 bông hoa giấy được làm thủ công hoàn toàn là điểm nhấn đáng chú ý trong số các hoạt động đồng hành cùng chương trình DFS năm nay. Có thể nói ê kíp sáng tạo và sản xuất của DFS đã hoàn thành nhiệm vụ mang đến cho khán giả một chương trình mãn nhãn: Tổng đạo diễn Charlie Nguyễn, Giám đốc sản xuất Lê Như Thoa – Đinh Hồng Thắm, Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ, Giám đốc mỹ thuật Lê Quốc Hưng, đạo diễn âm nhạc Trí Minh, đạo diễn catwalk Xuân Lan, nghệ sỹ thị giác VJ Lê Thanh Tùng (Crazy Monkey) và công ty tổ chức sự kiện hàng đầu Le Bros. Phần trang điểm do các chuyên gia của Maybelline New York - nhà tài trợ Vàng - phụ trách, với hỗ trợ làm tóc từ L’Oréal Professionnel, Audi bạn đồng hành của DFS qua nhiều kỳ. Các hoạt động trong khuôn khổ DFS đã liên tục được cập nhật trên các kênh bảo trợ thông tin như: các tạp chí: Thể thao Văn hóa & Đàn Ông, Doanh Nhân, Stuff Vietnam, Autocar Vietnam, Style Magazine; báo Thể thao & Văn hóa; kênh truyền hình Fansipan, YanTV; báo điện tử: VietnamPlus (www.vietnamplus.vn), trang tin điện tử Zing (www.zing.vn), và công ty CleverAds - Google Premier Partner. Chi tiết của DFS11 được đăng tải chính thức trên website www.depfashion.com và www.dep.com.vn./.
-----------------
