http://www.vietnamplus.vn/khi-thoi-trang-song-hanh-cung-nghe-thuat-dang-cap/184480.vnp
-----------------
Khi thời trang song hành cùng nghệ thuật đẳng cấp
-----------------
Thời trang là câu chuyện của hình khối, chất liệu và màu sắc. Nhìn từ góc độ này thời trang và nghệ thuật gốm có chung một nguồn cảm hứng. Có lẽ đây chính là lý do từ nhiều năm nay, nghệ nhân ưu tú Vũ Đức Thắng dành thời gian và tâm huyết sáng tạo những chiếc giày gốm như một tác phẩm thời trang cao cấp dành cho giới sưu tập mộ điệu. Trong khuôn khổ triển lãm đòng hành Đẹp Fashion Show 11 (DFS), nghệ nhân Vũ Đức Thắng đã đồng ý "tiết lộ" 12 tác phẩm mà ông chưa từng công bố trước đó. Tất cả đều được làm thủ công và vẽ tay tỉ mỉ rồi tráng men và hoàn thiện tại Bát Tràng. Người ta bắt gặp những chi tiết của cuộc sống đương đại được đặt cạnh những môtíp trang trí truyền thống. màu sắc của những chiếc giày cũng đa dạng và tinh tế như bản màu của các nhà thiết kế trong kỳ DFS lần này. Giữa sự tỉ mỉ, cầu kỳ và tinh xảo của mỗi nét cúp, đường kim, mũi chỉ của các bộ quần áo trên sàn diễn và những chiếc giày gốm tinh xảo này người ta tìm thấy một mẫu số chung: sự đam mê và tính càu toàn. Hành trình đến với cái Đẹp của DFS năm nay hân hạnh mang thêm dấu ấn của người nghệ sỹ thầm lặng Vũ Đức Thắng. Cùng chiêm ngưỡng hình ảnh của tác phẩm thời trang độc đáo này:
-----------------
