http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-11-khoi-nguon-moi-cua-cai-dep/184363.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 11: Khởi nguồn mới của cái đẹp
-----------------
Ngạc nhiên, hồi hộp đến ngạt thở để rồi vỡ òa trong thán phục là những cung bậc cảm xúc mà người yêu thời trang được trải qua trong đêm diễn đầu tiên của Đẹp Fashion Show 11 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh, tối 24/1.   Dưới bàn tay của đạo diễn kỳ cựu Charlie Nguyễn, các bộ sưu tập thời trang nghệ thuật của Trương Thanh Long, Lý Quí Khánh, Giao Linh và Công Trí đã trở nên huyền ảo hơn bao giờ hết. Một lần nữa Tạp chí Đẹp, Công ty Le Media và Công ty Le Bros đã khẳng định vị trí là một trong những nhà tổ chức sự kiện văn hóa hàng đầu tại Việt Nam. [Đẹp Fashion Show 11: Hình ảnh buổi duyệt đầu tiên]   Sự thăng hoa của toàn bộ êkíp nghệ thuật: DJ Trí Minh, Visual artist Crazy Monkey, đạo diễn ánh sáng Dominic Pereira đến từ Los Angeles, dàn người mẫu hàng đầu Việt Nam cùng các ngôi sao Đàm Vĩnh Hưng, Minh Hằng, Linh Nga, Trương Ngọc Ánh, Hồ Ngọc Hà đã mang đến một show diễn kỳ công và ngập tràn cảm xúc.   Lấy cảm hứng từ kiệt tác hội họa cùng tên vào cuối thế kỷ 15 của danh họa Italy, Sandro Boticelli, Thần Vệ Nữ, nữ thần của tình yêu và sắc đẹp, đứng trên một vỏ sò, mái tóc bềnh bồng như mây, nàng nhẹ nhàng theo làn gió giáng trần. Nơi đầu tiên nàng đến chính là phía bờ biển thanh bình nơi nữ thần mùa xuân đang đón chào, nơi vạn vật hân hoan sinh sôi, nảy nở. Nàng Venus giáng trần. Trên nền ánh sáng xanh huyền ảo, những cánh hoa với sức sống căng tràn lan tỏa khắp nơi, Trương Chi Trúc Diễm - nàng Venus của chương trình - đã giáng trần, dẫn khán giả đến với bộ sưu tập “Báu vật đại dương” của nhà thiết kế Trương Thanh Long. [Đẹp Fashion Show lần thứ 11 - Sự trở lại đẳng cấp]   Hình ảnh của những con sóng bất tận, những sinh vật biển chuyển động mạnh mẽ sinh ra nguồn năng lượng cho cuộc sống cũng chính là cảm hứng của bộ sưu tập. Trương Thanh Long kể về câu chuyên của biển, dưới bề mặt dường như tĩnh lặng có thể là sóng ngầm và bão tố. Những sáng tạo của anh làm người xem ngạc nhiên bằng việc sử dụng các chất liệu tưởng chừng như không liên quan tới thời trang như ống hút nước bằng nhựa và lưới. Những bộ váy cầu kì được tạo nên trong sắc màu chủ đạo trắng bạc, với những đường cúp tinh tế và đương đại. Đây là bộ sưu tập đầu tiên của Trương Thanh Long sau một thời gian dài vắng bóng.   Khán phòng trở nên sôi động với bộ sưu tập huyền ảo của Lý Quý Khánh. Những con thiên mã vần vũ trên bầu trời lồng lộng và người mẫu di chuyển trong tiếng nhạc mê hồn của DJ Trí Minh.   Trong tiếng nhạc rộn rã, tươi vui cùng sự chuyển động tiếp nối không ngừng của vạn vật và niềm mong chờ của nhân thế, nàng Venus đã giáng trần lan tỏa sức sống cho muôn loài. Lý Quí Khánh cùng chiếc xe bông gòn chở đầy những chiếc kẹo bông màu pastel-tone màu chủ đạo trong bộ sưu tập của anh xuất hiện trên sân khấu. Với ba chất liệu cơ bản là vải, giấy và những chiếc gọng sắt, sự đan xen giữa giấy và vải được nâng đỡ bởi những chiếc gọng sắt tạo nên nét mềm mại uyển chuyển nhưng cũng rất mạnh mẽ và khác biệt.   Đặc biệt, sự xuất hiện của Minh Hằng trong vai trò nàng Venus của Lý Quí Khánh khiến khán giả bất ngờ bởi vẻ đẹp như nàng tiên giáng trần, đầy chất thơ, đồng thời, màn kết thúc ấn tượng. Với bộ sưu tập này, Lý Quí Khánh đã chính thức ghi tên mình vào danh sách những nhà thiết kế haute couture hàng đầu của Việt Nam. Đoàn lính Hoàng gia Anh xuất hiện cùng tiếng trống nghi thức rộn rã đón chào bộ sưu tập của nhà thiết kế thời trang nữ duy nhất tại Đẹp Fashion show 11 lần này được biết đến với tên gọi Người trở về từ London.   Giao Linh lựa chọn nàng thơ cho mình là nữ ca sỹ người Anh Rita Ora, một hình tượng Nữ hoàng hoàn toàn khác biệt với sự nổi loạn của tuổi trẻ, quyến rũ hơn, tinh nghịch hơn, vượt ra ngoài khuôn khổ của sự chuẩn thước, mẫu mực, phong cách của một người thích đón nhận những trải nghiệm mới hơn là bó buộc với những quy luật truyền thống. Nhà thiết kế bay bổng cùng taffeta, lụa, dạ len, kết hợp với những chất liệu hiện đại như denim, da, lưới. Sự pha trộn của những chất liệu đó không dễ để tìm ra sự đồng điệu nhưng lại khơi gợi cảm hứng mới về cái Đẹp cho người xem. Với những gam màu mạnh và sự cầu kì trong từng chi tiết cũng làm nổi bật hình tượng của bộ sưu tập đặc biệt này.   Ẩn đằng sau những bản nhạc Opera cổ điển, những bản hòa tấu dân gian đương đại dường như là một trăn trở về vẻ đẹp vĩnh hằng, là mong muốn kết nối giữa quá khứ và tương lai để mong tìm thấy bản ngã của cái đẹp. Chính vì suy nghĩ đó, Công Trí mời khán giả bước vào thế giới của Nấm. Nơi mà khi thế giới có thể diệt vong, loài nấm vẫn tự mình sinh sôi, nảy nở mãnh liệt cũng chính là ý niệm về cái đẹp vĩnh hằng là thứ duy nhất vẫn tồn tại và tự mình phát triển sau sự hủy hoại. Hình tượng nấm được cách điệu, chuyển hóa thành những chi tiết trên trang phục, theo đó là những bố cục theo cấu trúc đối xứng, hàng lối lập lại, thậm chí tự do và xáo trộn. Khán giả đặc biệt ấn tượng với sự tỉ mỉ trong từng chi tiết, tính truyền thống và kỹ thuật thủ công lâu đời được kết hợp khéo léo để tạo nên những chiếc váy nấm vô cùng độc đáo, vừa sang trọng vừa quý phái. Chất liệu chính trong các thiết kế của Công Trí là những mảnh vải thông thường được "chế tác" với kỹ thuật thủ công đỉnh cao của các nghệ nhân.   Khi trang trí dày đặc lên bề mặt, mảnh vải đã không còn như ban đầu mà trở thành một phiên bản mới với hoa văn, màu sắc và độ cảm nhận bề mặt khác biệt. Màn trình diễn cuối cùng của đêm diễn đầu tiên có lẽ là cảnh tượng khán giả khó quên nhất khi cặp nấm song sinh Hà Hồ và Thanh Hằng cùng xuất hiện trong chiếc váy nấm đỏ rực rỡ, toả sáng cả không gian nhà thi đấu Nguyễn Du và Công Trí đóng vai một hài nhi thoát thai từ tuyệt tác thời trang ấy. Độc đáo mà vẫn có tính ứng dụng cao, người ta hoàn toàn có thể trông đợi được nhìn thấy những mẫu thiết kế này xuất hiện trên các thảm đỏ tại Việt Nam và trên thế giới.   Các nhà thiết kế và toàn bộ người mẫu của đêm diễn cùng xuất hiện, bất động trên sân khấu trong ánh sáng trắng nhạt nhoà. Không gian chợt tĩnh lặng nhường chỗ cho nàng Venus thăng hoa bay về trời. Sự sống đã hồi sinh trong tiếng pháo hoa, đánh dấu thành công của đêm diễn.   Chương trình khép lại với lời tri ân đặc biệt của ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Le Media, đại diện thương mại của Tạp chí Đẹp và là nhà sáng lập chương trình thời trang nghệ thuật đẳng cấp này.   Ông Lê Quốc Vinh chia sẻ: "Với chủ đề Khởi nguồn mới của cái đẹp, Đẹp Fashion Show 11 mang ý nghĩa đặc biệt. Nó là sự tiếp nối thành công của những kì Đẹp Fashion show trước, là bước khởi đầu cho một hành trình mới đến với cái đẹp cũng là minh chứng cho sự chuyển mình mạnh mẽ của tạp chí Đẹp trong cuộc đồng hành với ngành thời trang Việt Nam."   Tham gia dàn dựng chương trình cùng Tổng đạo diễn Charlie Nguyễn là một ê-kíp nghệ thuật danh tiếng tại Việt Nam: Giám đốc sản xuất Lê Như Thoa – Đinh Hồng Thắm, Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ, Giám đốc mỹ thuật Lê Quốc Hưng, đạo diễn âm nhạc Trí Minh, đạo diễn catwalk Xuân Lan, nghệ sỹ thị giác VJ Lê Thanh Tùng (Crazy Monkey) và công ty tổ chức sự kiện hàng đầu Le Bros.   Phần trang điểm do các chuyên gia của Maybelline New York - nhà tài trợ Vàng - phụ trách, với hỗ trợ làm tóc từ L’Oréal Professionnel, Audi bạn đồng hành của DFS qua nhiều kỳ. Ngoài ra, chương trình Đẹp Fashion Show cũng nhận được sự tin tưởng, hỗ trợ của các nhãn hàng Vaseline, Dove, sâm panh Gancia, Russian Standard, Ly Club. Đây cũng là lần đầu tiên mà các người mẫu được phục vụ đồ ăn tại chỗ dưới dạng buffet với sự hỗ trợ của các nhà cung cấp chuyên nghiệp như Lion City, NYDC, Aquafina…   Nối tiếp thành công của các kỳ Đẹp Fashion Show trước, Đẹp Fashion Show11 được bảo trợ thông tin bởi: các tạp chí: Thể thao Văn hóa & Đàn Ông, Doanh Nhân, Stuff Vietnam, Autocar Vietnam, Style Magazine; báo Thể thao & Văn hóa; kênh truyền hình Fansipan, YanTV; báo điện tử: VietnamPlus (www.vietnamplus.vn), trang tin điện tử Zing (www.zing.vn), và công ty CleverAds - Google Premier Partner. Chi tiết của DFS11 được website chính thức www.depfashion.com và www.dep.com.vn.   Đồng hành cùng Đẹp Fashion Show 11 với chủ đề Birth of Venus (Khởi nguồn mới của cái Đẹp), tạp chí Đẹp, công ty Le Media và Le Bros tổ chức triển lãm các mẫu thiết kế của mười nhà thiết kế tham gia Đẹp Fashion Show 11 từ ngày 24-25/1 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm là dịp để công chúng yêu thời trang chiêm ngưỡng các sáng tạo của các nhà thiết kế tham gia Đẹp Fashion Show 11, giao lưu và chụp ảnh cùng các nhà thiết kế và người mẫu của Đẹp Fashion Show 11. Nằm trong chuỗi sự kiện tiến tới Đẹp Fashion Show 11, triển lãm bên lề là một trong những sự kiện quan trọng chào đón Đêm diễn thời trang Đẹp Fashion Show 11 diễn ra vào hai đêm 24,24/1. Triển lãm đưa người xem vào một không gian đầy chất thơ cùng bức tường hoa khổng lồ với hơn 250 bông hoa giấy làm hoàn toàn bằng tay, những mẫu trang phục ấn tượng từ các nhà thiết kế của chương trình.   Đặc biệt, lần đầu tiên, khách mời được chiêm ngưỡng 12 chiếc giày bằng gốm tinh xảo với những họa tiết cầu kì do nghệ nhân gốm Vũ Đức Thắng thực hiện. Sự kiện này cũng là dịp để công chúng đam mê thời trang và các nhà tạo mẫu trẻ giao lưu với các nhà thiết kế như Trương Thanh Long, Lý Quí Khánh, Giao Linh, Công Trí, Adrian Anh Tuấn và người mẫu tham gia Đẹp Fashion Show 11.   Đồng hành cùng sự kiện còn có triển lãm trưng bày của các thương hiệu đồng hành với Đẹp Fashion Show 11 như Maybelline New York, Audi, Vaseline, Dove, Russian Standard.   Triển lãm mở cửa tự do từ 18 giờ ngày 24/1 đến 18 giờ ngày 25/1 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, số 116 Nguyễn Du, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
