http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-quoc-te-ve-dong-ho-cao-cap-tai-geneve/184161.vnp
-----------------
Triển lãm quốc tế về đồng hồ cao cấp tại Geneve
-----------------
Từ ngày 21/1-25/1, tại trung tâm triển lãm Palexpo Genève, Thụy Sĩ diễn ra Triển lãm quốc tế lần thứ 23 về đồng hồ cao cấp (SIHH). Đây là sự kiện quốc tế trong ngành đồng hồ được trông đợi trong năm 2013. Cuộc triển lãm này chỉ dành riêng các nhà sản xuất đồng hồ, các nhà bán lẻ, nhà sưu tập, các chuyên gia về đồng hồ và các nhà báo, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Tuy nhiên, theo tính toán của ban tổ chức, vẫn sẽ có khoảng 12.000 lượt khách đến từ khắp nơi trên thế giới và khoảng 1.200 phóng viên sẽ đến đưa tin về triển lãm này. Triển lãm quy tụ 16 thương hiệu đồng hồ nổi tiếng nhất thế giới gồm: A. Lange & Söhne, Audemars Piguet, Baume & Mercier, Cartier, Greubel Forsey, IWC, Jaeger-LeCoultre, Montblanc, Officine Panerai, Parmigiani Fleurier, Piaget, Ralph Lauren, Richard Mille, Roger Dubuis, Vacheron Constantin, Van Cleef & Arpels. Tại đây, các hãng sẽ trưng bày những bộ sưu tập đồng hồ cao cấp nhất của mình. Cartier giới thiệu bộ sưu tập đồng hồ cao cấp mới, trong đó đáng chú ý là chiếc đồng hồ đeo tay bằng vàng Rotonde de Cartier Granulation, được gắn 306 viên kim cương. Trên toàn thế giới chỉ có 22 chiếc đồng hồ này. Vacheron Constantin giới thiệu bộ sưu tập Métiers d’Art Florilège dành cho nữ giới với những chiếc đồng hồ cao cấp có mặt được khắc họa những bông hoa được vẽ từ thế kỷ 19 cực kỳ tinh xảo. Đây có thể coi là một sự kết hợp hoàn hảo giữa nghệ thuật và công nghệ. Nhà sản xuất đồng hồ IWC Schaffhausen của Thụy Sĩ giới thiệu chiếc đồng hồ đeo tay Ingenieur Tourbillon Force Constante, chiếc đồng hồ được sản xuất với công nghệ cao cấp nhất hiện nay. Ngoài ra, Ralph Lauren giới thiệu bộ sưu tập đồng hồ thể thao cao cấp Sporting, Montblanc với bộ sưu tập Princesse Grace de Monaco, Baume & Mercier với bộ sưu tập Clifton. Các sản phẩm trưng bày thể hiện rõ kỹ năng, tính sáng tạo và sự chuyên nghiệp của các hãng đồng hồ. Theo ban tổ chức, triển làm này thể hiện được cái hồn riêng của ngành đồng hồ cao cấp, mỗi một sản phẩm đều có sự kết hợp hài hòa giữa văn hóa, nghệ thuật, lịch sử, khoa học và công nghệ của nhân loại./.
-----------------
