http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-11-hinh-anh-buoi-duyet-dau-tien/183959.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 11: Hình ảnh buổi duyệt đầu tiên
-----------------
Chiều 22/1, nhiều người mẫu nổi tiếng đã quy tụ để thực hiện tổng duyệt đầu tiên của chương trình Đẹp Fashion Show 11 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Dưới sự chỉ đạo nghiêm túc của Xuân Lan, các người mẫu đã có một buổi tổng duyệt tương đối thành công. Buổi duyệt cũng hé lộ những gương mặt người mẫu tham gia Đẹp Fashion Show 11 như: Hoàng Yến, Thanh Hằng, Hồng Quế, Trúc Diễm. Lấy cảm hứng chủ đạo từ hình ảnh Thần Vệ nữ - nữ thần của tình yêu và sắc đẹp – các nhà thiết kế sẽ dẫn dắt công chúng yêu thời trang chìm đắm trong bản giao hưởng của sắc màu, hình khối với những sáng tạo bay bổng và những thiết kế ứng dụng đầy tinh tế. Đẹp Fashion Show 11 sẽ diễn ra vào hai đêm 24/1-25/1, dưới bàn tay dàn dựng của đạo diễn nổi tiếng Charlie Nguyễn. Dưới đây là những hình ảnh các người mẫu tham gia tổng duyệt: Hà Anh Hoàng Thùy Trúc Diễm Hoàng Yến Thanh Hằng trao đổi với nhà thiết kế Công Trí Linh Nga sẽ có sự xuất hiện bất ngờ Đạo diễn Charlie Nguyễn Xuân Lan./.
-----------------
