http://www.vietnamplus.vn/ba-obama-an-dien-trong-le-nham-chuc-cua-chong/183787.vnp
-----------------
Bà Obama ăn diện trong lễ nhậm chức của chồng
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama vẫn trung thành với nhà thiết kế Jason Wu khi lựa chọn bộ váy do nhà thiết kế gốc Đài Loan này để mặc trong lễ nhậm chức của chồng, như bà đã lựa chọn 4 năm về trước. Bà Michelle đã xuất hiện trước những tràng vỗ tay của đám đông hàng ngàn người tại trung tâm hội nghị ở Washington trong chiếc váy nhung pha chiffon màu đỏ có dây đeo quanh cổ do Wu thiết kế, với đôi giày của Jimmy Choo và chiếc vòng kim cương của Kimberly McDonald. Tổng thống Obama, trong bộ tuxedo khá hiện đại ôm vợ nhảy điệu slow trên sân khấu trong nền nhạc ca khúc "Let's Stay Together" của Al Green do ca sỹ Jennifer Hudson trình bày. "Điệu nhảy 'Let's Stay Together' với tình yêu của đời tôi và là tổng thống của nước Mỹ," đệ nhất phu nhân chia sẻ trên Twitter. "Tôi rất tự hào về Barack." Wu đã thiết kế bộ váy trắng lệch vai cho bà Obama trong lễ nhậm chức đầu tiên năm 2009. Phát biểu trên tờ Women's Wear, nhà thiết kế sống tại New York này nói ông rất bất ngờ khi bà Michelle lại lựa chọn thiết kế của mình một lần nữa. "Bà Obama thích giữ bí mật," ông cho Women's Wear biết. Vào sáng sớm, trong buổi lễ tuyên thệ nhậm chức của Obama, đệ nhất phu nhân đã ăn mặc rất ấm áp trong nhiệt độ gần đóng băng với một chiếc áo choàng Thom Browne màu xanh hải quân, với chiếc thắt lưng và găng tay của J.Crew đi kèm với chiếc váy./.
-----------------
