http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-11-nong-bong-truoc-gio-khai-cuoc/183629.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 11: Nóng bỏng trước giờ khai cuộc
-----------------
Với chủ đề “Birth of Venus,” Đẹp Fashion Show 11 hứa hẹn mang đến công chúng nhiều trải nghiệm độc đáo trong hai ngày 24 và 25/1 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Khác với 10 kỳ tổ chức trước, Đẹp Fashion Show 11 khoác lên mình một diện mạo mới với thời trang ý niệm nghệ thuật song hành cùng thời trang ứng dụng. “Birth of Venus” - Khởi đầu mới của cái Đẹp cũng là một chủ đề khiến công chúng chú ý ngay từ những ngày đầu công bố. Chọn hình ảnh thần Vệ Nữ để thể hiện một góc nhìn mới về thời trang và sắc đẹp, Đẹp Fashion Show 11 hứa hẹn mang đến nhiều cung bậc cảm xúc với sự giao hòa của sắc màu huyền thoại và nét đẹp của hơi thở hiện đại. Hàng trăm trang phục đang được các nhà thiết kế ráo riết chuẩn bị cho một sự kiện thời trang đầy sức hút. 5 gương mặt tên tuổi sẽ tham gia DFS 11 gồm nhà thiết kế Công Trí, Lý Quý Khánh, Trương Thanh Long, Giao Linh và Adrian Anh Tuấn. [Đẹp Fashion Show 11: Câu chuyện mới về thần Vệ Nữ] Là sự kiện thời trang đáng mong đợi nhất trong năm, Đẹp Fashion Show 11 đã quy tụ hơn 100 người đẹp trình diễn. Đầu tiên phải nhắc Trương Chi Trúc Diễm với một gương mặt thánh thiện và làn da trắng như sứ. Và không ai khác, cô hoàn toàn phù hợp để trở thành gương mặt đại diện cho “Birth of Venus”. Những người mẫu sáng giá khác cũng góp mặt tại show diễn, như Huyền Trang, Vương Thu Phương, Lâm Thu Hằng, Trang Lạ, Thanh Hoài, Cao Lâm Viên, Kelbin Lei... Vietnam+ xin gửi tới độc giả đoạn các đoạn video giới thiệu cũng như không khí trước giờ khai màn Đẹp Fashion Show 11:
-----------------
