http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-quang-ba-thoi-trang-viet-quy-mo-the-gioi/183624.vnp
-----------------
Lần đầu tiên quảng bá thời trang Việt quy mô thế giới
-----------------
Ngày 15/1, Le Media, đơn vị tổ chức Đẹp Fashion Show - Show thời trang được mong đợi nhất trong năm - đã ký thỏa thuận hợp tác với kênh truyền hình Fashion One. Đây sẽ là lần đầu tiên một kênh truyền hình quốc tế đưa tin đầy đủ về một sự kiện thời trang tại Việt Nam, qua đó quảng bá thời trang Việt trên quy mô thế giới. Fashion One là kênh truyền hình quốc tế về thời trang, giải trí và lối sống, phục vụ cho các khán giả nữ hiện đại và thời thượng trên toàn cầu, với nội dung bao gồm những thông tin mới nhất về thời trang, giải trí, và lối sống, hồ sơ của những nhân vật nổi tiếng hàng đầu, những thương hiệu cao cấp, những điểm đến cho các kỳ nghỉ và các sự kiện thảm đỏ. Fashion One cũng truyền tải các chương trình gốc bao gồm các chương trình truyền hình thực tế, phim tài liệu, hướng dẫn làm đẹp và phong cách đường phố. Phát sóng ở hơn 150 quốc gia và vùng lãnh thổ, Fashion One là sự lựa chọn yêu thích của hàng triệu người trên toàn thế giới về các chương trình thời trang trong mọi mặt của đời sống. “Thời trang Việt Nam có những bước tiến mạnh mẽ trong thời gian gần đây và đã đạt đến những đỉnh cao và sự chuyên nghiệp trong lĩnh vực này. Đây là cơ hội tuyệt vời để những tài năng thời trang của Việt Nam giới thiệu đến thế giới vẻ đẹp văn hóa và các sản phẩm của mình thông qua kênh Fashion One. Chúng tôi chúc Đẹp Fashion Show thành công và mong muốn tiếp tục hợp tác với công ty Le Media tại Việt Nam trong thời gian tới,” bà Ashley Jordan, Giám đốc điều hành của Fashion One cho biết. Về phía Le Media, ông Lê Quốc Vinh - chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn truyền thông Lê chia sẻ: “Đứng từ góc độ những người quan tâm và mong muốn xây dựng một nền thời trang phát triển cho Việt Nam, tôi cho rằng sự hợp tác với các kênh thời trang quốc tế là điều cần thiết và hữu ích. Sự hợp tác với Fashion One sẽ là đòn bẩy để những cái tên như Công Trí, Giao Linh, Lý Quý Khánh, Trương Thanh Long, Adrian Anh Tuấn giới thiệu các mẫu thiết kế tâm đắc của mình với khán giả trên toàn thế giới.” Sự hợp tác này là cơ hội lớn để ngành thời trang Việt Nam tiếp tục quá trình hội nhập với thời trang quốc tế đồng thời cũng góp phần quảng bá hình ảnh của Việt Nam ra thế giới. Hai đêm diễn của Đẹp Fashion Show sẽ được liên tục trình chiếu trên kênh Fashion One cũng như được cập nhật trên trang web và mạng xã hội của kênh. Lịch tường thuật chi tiết sẽ được thông báo vào thời điểm thích hợp./.
-----------------
