http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-lan-thu-11-su-tro-lai-dang-cap/183592.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show lần thứ 11 - Sự trở lại đẳng cấp
-----------------
Không cần bàn cãi, chính cái tên Đẹp Fashion Show (DFS) đã nói lên đẳng cấp với những sáng tạo đỉnh cao và cách tổ chức chuyên nghiệp. Vị thế đó càng được khẳng định tại DFS 11 với ý tưởng độc đáo: Khởi nguồn mới của cái Đẹp. Chủ đề đầy tính sáng tạo này đã khơi gợi lên sự tò mò nơi công chúng ngay từ những ngày đầu công bố. Về phía các nhà thiết kế, chủ đề đã mở ra nguồn cảm hứng để họ có thể làm nên những bộ sưu tập độc đáo. Cái đẹp trong mỗi bộ sưu tập mang một dáng dấp khác biệt, lưu dấu ấn đậm nét về phong cách sáng tạo của từng cá nhân. Công Trí - Vẻ đẹp từ những cây nấm Chia sẻ về ý tưởng bộ sưu tập, nhà thiết kế Công Trí cho rằng có những nét đẹp sống mãi theo thời gian, và anh muốn tìm kiếm một vẻ đẹp vĩnh hằng. Vẻ đẹp vĩnh hằng đó được thể hiện qua hình ảnh những cây nấm vẫn không ngừng sinh sôi sau ngày thế giới diệt vong. Anh cũng bật mí thêm rằng chính anh đã tự sáng tạo nên chất liệu để làm nên những cây nấm rực rỡ sắc màu. Trương Thanh Long - Cảm hứng từ biển sâu Biển cả luôn tồn tại những cơn sóng dữ dưới bề mặt phẳng lặng. Điều đó cũng tương tự với sự rung cảm trước sắc đẹp và tình yêu, được hiện thân bởi Thần Vệ Nữ. Dưới góc nhìn duy tâm, anh cho rằng sóng biển chính là báu vật của đại dương với chuyển động sinh ra nguồn năng lượng cho cuộc sống. Gắn liền với biển, lưới là chất liệu chủ đạo được Trương Thanh Long chọn cho 20 thiết kế của mình trên tông màu trắng và bạc. Một mẫu trang phục trong BST của NTK Trương Thanh Long Giao Linh - “Nữ hoàng” sang trọng Lấy cảm hứng “Nữ hoàng” cho bộ sưu tập của mình, nhưng Giao Linh cho biết đây chỉ là một hình tượng vô danh được chọn làm điểm tựa để triển khai bộ sưu tập. Vẫn là những chất liệu như taffeta, lụa, dạ len, kết hợp với những chất liệu hiện đại denim, da, lưới, nhưng “Nữ hoàng” của Giao Linh được đặc tả rất khác biệt và huyền ảo. Cô chọn kỹ thuật cắt may của thời trang ứng dụng để giảm bớt sự nặng nề và trang nghiêm. Adrian Anh Tuấn - Vẻ đẹp ứng dụng đương đại Vẫn trung thành với thời trang ứng dụng, bộ sưu tập của Adrian Anh Tuấn chỉ xuất hiện trong đêm diễn thứ hai. Luôn mong muốn tôn vinh nét đẹp của phụ nữ, Adrian Anh Tuấn mang đến những thiết kế mới mẻ với cách thức khai thác đa dạng. Bên cạnh những chất liệu được chọn lựa kỹ càng trong các chuyến đi, Adrian Anh Tuấn còn đặt riêng một bộ sưu tập vòng cổ được kết từ hàng ngàn viên pha lê cho DFS 11. Bản sketch những mẫu trang phục của NTK Adrian Anh Tuấn sẽ trình diễn tại DFS 11 Điểm nổi bật của DFS 11 là sự kết hợp hài hòa của thời trang ý niệm và thời trang ứng dụng trong cùng một mạch kể thống nhất tại không gian Nhà thi đấu Nguyễn Du. Nếu đêm 24/01/2013 đưa người xem đến một không gian huyền ảo của thời trang ý niệm thì đêm 25/01/2013 là buổi trình diễn thời trang ứng dụng gần gũi hơn với khán giả. Chương trình có sự đồng hành của Maybelline New York, L’Oréal Professionnel, Audi, Vaseline, Dove, Sâm Angela, BeU Model cùng sự bảo trợ thông tin từ nhiều đối tác như Zing, Fashion One, Clever Ads, YanTV, báo Thể thao Văn hóa, Việt Caravan…/.
-----------------
