http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-thi-tran-san-xuat-tui-xach-cao-cap-o-italy/183416.vnp
-----------------
Khám phá thị trấn sản xuất túi xách cao cấp ở Italy
-----------------
Trong cơn khủng hoảng của các ngành công nghiệp chủ chốt, trường đại học địa phương ở Italy đã tìm được công việc cho tất các sinh viên đã tốt nghiệp năm ngoái. Tất cả là nhờ vào những chiếc túi xách thời trang mà cả thế giới ưa chuộng. Thị trấn Scandicci, chỉ cách những cung điện từ thời Trung Cổ ở Florence một đoạn lái xe ngắn, đang chứng kiến sự bùng nổ, trong khi phần còn lại của cả nước Italy đang chịu tình cảnh ế ẩm. Những sản phẩm bằng da cao cấp được may thủ công tại Scandicci đã được xuất đi khắp thế giới dưới các thương hiệu lớn trong ngành thời trang. Gucci có một trụ sở tại Scandicci trong khi Christian Dior và Channel xây dựng nhà máy tại đây. Khu vực này bao gồm 2.700 nhà máy quy mô nhỏ và số lượng nhân công khoảng 20.000 người. “Giám đốc của chúng tôi là những người sáng suốt. Họ tự hỏi mình ‘Nơi nào tốt nhất để chế tạo đồ da? Scandicci? Được, hãy chuyển tới Scandicci,” Giacomo Cortesi, quản lý của một nhà máy thuộc hãng chế tạo đồng hồ và phụ kiện cao cấp Montblanc, cho biết. Nhà máy sản xuất đồ da của Montblanc được mở tại Scandicci năm ngoái sau khi công ty, vốn thuộc về tập đoàn cao cấp có trụ sở tại Thụy Sĩ Richemont, bán nhà máy đồ da tại Đức. “Chúng tôi ở trung tâm của ngành kinh doanh sản phẩm từ da và mạng lưới thực sự ở đây. Bạn có thể thăm hầu hết các nhà cung cấp của chúng tôi bằng xe máy,” Cortesi cho biết. “Về cơ bản, nếu bạn mua một chiếc túi xách, thì nó là từ đây.” Nhà máy này kết hợp công nghệ Đức và chất lượng tay nghề của Italy, với hàng loạt những cỗ máy thử chất lượng da trong nhiều kiểu thời tiết, nhiệt độ, trang phục và sự bạc màu. Nơi này thậm chí còn có cả một cánh tay robot để lặp lại những bài kiểm tra về các sợi quai đeo của những chiếc túi của Montblanc khi mang trọng lượng tới 15kg. Công ty cao cấp này đang đề phòng việc làm hàng giả, hiện đang phát triển tại Italy, và chỉ đính logo vào bước cuối cùng trong quá trình sản xuất khi đã tiếp nhận phần túi, ví và dây đeo từ các nhà cung cấp. Bộ phận tại Scandicci đang phát triển rất nhanh trong những năm gần đây khiến họ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nhân công, điều này có nghĩa là những sinh viên tại trường đại học địa phương được dạy kỹ thuật sản xuất đồ da thủ công có thể được đảm bảo sẽ có việc làm sau khi họ tốt nghiệp. “Có rất nhiều đơn hàng từ nước ngoài cho các sản phẩm đồ da của chúng tôi. Đây thực sự là một niềm tự hào của Italy,” sinh viên Francesco Gheri, người đang hy vọng có thể tự tiến hành công việc kinh doanh riêng khi hoàn thành khóa học được tài trợ bởi các nhà chức trách địa phương, cho biết. Một sinh viên khác, Claudia Paci, nói rằng công việc kinh doanh đồ da nhỏ của bố mẹ cô đã buộc phải đóng cửa bởi sự cạnh tranh của những sản phẩm giá rẻ từ Trung Quốc và giờ đây cô đang tìm kiếm một sự nâng cao tay nghề trong bộ phận hàng cao cấp nơi thị trường sẽ tốt hơn. “Đồ da cao cấp thực sự là một hướng để tiến tới. Đây là điều mà chúng tôi có thể cạnh tranh được với Trung Quốc,” Paci cho biết, khi cô đang cẩn thận cắt một đường phức tạp bằng một cái kéo từ một cuộn da trong một lớp tạo mẫu. Các con số đã chứng minh – số liệu gần đây nhất về việc xuất khẩu từ Scandicci đã tăng 11,3% điểm trong quý hai năm 2012 so với cùng kỳ năm trước. “Bộ phận này đã mở rộng hết cỡ,” Laura Chini, giám đốc của Alta Scuola di Pelletteria (trường trung học chế tạo đồ da) cho biết. “Có rất nhiều bộ phận xoay quanh Gucci. Phần gốc rễ của Gucci là ở đây và mọi thứ được phát triển theo gót nó,” Chini nói. Guccio Gucci thành lập công ty vào những năm 1920, sản xuất các sản phẩm đồ da cao cấp lấy cảm hứng từ thời ông còn làm một người phục vụ trong khách sạn Savoy ở London, với một cửa hiệu ở Florence và nơi sản xuất ở ngoại ô. Công ty này, mới khai trương trụ sở mới tại Scandicci, rất tự hào về gốc rễ của mình. “Mọi thứ được làm bằng tay, mọi thứ được làm tại Italy,” Francesca Amfitheatrof, giám đốc của Bảo tàng Gucci ở Florence, với bộ sưu tập biểu trưng cho sự phát triển của công ty từ nhà sản xuất đồ da tại Florence trở thành đế chế thời trang toàn cầu, cho biết. Amfitheatrof nói: “Gucci rất gần gũi với các nghệ sỹ của mình. Đó là một điều gì đó làm nòng cốt cho thương hiệu này. Đó là niềm tự hào của người Tuscan”./.
-----------------
