http://www.vietnamplus.vn/bat-mi-ve-dfs-11/182862.vnp
-----------------
Ba nhà thiết kế bật mí thiết kế tại Đẹp Fashion Show
-----------------
Với chủ đề “Birth of Venus - Khởi nguồn mới của cái Đẹp,” DFS 11 sẽ chính thức ra mắt vào hai ngày 24 và 25/01 tới, tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh. Trong giai đoạn nước rút để hoàn thiện bộ sưu tập của mình, các nhà thiết kế Công Trí, Giao Linh và Trương Thanh Long đã có vài bật mí nhỏ về ý tưởng cho bộ sưu tập sắp ra mắt. - Là một trong những nhà thiết kế gắn nhiều mùa với DFS, anh có sợ công chúng sẽ chán mình? Nhà thiết kế Công Trí: Tôi gắn bó với DFS vì nhiều lẽ. Thứ nhất, đây là một chương trình đặc biệt, có cách tổ chức chuyên nghiệp. Thứ hai, cách làm việc của Ban tổ chức khá cởi mở, luôn ủng hộ và giúp tôi được thỏa sức sáng tạo, bay bổng. Thế nên việc tham gia DFS 11 là một cơ hội để tôi được tự do thể hiện những ý tưởng sáng tạo của mình. Tôi không có khái niệm công chúng sẽ chán mình, bởi vì chính khán giả và tôi mỗi ngày trôi qua đã khác ngày hôm trước rồi. Sự sáng tạo cũng vậy, và tôi luôn làm mới mình mỗi ngày bằng nhiều cách khác nhau. - Tại DFS 10, anh khiến khán giả rùng mình với bộ sưu tập No.4-2011 kể về hành trình kiếm tìm bản ngã qua những hình ảnh bên trong… cơ thể người. Liệu trong đêm diễn DFS 11 tới, khán giả có phải “lạnh gáy” nữa không đây? Nhà thiết kế Công Trí: Tôi không nghĩ là có gì phải rùng mình và lạnh gáy cả. Khi được thông báo chủ đề Birth of Venus, điều đầu tiên tôi nghĩ đến là sự trường tồn của cái đẹp. Điều này khiến tôi liên tưởng đến loài nấm, khi mà mọi thứ trên trái đất bị hủy diệt, thì loài nấm vẫn tồn tại và phát triển không ngừng. Những cây nấm có độc tố mạnh. thường có sức sống mãnh liệt và vẻ đẹp khác biệt. Bởi vậy người ta thường nói cái đẹp đi đôi với sự nguy hiểm và chính điều đó đã làm nên sự trường tồn và vĩnh hằng của cái đẹp. Đó chỉ là ý tưởng, bộ sưu tập lần này tôi tập trung vào xử lý các chất liệu và mượn cấu trúc của loài nấm, sự sắp xếp trong tổ hợp của nấm để tạo nên các họa tiết trong trang phục của tôi. Các tổ hợp bố cục theo hàng lối, đối xứng, tự do và thậm chí xáo trộn đã tạo nên các bố cục họa tiết rất lý thú trong bộ sưu tập lần này. - Câu chuyện “Nấm” của anh có liên quan gì đến tin đồn ngày tận thế vừa qua?   Nhà thiết kế Công Trí. (Ảnh: Vietnam+) Nhà thiết kế Công Trí: Nếu có ngày tận thế, chúng ta đã không ngồi đây để nói chuyện về DFS 11. Tôi luôn nghĩ bất cứ điều gì kết thúc đều đồng nghĩa với sự khởi đầu mới. Và sự khởi đầu trong câu chuyện “Nấm” của tôi là một sự khởi đầu mang một góc nhìn mới về cái đẹp, giống như chủ đề “Birth of Venus” của DFS 11. - Giao Linh có cảm thấy hồi hộp khi lần đầu tiên tham gia DFS? Nhà thiết kế Giao Linh: Thật sự tôi có đôi chút hồi hộp vì DFS là một sự kiện thời trang có thể nói là nổi bật nhất trong tám năm qua, đã tạo được uy tín mạnh mẽ trong giới thời trang Việt Nam. Đối với một nhà thiết kế trẻ vừa trở về sau khóa học ở London như tôi, đây là một cơ hội may mắn để khẳng định được mình. - Hiện tại, Giao Linh đã chuẩn bị những gì cho hai đêm diễn tại DFS 11? Nhà thiết kế Giao Linh: Bộ sưu tập “Regal state of mind” của tôi đang được hoàn thiện ở giai đoạn cuối cùng. Lấy chủ đề là “Nữ hoàng” nhưng những thiết kế của tôi sẽ hoàn toàn khác với khái niệm quen thuộc. “Nữ hoàng” ở đây chỉ là một hình tượng của những người phụ nữ khác nhau, có phong thái và gu thời trang đặc biệt được tôi chọn làm điểm tựa để khai triển bộ sưu tập. Tôi sử dụng những chất liệu sang trọng như lụa, taffeta để đặc tả sự cao quý của một Nữ hoàng kết hợp với những chất liệu hiện đại như denim,da, dạ len để làm mới hình tượng truyền thống đó. Trong thiết kế tôi yêu thích sự tương phản. Gam màu mạnh cùng những chi tiết thêu, gắn kết cầu kì được tôi tận dụng tối đa để làm nổi bật hình ảnh nhân vật. Sẽ là một Nữ hoàng trẻ trung hơn, nổi loạn hơn nhưng không kém phần lôi cuốn, quyến rũ. - Được biết Giao Linh vốn gắn liền với thời trang ứng dụng. Thể hiện thời trang ý niệm tại DFS 11 có phải là một sự liều lĩnh? Nhà thiết kế Giao Linh: Nhà thiết kế giày nổi tiếng Jimmy Choo đã có một câu nói rất nổi tiếng mà tôi tâm đắc: “Một nhà thiết kế tài năng trước hết phải thuần thục kỹ năng. Một nhà thiết kế thực sự không chỉ biết vẽ đẹp mà còn phải hiểu và có kiến thức về mọi vấn đề liên quan đến sự sáng tạo.” Bởi vậy tôi muốn khám phá chính mình, muốn tận dụng sự sáng tạo để làm được cả đồ ứng dụng lẫn đồ haute couture. Hy vọng lần khám phá này sẽ được công chúng đón nhận. - Suốt một thời gian dài được biết đến ở vai trò diễn viên trong các bộ phim “Những cô gái chân dài,” “Chân trời cỏ biếc,”… anh định làm khán giả bất ngờ khi tham gia DFS 11 với vai trò nhà thiết kế chăng? Nhà thiết kế Trương Thanh Long: Nói đúng hơn, tôi là nhà thiết kế mê đi đóng phim. Vì tham gia điện ảnh cũng là cách để tôi làm phong phú thêm trải nghiệm của mình. Còn thời trang với tôi vẫn là niềm đam mê không ngừng nghỉ, giúp tôi đến với những giải thưởng và sàn diễn. Từ lúc khởi nghiệp và cho đến bây giờ, tôi vẫn luôn duy trì công việc thiết kế với hai nhãn hiệu riêng của mình là C.O.D.E và LOT cho nữ giới và B21 cho nam giới. vậy đã đủ khẳng định tôi vẫn duy trì công việc thiết kế chưa? - Anh có thể chia sẻ thêm về những bộ sưu tập sẽ được trình diễn tại DFS 11? Nhà thiết kế Trương Thanh Long: Tại với DFS 11, tôi mang đến “Báu vật đại dương” lấy cảm hứng từ biển cả và sự chuyển động theo chủ nghĩa duy tâm. Bản chất của biển là bình lặng, nhưng đó chỉ là những gì ta thấy trên bề mặt rộng lớn, còn bên dưới có thể là sóng ngầm, là bão tố và những cơn vần vũ. Sự chuyển động đó sinh ra nguồn năng lượng cho cuộc sống, giống như Venus được sinh ra từ biển cả. Tôi chọn lưới làm chất liệu chủ đạo và pha trộn với nhiều chất liệu khác. Trắng và bạc sẽ là hai màu chủ đạo cho bộ sưu tập này. Nhà thiết kế Trương Thanh Long. (Ảnh: Vietnam+) - Anh có dễ dàng tìm thấy cảm hứng khi bắt đầu thiết kế “Báu vật đại dương”? Nhà thiết kế Trương Thanh Long: Thời trang vốn là niềm đam mê của tôi, nhưng đôi khi tôi thấy mình đang cũ kỹ. Thật may mắn là Giám đốc Sáng tạo Hà Đỗ đã mời tôi tham gia DFS và tôi đã lập tức “lên dây cót” cho mình. Cảm hứng không hề khó tìm, điều mà tôi cần là phải tỉnh táo để phân biệt đâu là thiết kế rập khuôn và đâu là thiết kế sáng tạo thật sự. Tôi thật sự không muốn mình phụ lòng công chúng khi đưa ra những thiết kế thiếu chăm chút. Đẹp Fashion Show 11 quy tụ các nhà thiết kế tài năng trong giới thời trang Công Trí, Trương Thanh Long, Giao Linh, Lý Quí Khánh và Adrian Anh Tuấn, hứa hẹn đem đến nhiều màn trình diễn thú vị và sáng tạo cho khán giả thưởng thức. Chương trình có sự tham gia đồng hành của Maybelline New York, L’oreal Paris, Audi, Vaseline, Dove, Sâm Angela, BeU Model cùng sự bảo trợ thông tin từ nhiều đối tác như Zing, Clever Ads, YanTV, báo TT&VH, Việt Caravan…/.
-----------------
