http://www.vietnamplus.vn/ngam-dong-ho-doc-ban-sieu-xa-xi-hon-2-ty-dong-sap-den-viet-nam/416492.vnp
-----------------
Ngắm mẫu đồng hồ độc bản siêu xa xỉ hơn 2 tỷ đồng sắp đến Việt Nam
-----------------
Tác phẩm đồng hồ được trưng bày trong sự kiện ra mắt tại Hong Kong. (Nguồn ảnh: Miluxe) Policromia - mẫu đồng hồ xa xỉ đình đám của thương hiệu Fendi (Italy), sau khi được giới thiệu ở nhiều nước, sẽ chính thức ra mắt các tín đồ thời trang Việt Nam vào ngày 19/11 tới, tại một khách sạn sang trọng ở Hà Nội. Theo thông tin từ đại diện hãng tại Việt Nam, khách hàng có thể đặt hãng chế tác Policromia với lựa chọn về đá, chất liệu quý theo sở thích. Mức giá do thế có thể dao động và lên tới hơn 2 tỉ đồng. Đến Việt Nam từ tháng 5/2016, dòng sản phẩm đồng hồ xa xỉ Fendi nhanh chóng được giới sành thời trang yêu chuộng, đặc biệt khi cần xuất hiện tại các sự kiện thảm đỏ. Và lần này, sau Tokyo, Hong Kong, siêu phẩm đồng hồ trang sức Fendi Policromia chọn Hà Nội làm điểm dừng chân tiếp theo. Policromia là sự kết hợp giữa Fendi Timepieces và nhà thiết kế trang sức lừng lẫy Delfina Delettrez Fendi. Cô là thế hệ thứ tư của gia đình Fendi và là nhà thiết kế trang sức trẻ nhất có bộ sưu tập được chọn trưng bày vĩnh viễn tại bảo tàng Louvre, Paris. Policromia ra mắt giới sành điệu với hai phiên bản độc bản (one-of-a-kind). Khách hàng có thể đặt hãng chế tác Policromia với lựa chọn về đá, chất liệu quý theo sở thích với giá khoảng hơn 2 tỷ đồng. (Nguồn ảnh: Miluxe) Thân và mặt số đồng hồ gồm hai kích thước 33mm và 38mm, đính kim cương được cắt kiểu baguette (xếp tầng hình chữ nhật) và brilliant (tròn). Policromia trang hoàng những chất liệu mà chỉ cần xướng tên đã toát lên chất “Haute Joaillerie” (tương tự như khái niệm Haute Couture trong thời trang, “Haute Joallerie” là cực phẩm trang sức. Được hoàn thiện thủ công từ những chất liệu quý, hiếm), gồm: kim cương cắt baguette, đá sapphire, ngọc lục bảo, vàng trắng (hoặc vàng vàng), xà cừ và đá lapis xanh dương (hoặc đá malachite xanh lá). Tất cả chi tiết của Policromia đều tôn vinh kỹ năng chế tác tuyệt đỉnh và tay nghề khéo léo đậm chất bí quyết của nghệ nhân nhà Fendi. Ngay khi chiếc Policromia đầu tiên ra mắt tại Baselworld 2016, tác phẩm đã được tạp chí chuyên ngành nghệ thuật như The National, hay đến tạp chí thời trang Vogue, đánh giá là mẫu đồng hồ nữ giới xuất sắc nhất. Thiết kế nữ tính, với các mảng chuyển màu tinh tế và cấu trúc bất đối xứng giữa các tầng chất liệu quý hiếm, Policromia bày ra trước mắt người xem một hiệu ứng 3D bóng đổ độc nhất vô nhị. Fendi đưa tới cho người sở hữu đồng hồ 15 cấp độ cá nhân hóa. Nghĩa là chủ nhân Policromia có thể lựa chọn phối hợp không giới hạn các kiểu màu sắc, chất liệu để cùng với tay nghề thủ công đỉnh cao của nghệ nhân Fendi làm nên một chiếc đồng hồ độc bản. Tên của đồng hồ là một cách chơi chữ. Poly (nhiều) và khrôma (màu sắc) trong ngôn ngữ Hi Lạp tạo thành từ ghép Policromia, nhấn vào ý tưởng kết hợp đa dạng sắc màu, qua đó truyền tải thông điệp ẩn dụ về một Nữ thần sắc đẹp (Hi Lạp) đang ngự trị nơi nước Trời./. Nhà thiết kế Delfina Delletrez (trái) trong sự kiện ra mắt Policromia tại Ginza, Tokyo. (Ảnh: Miluxe) Kelbin Lei đeo đồng hồ My Way Karlito do Karl Lagerfeld thiết kế tại Tuần lễ Thời trang Milan. (Ảnh: Miluxe) Cùng là My Way Karlito nhưng Hồ Ngọc Hà đính thêm lông cáo để xuống phố. (Ảnh: Miluxe) Á hậu Huyền My xuất hiện với tạo hình đầy bất ngờ tại Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016 với đồng hồ My Way đính lông cáo xanh. (Ảnh: Miluxe)
-----------------
