http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-qua-cau-vang/182304.vnp
-----------------
Mỹ nhân Quả cầu Vàng vai trần bất chấp giá lạnh
-----------------
Bất chấp cái lạnh của mùa đông Los Angeles, các minh tinh Hollywood vẫn xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Quả cầu Vàng thường niên lần thứ 70 với những  bộ váy để lộ bờ vai trần quyến rũ. Đỏ là tông màu rất được các sao nữ ưa chuộng, trong đó có cả ngôi sao Jennifer Lawrence. Cô đã bước lên bục nhận giải Nữ diễn viên phim hài nhạc kịch xuất sắc nhất cho phim “Silver Linings Playbook” trong bộ váy hở vai tinh tế của nhà thiết kế Raf Simons sẽ được trình làng trong bộ sưu tập của hãng Christian Dior. Khi xuất hiện trên thảm đỏ, nữ diễn viên chính của “The Hunger Games” này đã không thể cúi xuống hoặc bắt tay người hâm mộ do là một nạn nhân của dịch cúm đang lan truyền khắp nước Mỹ. Nữ diễn viên của Claire Danes của serie truyền hình ăn khách “Homeland” cũng diện màu đỏ với chiếc váy tinh tế của Versace, cho thấy vóc dáng gợi cảm dù vừa sinh hạ một bé trai tháng trước. Ngôi sao của show “New Girl” Zooey Deschanel tạo sức hút lớn trên thảm đỏ với bộ váy của Oscar de la Renta. Khi được phỏng vấn trực tiếp trên thảm đỏ trước khách sạn Beverly Hilton, rất nhiều ngôi sao đã bình luận về thời tiết xấu tại Hollywood, khi nhiệt độ chỉ ở mức 12 độ C. Ngôi sao Jessica Chastain trong “Zero Dark Thirty” trông rạng ngời trong bộ váy màu xanh lơ của Calvin Klein và tóc búi cao. Cô chia sẻ với MC Ryan Seacrest: “Tôi muốn mặc cái gì đó khiến tôi thấy hạnh phúc” trước khi quay sang khen ngợi Naomi Watts – người mặc một chiếc váy Zac Posen – về màn trình diễn của cô trong phim thảm họa sóng thần “The Impossible.” Tại lễ trao giải, Jessica đã nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhắc với vai diễn Maya, điệp viên CIA đóng vai trò quan trọng trong việc tìm ra trùm khủng bố Bin Laden. Diva đến từ nước Anh Adele đã nhận giải Ca khúc trong phim hay nhất cho “Skyfall”, được sử dụng trong bộ phim cùng tên. Đây là lần đầu tiên Adele xuất hiện trước công chúng trong một sự kiện lớn kể từ sinh con và cô đã chọn trang phục màu đen cổ điển của Burberry. Cô chia sẻ trên thảm đỏ: “Thật tuyệt khi được chứng kiến những nhân vật tôi ưa thích trên phim và truyền hình xuất hiện tại đây. Cảm giác tham gia sự kiện mà không có những cộng sự âm nhạc của tôi cũng thật kì lạ.” Đồng hương với Adele là nữ diễn viên kì cựu Helen Miren đã chọn trang phục màu đen của Badgley Mischka và phụ kiện vàng, bạc sang trọng. Bà được đề cử với vai diễn vợ của cố đạo diễn Hitchcock trong tác phẩm cùng tên./. Chùm ảnh một số mỹ nhân trên thảm đỏ: Anne Hathaway Amanda Seyfried Jesscica Alba Zooey Deschanel Jennifer Lawrence
-----------------
