http://www.vietnamplus.vn/9-xu-huong-thoi-trang-bi-quen-lang-trong-nam-nay/181720.vnp
-----------------
9 xu hướng thời trang bị quên lãng trong năm nay
-----------------
Chín xu hướng thời trang dưới đây sẽ không còn được ưa chuộng trong năm nay và nếu thực sự không muốn "chia tay," bạn phải nghĩ cách làm mới chúng. 1. Những biến tấu của xu hướng pijama Từ những bộ quần áo mặc ở nhà rất đơn giản, các nhà thiết kế đã đưa pijama lên một “tầm cao” mới. Họa tiết, chất liệu cùng chi tiết tạo điểm nhấn, những bộ pijama đã tạo nên một cơn sốt trong thế giới thời trang. Tuy nhiên, năm 2013 được dự đoán sẽ là một năm đi xuống của trào lưu này. Pijama đã đến lúc phải về đúng vị trí của nó, bởi không nhiều người có thể chấp nhận sự xuất hiện của pijama tại những nơi trang trọng và lịch sự. 2. Clutch dáng hộp Những chiếc clutch dáng hộp là món phụ kiện xuất hiện áp đảo trong các bộ sưu tập của nhiều thương hiệu nổi tiếng. Clutch dáng hộp da trơn cùng móc cài độc đáo, clutch đính đá, lông hay được “làm điệu” cùng họa tiết từng khiến các tín đồ thời trang mê mẩn. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia dự đoán, clutch dáng hộp sẽ không còn phổ biến nhiều trong năm 2013. 3. Cardigan in họa tiết bộ lạc Năm 2012 đánh dấu sự xuất hiện của vô vàn mẫu họa tiết lạ mắt và ấn tượng. Trong đó có họa tiết bộ lạc, hay còn gọi là họa tiết thổ dân. Những hình khối đa dạng đan xen dày đặc, kết hợp cùng những mảng màu sắc đối lập, tạo nên hiệu quả thị giác đặc biệt. Chưa có những dấu hiệu cho thấy sự “đi xuống” của mẫu họa tiết này trong năm 2013, song áo cardigan mang họa tiết bộ lạc chắc chắn sẽ không còn thu hút sự quan tâm của các tín đồ thời trang. Với những chiếc cardigan, người ta thường hướng tới sự mềm mại và nữ tính hơn. 4. Thời trang lễ hội Không có cô gái nào lại bỏ lỡ dịp “làm điệu” trong mùa lễ hội. Nhưng bạn sẽ khiến ngày lễ của mình trở nên đặc biệt hơn bằng những bộ trang phục ấn tượng, khoe nét cá tính và đôi khi là một chút phá cách. Đừng mãi trung thành với những bộ cánh theo phong cách của thập niên trước, với chân váy, áo ba lỗ rách “te tua” và chiếc mũ phớt. 5. Chân váy sheer dáng mullet Nếu bạn là một tín đồ của xu hướng váy mullet, đây quả thực là một tin buồn. Bởi theo phân tích của nhiều chuyên gia, dáng váy mullet không hề giúp bạn tôn đường nét nào trên cơ thể. Thậm chí, còn khiến bạn mất thoải mái bởi dáng váy rườm rà, cộng thêm chất liệu sheer khá "bay," làm bạn khó kiểm soát được tà váy sau của mình. 6. Dép lông thú Quả thực, không có gì là không thể. Bên cạnh việc sử dụng những chất liệu như da trơn, da bóng, da lộn để làm giày dép, một số nhà thiết kế còn dùng tới cả lông thú. Tuy chúng rất xa xỉ, cầu kì, song, lại không mang lại tính ứng dụng cao cho người dùng. 7. Quần jeans sặc sỡ Nổi lên trong mùa Xuân Hè 2012 như một xu hướng thời trang táo bạo, xóa bỏ những định nghĩa nhàm chán về màu sắc truyền thống của jeans. Nhưng trong năm 2013, bạn nên chọn những chiếc quần jeans màu dịu hơn. 8. Mũ phớt rộng vành Chiếc mũ phớt rộng vành dần trở nên lỗi thời và chỉ khiến người ta nhớ tới “huyền thoại Zorro” mà thôi. Nếu bạn thực sự yêu thích kiểu mũ này, hãy tham khảo nhiều cách phối trang phục và kiểu tóc để làm mới dáng mũ cổ điển này. 9. Kính râm mắt tròn Mẫu kính của những thập niên 40, 50 đã trở lại và làm nên một trào lưu tương đối mạnh mẽ trong mùa hè 2012. Sang đến năm 2013, nhiều chuyên gia e ngại về mức độ “phủ sóng” của những chiếc kính râm mắt tròn này. Bên cạnh kiểu dáng kén người đeo, mẫu kính này cũng không có nhiều biến tấu sáng tạo và thời thượng./.
-----------------
