http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-11-cau-chuyen-moi-ve-than-ve-nu/181699.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 11: Câu chuyện mới về thần Vệ Nữ
-----------------
Với chủ đề “Birth of Venus,” Đẹp Fashion Show 11 hứa hẹn mang đến công chúng nhiều trải nghiệm độc đáo trong hai ngày 24 và 25/1/2013 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Khác với 10 kỳ tổ chức trước, Đẹp Fashion Show 11 khoác lên mình một diện mạo mới với thời trang ý niệm nghệ thuật song hành cùng thời trang ứng dụng. Chủ đề độc đáo Đẹp Fashion Show luôn tạo được ấn tượng mạnh mẽ cho công chúng khi chọn cho mình những chủ đề độc đáo và mới lạ. Đến nay, những chủ đề như Freedom, Cơn ác mộng của người thợ may, Bí ẩn của linh hồn, Đam mê... vẫn còn in sâu trong tâm trí của giới mộ điệu. Và “Birth of Venus” - Khởi đầu mới của cái Đẹp cũng là một chủ đề khiến công chúng chú ý ngay từ những ngày đầu công bố. Chọn hình ảnh thần Vệ Nữ để thể hiện một góc nhìn mới về thời trang và sắc đẹp, Đẹp Fashion Show 11 hứa hẹn mang đến nhiều cung bậc cảm xúc với sự giao hòa của sắc màu huyền thoại và nét đẹp của hơi thở hiện đại. Sự giao thoa giữa nghệ thuật và ứng dụng Những kỳ tổ chức trước của DFS đều khiến công chúng say mê bởi những ý tưởng mới lạ trong từng bộ sưu tập. Mỗi trang phục như một mắt xích trong một câu chuyện đậm tính huyền ảo, thể hiện đỉnh cao của sáng tạo. Điều đó vẫn sẽ tiếp tục ở DFS 11 và trở nên gần gũi hơn với những bộ sưu tập ứng dụng. Hai đêm diễn - hai sắc màu, tạo ra sự song hành của thời trang ý niệm và thời trang ứng dụng, tất cả sẽ tạo nên một bức tranh thời trang đa màu sắc và dễ tiếp cận hơn. Người mẫu Thanh Hằng tại DFS 10. “Ngũ quái” làng thời trang Hàng trăm trang phục đang được các nhà thiết kế ráo riết chuẩn bị cho một sự kiện thời trang đầy sức hút. 5 gương mặt tên tuổi sẽ tham gia DFS 11 gồm NTK Công Trí, Lý Quý Khánh, Trương Thanh Long, Giao Linh và Adrian Anh Tuấn. Nếu DFS 10 đánh đấu niềm đam mê đi tìm bản ngã của Công Trí với “No 4 - 2011” thì “Nấm Độc” chính là ý tưởng của BST được ra mắt trên sàn diễn năm nay. Lý Quí Khánh lại tiếp tục mang đến sự mới lạ với những phá cách từ nghệ thuật cổ điển Châu Âu với ba chất liệu cơ bản là vải, giấy và những gọng sắt. Trong khi đó, NTK tài năng Trương Thanh Long (từng đoạt giải Collection Grand Prix 2002) sẽ mang đến một “Báu vật đại dương” với sự chuyển động mang chủ nghĩa duy tâm. “Người về từ London” Giao Linh chọn ý tưởng “Nữ hoàng” làm điểm tựa cho bộ sưu tập của mình với kỹ thuật cắt may ứng dụng để giảm bớt sự nặng nề và trang nghiêm. Cuối cùng, Adrian Anh Tuấn từng được biết đến qua thương hiệu thời trang ứng dụngValenciani quen thuộc sẽ cùng ekip của mình kể một câu chuyện thời trang đậm chất nghệ thuật, nhưng vẫn mang đầy hơi thở cuộc sống. Nhà thiết kế Lý Quý Khánh. Dàn siêu mẫu đình đám Là sự kiện thời trang đáng mong đợi nhất trong năm, Đẹp Fashion Show 11 đã quy tụ hơn 100 người đẹp trình diễn. Đầu tiên phải nhắc Trương Chi Trúc Diễm với một gương mặt thánh thiện và làn da trắng như sứ. Và không ai khác, cô hoàn toàn phù hợp để trở thành gương mặt đại diện cho “Birth of Venus”. Những người mẫu sáng giá khác cũng góp mặt tại show diễn, như Huyền Trang, Vương Thu Phương, Lâm Thu Hằng, Trang Lạ, Thanh Hoài, Cao Lâm Viên, Kelbin Lei... Ekip tài năng Có thể nói “Sự khởi đầu mới của cái Đẹp” tốn khá nhiều công sức và thời gian của một ekip chuyên nghiệp và sáng tạo. Nếu những gương mặt cũ làm nhiệm vụ giữ “chất” cho DFS thì những gương mặt mới đưa khán giả đến những sáng tạo mang tính đột phá cho DFS. Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ đã phải “thai nghén” một thời gian dài để cho ra đời “Birth of Venus.” Và câu chuyện được kể dưới bàn tay của Đạo diễn Charlie Nguyễn. Vốn từng được biết qua nhiều bộ phim điện ảnh đình đám, Charlie Nguyễn chắc chắn sẽ mang đến một phong vị mới lạ cho Đẹp Fashion Show đưa chất điện ảnh lên sàn catwalk. Cũng không thể bỏ qua một tên tuổi đã góp phần không nhỏ trong thành công của các kỳ DFS là siêu mẫu Xuân Lan với vị trí Đạo diễn catwalk. Và trọng trách hình ảnh được giao cho “phù thủy hình ảnh” Lê Thanh Tùng (Crazy Monkey). Bộ sưu tập của Nhà thiết kết Trương Thanh Long. Phần trang điểm và làm tóc cho show diễn được các chuyên gia Maybelline New York & L’Oréal Professionnel phụ trách bên cạnh phương tiện di chuyển cho show diễn được tài trợ bởi Audi. Ngoài ra, DFS 11 còn nhận được sự hỗ trợ từ các nhãn hàng Vaseline, Dove và Sâm Angela./.
-----------------
