http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-11-khoi-nguon-moi-cua-cai-dep/181446.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 11 - Khởi nguồn mới của cái Đẹp
-----------------
Ngày 9/1, tại cuộc họp báo được tổ chức ở Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thắng, Tổng biên tập Báo ảnh Việt Nam và Tạp chí Đẹp thông báo Đẹp Fashion Show 11" (DFS11) sẽ diễn ra trong hai ngày 24 và 25/1/2013 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh. Show thời trang được đón đợi nhất trong năm này có chủ đề "Birth of Venus" (Khởi nguồn mới của cái Đẹp). Sự kiện này do Tạp chí Đẹp, Công ty Le Media và Công ty Le Bros tổ chức. Ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Le Media - nhà sáng lập DFS - cho biết xuất phát từ đam mê và hoài bão xây dựng một nền công nghiệp thời trang sáng tạo đỉnh cao, "Đẹp Fashion Show" đã được tổ chức qua 10 kỳ và luôn thành công nhờ công sức của những nhà thiết kế tài năng, êkíp sản xuất và các nghệ sỹ, người mẫu tài năng. DFS 11 bắt đầu một vòng tuần hoàn mới của cái Đẹp và của cả êkíp sản xuất với mong muốn mang đến cho DFS một tinh thần mới mẻ và tươi tắn hơn. DFS 11 sẽ mang một diện mạo khác biêt: thời trang ý niệm song hành với thời trang ứng dụng. Lấy cảm hứng chủ đạo từ hình ảnh Thần Vệ nữ - nữ thần của tình yêu và sắc đẹp – các nhà thiết kế sẽ dẫn dắt công chúng yêu thời trang chìm đắm trong bản giao hưởng của sắc màu, hình khối với những sáng tạo bay bổng và những thiết kế ứng dụng đầy tinh tế./.
-----------------
