http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-tham-do-hot-nhat-2012-cua-cac-my-nhan/179311.vnp
-----------------
Trang phục thảm đỏ "hot" nhất 2012 của các mỹ nhân
-----------------
2012 đầy ắp các sự kiện giải trí hàng đầu thế giới, từ giải Oscar, Grammy đình đám cho đến The Teen Choice Awards. Các sự kiện đã thu hút hàng loạt ngôi sao tên tuổi. Hãy cùng điểm qua 12 trang phục thảm đỏ “hot” nhất năm nay của các mỹ nhân. Jessica Alba Sự kiện: The Baby2Baby Gala Nhà thiết kế: Valentino Bộ đầm với chất liệu ren voan màu hồng nhạt trông đơn giản, nhưng lại rất thu hút với hàng ngàn bông hoa được thêu rất khéo léo và tinh tế. Thông thường, những thiết kế dạng này rất dễ khiến người mặc trở nên hơi quê, nhưng với điểm nhấn là chiếc thắt eo ton sur ton, ví cầm tay màu trắng, trang sức không rườm ra, Jessica Alba vẫn rất sang trọng và nữ tính. Roise Huntington - Whiteley Sự kiện: The Art + Film Gala Nhà thiết kế: Gucci Roise trông thật thu hút và thanh lịch với chiếc đầm có gam màu xanh tươi mát, sexy nhưng rất sang trọng. Jessica Chastain Sự kiện: Madagascar 3’s Cannes Nhà thiết kế: Giorgio Chiếc đầm dạ hội cúp ngực giúp tôn lên thân hình nuột nà của Jesssica Chastain. Vẻ đẹp của cô càng tỏa sáng nhờ những viên đá lấp lánh đính dọc theo phần ngực áo. Một phong cách cổ điển điển hình với những lọn tóc vàng xoăn và son đỏ quyến rũ. Emma Stone Sự kiện: The Met Gala Nhà thiết kế: Lanvin Một chiếc đầm ngắn, phồng phần thân dưới giúp tôn làn da trắng ngần và chiếc eo thon của Emma. Đây thật sự là một lựa chọn nổi bật cho thời trang thảm đỏ. Cô đã chứng tỏ gu thời trang tinh tế của mình khi kết hợp bộ váy cùng giày đen không họa tiết và "nói không" với trang sức, vì những chi tiết đính kết trên váy cũng đủ để cô ghi điểm. Naomi Watts Sự kiện: Liên hoan phim quốc tế Toronto Nhà thiết kế: Elie Saab Với thiết kế màu tím nhạt, đẹp từng centimét, mỹ nhân như một đóa hoa lavender ngọt ngào và nồng thắm. Katherline Middleton Sự kiện: The BOA Olympic Concert Nhà thiết kế: Jenny Packham Tông xanh huyền diệu, chất lụa mềm mại, những chi tiết nhấn nhá với ren ở ngực và vai, tất cả tạo nên một Katherline với vẻ đẹp mê hồn. Nina Dobrev Sự kiện: Buổi chiếu ra mắt “The Perks of Being a Wallflower" Nhà thiết kế: Monique Lhuillier Chắc chắn đối với một nhà thiết kế áo cưới danh tiếng như Monique, việc tạo ra một chiếc đầm dạ hội xinh đẹp không khó. Minh chứng rõ ràng chính là bộ đầm trắng điểm xuyết những họa tiết đen với dải ruy băng ngay eo, giúp Nina khoe trọn vòng eo thon và vòng ngực gợi cảm. Julianne Moore Sự kiện: The 2012 Emmys Nhà thiết kế: Dior Haute Couture Với thời trang, đôi khi chính sự phá cách sẽ làm bạn nổi bật và xinh đẹp hơn. Đối với nữ diễn viên gạo cội Julianne Moore cũng vậy, bà đã diện một chiếc đầm màu vàng neon rực rỡ bất chấp tuổi tác và bà đã thành công khi trông rất tươi trẻ và quý phái. Zoe Saldana Sự kiện: The ALMA Awards Nhà thiết kế: Gucci Nữ diễn viên có làn da nâu Zoe Saldana thật rạng rỡ với gam màu hồng cam. Lại là một thiết kế rất đơn giản, chi tiết nổi bật nhất là phần ren bèo ngay tay và chiếc thắt lưng kim loại cá tính. Keira Knightley Sự kiện: Buổi công chiếu bộ phim Anna Karenina Nhà thiết kế: Erdem Từ đôi môi màu hồng nhạt cho đến bộ cánh lụa màu xanh bạc hà, nữ diễn viên Keira như một viên kẹo pastel, thổi một luồng không khí mát rượi vào buổi tiệc đêm. Taylor Swiff Sự kiện: The Teen Choice Awards Nhà thiết kế: Maria Lucia Hohan Chiếc đầm ngắn trẻ trung với những đường cắt cúp khéo léo giúp Taylor tôn được tấm lưng trần gợi cảm và bờ eo thon thả, nhưng vẫn rất kín đáo, không chút phản cảm. Selena Gomez Sự kiện: Tiệc Oscar Nhà thiết kế: Dolce & Gabbana Thiết kế màu xám bạc với những họa tiết in nổi ôm sát cơ thể giúp Selena thêm nữ tính, điệu đà và sang trọng./.
-----------------
