http://www.vietnamplus.vn/nhung-tuyen-ngon-thoi-trang-an-tuong-nhat-2012/179666.vnp
-----------------
Những tuyên ngôn thời trang ấn tượng nhất 2012
-----------------
Cùng điểm qua những tuyên ngôn thời trang nổi bật nhất từ những nhà thiết kế quyền lực, siêu mẫu sáng giá hay ngôi sao nổi tiếng trên nhiều lĩnh vực trong năm 2012. 1. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld Ông nói: "Công chúa Kate Middleton có một gu thẩm mỹ khá tinh tế. Tôi yêu thích những người phụ nữ với vẻ đẹp lãng mạn như vậy. Tuy nhiên, tôi không thích vẻ đẹp của em gái cô ấy. Cô ấy nên chỉ khoe phần lưng mà thôi."    "Tôi nghĩ Carole là một người phụ nữ khá gợi cảm. Tôi cho rằng cô ấy còn đẹp và quyến rũ hơn các cô con gái của cô ấy. Có một điều gì đó tràn trề sức sống trong cô ấy. Đặc biệt, đối với người phụ nữ lớn tuổi ngoài 50, tôi cảm thấy đó là một điều tuyệt vời, tràn ngập năng lượng."    "Tôi yêu thích mũ nón từ khi là một đứa trẻ. Lúc đó tôi thường chọn cho mình loại mũ Tyrolean và mẹ nói rằng: “Con không nên đội mũ vì chúng khiến con giống như một gã dê điều già nua”. Bạn có thường nói như vậy với con cái của mình không? Tôi nghĩ rằng mẹ thuộc tuýp người phụ nữ vui tính." 2. Nhà thiết kế Stella McCartney Stella McCartney từng thổ lộ: “Thử đồ cho các vận động viên nam tham dự Olympic thực sự vượt ngoài sức tưởng tượng. Tôi luôn nói “Oooh, vậy tôi phải nhìn vào đâu?” 3. Biểu tượng thời trang Alexander Chung "Tôi nghĩ rằng đã đến lúc mọi người ngừng đánh giá phụ nữ vì bề ngoài của họ, thay vào đó là vẻ đẹp trí tuệ. Điều này cũng giống như bạn có thể đánh giá phong cách thời trang của tôi mà không phải đánh giá cân nặng," Alexander Chung chia sẻ. 4. Nhà thiết kế Diane Von Furstenberg Bà nói: "Tôi không biết mình muốn làm gì, tôi chỉ biết rằng hình mẫu phụ nữ nào tôi muốn hướng tới. Tôi muốn sống độc lập và kiếm được tiền của riêng mình, có khả năng đứng bằng chính đôi chân của mình. Một điều chắc chắn tôi không phải tuýp phụ nữ chờ đợi cuộc gọi của người đàn ông." 5. Nhà thiết kế Christopher Kane    "Phải mất một tuần lễ - khoảng 80 giờ. Chúng tôi phải tháo rời những chiếc nhẫn kim loại và gắn chúng lại với nhau. Đó là một quá trình vô cùng mất thời gian. Đó là một kỳ tích - tôi nói với bản thân mình như vậy. Tôi không có ý tự mãn mà chỉ yêu thích nó. Tôi rất tự hào," nhà thiết kế chia sẻ về mẫu thiết kế của mình tại lễ bế mạc Olympic London. 6. Giám đốc sáng tạo tạp chí Vogue Mỹ, Grace Coddington "Tôi thường cảm thấy tràn trề sinh lực và thích thú khi tham dự những buổi trình diễn thời trang, tuy nhiên, bây giờ, tôi phải giả vờ như bị khiếm thị để loại bỏ đi những thứ rác rưởi xung quanh, nơi sự tập trung dồn vào khách tham dự hơn là những mẫu thiết kế được trình diễn trên sàn catwalk. Họ chỉ biết ngồi đó và vỗ tay cho bất cứ những thứ kinh tởm nào xuất hiện trên sàn diễn,” Grace Coddington nói./.
-----------------
