http://www.vietnamplus.vn/cung-ngam-thoi-trang-cac-sao-dien-mua-cuoi-nam/179473.vnp
-----------------
Cùng ngắm thời trang các "sao" diện mùa cuối năm
-----------------
Dường như phong cách của các sao mùa cuối năm không lọt khỏi “vệ tinh” của các tín đồ thời trang sành điệu. Tất cả đều là cơ sở để dự đoán những xu hướng mới sẽ lên ngôi trong năm 2013. Lộng lẫy trên sân khấu, dường như các ngôi sao vẫn đề cao tiêu chí thoải mái trong các chuyến bay. Và đó là phong cách giản dị và lịch sự, lấy gam màu đen làm chủ đạo của Nikki Reed khi cô lưu diễn. Ngôi sao “teen” một thời Ashley Tisdale thời trang trong đôi bốt cổ ngắn họa tiết lấy cảm hứng từ bộ tộc Aztec - được dự đoán là xu hướng cho mùa Xuân 2013. Lý do đơn giản để Mirranda Kerr trở thành biểu tượng thời trang chính hiệu: những đôi giày cao gót cách điệu cá tính. Giày và túi Chanel lịch lãm Victoria Beckham chứng tỏ gu thẩm mỹ của mình chưa bao giờ giảm sút. Làn da trắng mịn, chiếc đầm đỏ hoa văn nữ tính - Anne Hathaway khẳng định sự lựa chọn cổ điển, tối giản trong thiết kế chưa bao giờ “lép vế” các thiết kế cầu kỳ trong mùa cuối năm. Áo khoác lông ấm áp “thách thức” khí hậu khắc nghiệt mùa Đông, nhưng vẫn thời thượng, sành điệu - đó là sự lựa chọn của Kate Moss. “Vũ khí” tối thượng của Olivia Wilde để chinh phục các ánh đèn flash tại thảm đỏ là trang phục đen, chất liệu trơn, thiết kế tối giản. Trang phục dạo phố đơn giản của các ngôi sao. Áo khoác da trẻ trung cách điệu với phần cổ lông có mặt trong tủ quần áo của Lea Michele và Mandy Moore.
-----------------
