http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-thoi-trang-viet-nam-nam-2012/178626.vnp
-----------------
Khai mạc Hội chợ Thời trang Việt Nam năm 2012
-----------------
Tối 20/12, tại Hà Nội đã khai mạc Hội chợ thời trang Việt Nam 2012 do Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam phối hợp với Hiệp hội da giày Việt Nam và Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) tổ chức. Hội chợ trưng bày với 400 gian hàng của gần 200 doanh nghiệp hàng đầu chủ yếu thuộc lĩnh vực dệt may cùng một số đơn vị trong ngành da giày, kim hoàn, mỹ phẩm và dịch vụ chăm sóc sắc đẹp từ các tỉnh thành trên cả nước. Đây là dịp để các đơn vị giới thiệu những dòng sản phẩm mới phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong mùa Giáng sinh và đón mừng năm mới. Bên cạnh những nội dung triển lãm, Ban tổ chức cũng dành một khu trưng bày để một số nhà thiết kế thời trang trẻ giới thiệu các sản phẩm mới, ý tưởng thiết kế tới doanh nghiệp dệt may và công chúng. Tại Hội chợ, các doanh nghiệp của Tập đoàn đã giới thiệu những dòng sản phẩm mới phục vụ nhu cầu tiêu dùng của phần đông người Việt. Ngoài ra, ngành thời trang mong muốn định hướng xây dựng một sự kiện xúc tiến thời trang có quy mô và chất lượng mang tầm quốc tế và khu vực nhằm hỗ trợ ngành thời trang Việt Nam phát triển và hội nhập thành công. Trong suốt thời gian diễn ra Hội chợ, Ban tổ chức sẽ phối hợp với các đơn vị, doanh nghiệp liên tục tổ chức các hoạt động trình diễn thời trang và văn hoá nghệ thuật. Hội chợ kéo dài đến hết ngày 26/12/2012./.
-----------------
