http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-ba-hillary-clinton-va-michelle-obama-mac-mau-tim/416442.vnp
-----------------
Vì sao bà Hillary Clinton và Michelle Obama mặc màu tím?
-----------------
Giây phút xúc động khi bà Hillary Clinton kết thúc bài phát biểu của mình. Trang phục không chỉ để làm đẹp mà đôi khi chúng còn được sử dụng như một công cụ để truyền đạt thông điệp của người mặc một cách tế nhị nhưng đầy hiệu quả. Sau mùa bầu cử, quan điểm này lại một lần nữa được chứng minh thật rõ ràng bởi đệ nhất phu nhân Michelle Obama và ứng viên tổng thống đảng Dân Chủ Hillary Clinton. Tím: màu sắc pha trộn giữa đỏ và xanh Đỏ và xanh: hai trong ba màu sắc chính của quốc kỳ Mỹ. Không những thế, nó còn là màu đại diện cho hai Đảng đối lập lớn nhất quốc gia này: Cộng hòa (đỏ) và Dân chủ (xanh) Sau kết quả của đợt bầu cử tổng thống đầy chia rẽ, bà Hillary Clinton đã có bài phát biểu trước công chúng và những người ủng hộ mình. Trong buổi sáng thứ Tư tại New York hôm ấy, bà Clinton chọn cho mình một bộ suit đen với vành cổ cùng chiếc áo sơmi màu tím. Chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton cũng chọn cho mình một chiếc càvạt tím để kết hợp ăn ý với phu nhân. Lựa chọn trang phục của vợ chồng nhà Clinton không chỉ là ngẫu nhiên mà còn ẩn chứa một thông điệp chính trị mạnh mẽ. “Chúng ta đã thấy đất nước mình bị chia rẽ còn sâu sắc hơn chúng ta nghĩ nhiều,” bà Clinton phát biểu trong bài nói của mình. “Nhưng tôi vẫn còn tin vào nước Mỹ, và tôi sẽ vẫn luôn như thế. Và nếu bạn cũng giống tôi, thì chúng ta hãy chấp nhận kết quả cuộc bầu cử và nhìn về phía tương lai.” Chứng kiến việc Hillary động viên những người ủng hộ mình chấp nhận Donald Trump trở thành tân tổng thống với một “thái độ cởi mở” trong bài nói của mình, có thể thấy, lựa chọn trang phục của bà và chồng mình là điều hoàn toàn có chủ ý, và là động thái đầu tiên trong việc mang quốc gia “bị chia rẽ sâu sắc” này trở lại với nhau. Cũng tương tự, đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã chọn cho mình một chiếc váy tím từ thương hiệu Narciso Rodriguez cho buổi gặp mặt chào mừng gia đình Trump đến nhà trắng sau khi có kết quả bầu cử. Chiếc váy đã từng được đệ nhất phu nhân sử dụng đầu năm nay, và việc bà lại sử dụng lại nó trong một dịp khá trang trọng như thế này dường như một điều không tưởng. Chọn cho mình một thiết kế khá bắt mắt, đệ nhất phu nhân Michelle Obama có phần nổi trội hơn so với bà Melania Trump - người sẽ trở thành đệ nhất phu nhân tiếp theo của nước Mỹ vào tháng 1 tới. Ngoài sắc tím mà có lẽ cũng mang ý nghĩa hòa hợp, thống nhất - điểm đặc biệt của bộ trang phục mà Michelle Obama mặc còn nằm ở người thiết kế nên chúng. Nhà thiết kế Rodriguez chính là con trai của hai người nhập cư Cuba. Thành công của ông chính là điển hình của giấc mơ Mỹ. Với lựa chọn của mình, đệ nhất phu nhân có vẻ như còn muốn nhấn mạnh quan điểm của mình về người nhập cư - mấu chốt trung tâm trong chiến dịch tranh cử của Trump. Thiết kế đã từng được Michelle Obama diện trong chuyến công du Argentina cùng chồng vào đầu năm nay. Chân dung nhà thiết kế người Mỹ gốc Cuba Narciso Rodriguez. Quả thật, trong tám năm tại nhiệm của Michelle Obama, cũng như quãng thời gian dài làm việc trong chính phủ và cả vị trí đệ nhất phu nhân của Hillary Clinton; cả hai người phụ nữ đã chứng tỏ quyền năng của trang phục và cách có thể biến chúng trở thành vũ khí quan trọng cho một chính trị gia như thế nào. Họ có thể bày tỏ rõ ràng quan điểm của mình mà chẳng cần nói một lời nào cả/.
-----------------
