http://www.vietnamplus.vn/con-beckham-tham-gia-quang-cao-cho-burberry/178434.vnp
-----------------
Con Beckham tham gia quảng cáo cho Burberry
-----------------
Có cha mẹ là những ngôi sao nổi danh toàn cầu, vấn đề chỉ là thời gian cho Romeo Beckham tìm đường khẳng định mình. Gia đình Beckham và Victoria (Nguồn: AFP) Cậu con trai 10 tuổi của danh thủ David Beckham cùng ca sĩ kiêm nhà thiết kế Victoria, Romeo đã được mời làm ngôi sao cho chiến dịch quảng cáo mới của hãng Burberry. Trong chiến dịch quảng bá cho các sản phẩm Xuân/Hè 2013, dưới bàn tay của nhiếp ảnh gia Mario Testino, Romeo đã vào rất nhập vai những mẫu hình quảng bá cho các mẫu áo khoác, cà vạt hay các phụ kiện mang thương hiệu Burberry. Giám đốc phụ trách sáng tạo của Burberry, Christopher Bailey cho biết Romeo "cảm thấy thoải mái khi chụp hình và gần như đã nắm trọn thần thái của một người mẫu là như thế nào". Ông cho biết: "Chúng tôi đã có một chiến dịch chụp hình tương đối thành công. Tôi nghĩ những hình ảnh đã phản ánh rõ nét tinh thần mà bộ sưu tập tới muốn giới thiệu với mọi người". Gia đình Beckham hiện có ba người con trai, Brooklyn, Romeo, Cruz, và một bé gái, Harper./.  
-----------------
