http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-thanh-hang-quyen-ru-voi-trang-phuc-den/177903.vnp
-----------------
Siêu mẫu Thanh Hằng quyến rũ với trang phục đen
-----------------
Xuất hiện trong đêm thời trang “The muse by Do Manh Cuong” diễn ra tối 18/12 tới đây tại Trung Tâm Hội Nghị và Triển Lãm Quốc Tế SECC, Thành phố Hồ Chí Minh, “vedette” của làng mẫu Việt sẽ khoác lên mình những trang phục màu đen huyền bí và quyến rũ của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Thanh Hằng sẽ xuất hiện với mẫu thiết kế này - Nguồn ảnh: BTC Chân dài này chia sẻ cô đang rất hào hứng và hồi hộp khi sắp xuất hiện trên một sân khấu được mạnh tay đầu tư về chất lượng từ sàn diễn đến âm thanh, ánh sáng. Cuối tuần vừa rồi, Thanh Hằng đã đến showroom của Đỗ Mạnh Cường để thử những trang phục mới nhất sẽ cùng cô xuất hiện trong đêm diễn. (Nguồn ảnh: BTC) Ban tổ chức cũng cho biết, chương trình sẽ quy tụ những người mẫu hàng đầu trong nước như Xuân Lan, Hoàng Yến, Hoàng Thùy, Lê Thúy, Thanh Hoài, Tuyết Lan, Thùy Dương, Ngọc Quyên, Lâm Thu Hằng... và những nhân vật giải trí nổi tiếng khác để cùng trình diễn những thiết kế ấn tượng nhất. Chương trình được thực hiện bởi đạo diễn Phạm Hoàng Nam, phần âm nhạc do nhạc sỹ Đức Trí dàn dựng. Nói về về show diễn sắp tới của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, đạo diễn Phạm Hoàng Nam cho biết: “Đây sẽ là một chương trình mang đến nhiều điều bất ngờ và mới lạ chưa từng có so với các show thời trang từng tổ chức trong nước. Khán giả sẽ được chứng kiến các người mẫu sải bước trên một đường băng dài 50m hoành tráng và lộng lẫy. Sự xuất hiện của  các ‘nàng thơ’ Tăng Thanh Hà, Ngô Thanh Vân, diễn viên múa Linh Nga, ‘người đẹp không tuổi’ Diễm My cũng sẽ là những điểm nhấn ấn tượng của chương trình.” Không gian 4.000m2 của show diễn sẽ được chia thành hai khu vực riêng biệt là khu triển lãm và sân khấu trình diễn./.
-----------------
