http://www.vietnamplus.vn/don-giang-sinh-lich-lam-cung-cac-phu-kien-dang-cap/177876.vnp
-----------------
Đón Giáng sinh lịch lãm cùng các phụ kiện đẳng cấp
-----------------
Năm kiểu dáng túi xách dưới đây sẽ là phụ kiện tuyệt vời cho các quý cô yêu thích sự thanh lịch xuống phố mùa Noel tới. Với các quý cô, một bộ “cánh” dù là hợp mốt và thời trang đến đâu, sẽ không thể hoàn hảo nếu thiếu chiếc túi xách phù hợp. Sẽ không có câu trả lời cho câu hỏi “bao nhiêu chiếc túi xách là đủ?.” Quan trọng với các quý cô, những chiếc túi đã mang ý nghĩa hơn cả một món phụ kiện. Một niềm đam mê. Cùng Đẹp tham khảo năm kiểu dáng túi xách từ lịch lãm, sang trọng đến trẻ trung, năng động cho mùa Noel đang tới đây. 1. Victoria - Victoria Beckham Nếu là tín đồ của sự sang trọng, tối giản trong thiết kế, bạn hẳn sẽ hài lòng trước những thiết kế mang đậm chất Angle cổ kính trong bộ sưu tập Thu Đông 2012 của Victoria Beckham. Vẫn là kiểu dáng túi truyền thống, chiếc túi xách được xử lý bề mặt da trơn, bỏng bẩy, nhưng không hề đem lại cảm giác nhàm chán, đơn điệu. Tông màu xanh biển bắt mắt - một điểm nhấn hiện đại hòa hợp trên tổng thể thiết kế truyền thống. Những chiếc túi của Victoria với giá “ngất ngưởng” đã trở thành "thương hiệu” của sự thanh lịch, cũng là giấc mơ của biết bao quý cô. 2. Prorsum - Burberry Nếu bạn thuộc gu yêu thích sự phá cách, trẻ trung, hiện đại, hãy tham khảo chiếc túi da Prorsum của Burberry. Tông màu da bò sáng sành điệu, được nhiều nhà thiết kế dự báo sẽ là sắc màu lên ngôi trong mùa lễ hội tới. Chiếc túi mang cảm hứng Edwardian này còn vô cùng tiện lợi với kiểu dáng quai ngắn hay có thể khoác vai tùy theo lựa chọn của các quý cô. 3. Sophie Hulme Cổ điển chỉ thể hiện trong kiểu dáng? Sophie Hulme chứng minh rằng màu sắc cũng là yếu tố quan trọng tạo nên sự sang trọng cổ điển. Chiếc túi tông nâu (tan) là một ví dụ điển hình cho dấu ấn thời trang Sophie Hulme. Kết hợp tông màu trang nhã với chi tiết khóa cách điệu (D-ring) khiến cho những chiếc túi Sophie Hulme dường như không thể vắng mặt trong “thế giới thời trang” thu nhỏ tại gia của các quý cô, đặc biệt trong mùa lễ hội tới. 4. Prisma - Alexandre Wang Tiếp nối tông màu nổi bật đã rất thành công trong các bộ sưu tập mùa Thu, Alexandre Wang mang đến cho những tín đồ thời trang chiếc túi Prisma - màu huyết bò. Đó là chiếc túi được thiết kế tối giản, giúp các quý cô tận dụng tối đa không gian túi, cùng dây đeo mảnh giảm bớt sự nặng nề cho chiếc túi trơn. Prisma “huyết bò” trở lại, mang dấu ấn Alexandre Wang nổi bật, không thể nhầm lẫn. 5. MCQ - Alexandre McQueen Cái tên Alexandre McQueen luôn có sức hút mạnh mẽ với các tín đồ thời trang bởi những thiết kế vô cùng sáng tạo, thậm chí rất táo bạo. Chiếc túi họa tiết chim bay này có thể minh chứng phần nào điều đó. Thiết kế tối giản tối đa tưởng như sẽ gây thất vọng cho các tín đồ thời trang ở cái nhìn ban đầu, nhưng họa tiết chim bay sáng tạo đưa linh hồn “Alexandre Mc Queen” trở lại, khiến chiếc túi cùng cả bộ sưu tập mang tên “Humming Bird” trở thành những “item” được săn lùng nhất mùa Giáng sinh năm nay. Hơn nữa, điểm cộng cho túi “chim bay” này là sự tiện lợi trong thiết kế vô cùng thích hợp với các quý cô năng động.
-----------------
