http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-cao-cap-phap-tan-cong-vao-trung-quoc/177233.vnp
-----------------
Thời trang cao cấp Pháp “tấn công” vào Trung Quốc
-----------------
Nhà bán lẻ PPR của Pháp, cũng là doanh nghiệp vừa mua lại thương hiệu kim hoàn Qeelin của Hong Kong, đang có ý định dựa vào đòn bẩy này để xây dựng sự hiện diện của công ty ở Trung Quốc và ở khu vực châu Á, hiện đã bị nhiều đối thủ như Richemont và Hermes chiếm lĩnh. Tập đoàn này, nằm dưới sự lãnh đạo của Francois-Henri Pinault, đã mua thương hiệu kể trên vào cuối tuần trước với số tiền chưa tiết lộ. PPR, vốn sở hữu các thương hiệu nổi tiếng ở châu Âu như Gucci, Yves Saint Laurent, Stella McCartney và Alexander McQueen, đang theo bước chân của Richemont, công ty đã sở hữu thương hiệu Tang ở Thượng Hải từ năm 1998 và Hermes, nơi sở hữu thương hiệu Shang Xia cũng ở Thượng Hải hồi năm 2010. "Qeelin là một thương hiệu nhỏ nhưng có tiềm năng phát triển lớn, đặc biệt là tại Trung Quốc" - Tổng giám đốc PPR là Alexis Babeau nói với các phóng viên. PPR muốn mở rộng sự hiện diện của công ty trong lĩnh vực đồ trang sức và Qeelin đã được lựa chọn do nó thỏa mãn ba yếu tố. Việc công ty bán các món trang sức có giá từ 2.000 - 30.000 Euro (2.600 - 38.800 USD) một món nữ trang với doanh thu trung bình 4.000 Euro mỗi món nữ trang bán ra khiến Qeelin rất phù hợp để khỏa lấp phần thiếu hụt cho Boucheron, thương hiệu đồ trang sức đang tồn tại của PPR nhưng ở phân khúc sang hơn. Với gốc nằm ở Hong Kong, Queelin cũng có trong nó cái gọi là "mã di truyền Trung Quốc", sẽ giúp việc phát triển kinh doanh sang đại lục dễ hơn. Cuối cùng, quy mô của khoản đầu tư ban đầu này tương đối nhỏ so với tầm vóc của PPR. Queelin hiện mới chỉ có 50 lao động và 14 cửa hàng, gồm 1 cửa hàng nằm ở Paris. [Trung Quốc tiêu thụ một phần ba đồ xa xỉ thế giới] PPR hy vọng công ty có thể lặp lại thành công mà họ đã có với thương hiệu túi xách Bottega Veneta và thương hiệu thời trang Alexander McQueen, với doanh số tăng trưởng 11 - 12% sau khi được PPR mua lại. Thiết kế của Qeelin thường lấy cảm hứng từ các biểu tượng trong văn hóa Trung Quốc và được sự ủng hộ từ các ngôi sao như Kate Winslet và Katy Perry. Điều này khiến công ty đã có hoạt động làm ăn khá tốt. "Qeelin khá thú vị vì công ty có thể tạo được bản sắc riêng ở Trung Quốc. Nhưng công ty chỉ là một hoạt động kinh doanh nhỏ đối với PPR" - Francois Arpels, giám đốc quản lý tại ngân hàng đầu tư Bryan, Garnier & Co đánh giá. Ông chủ Francois-Henri Pinault của PPR (Nguồn: AFP) PPR đã thông báo doanh số bán hàng xa xỉ và hàng phong cách thể thao lên tới 12,2 tỉ Euro trong năm ngoái. Doanh thu của Qeelin chỉ khoảng 30 triệu Euro. Các cửa hàng của Qeelin xuất hiện khá rộng tại Trung Quốc với 7 cửa hàng ở đây, 4 ở Hong Kong, 2 ở London và 1 ở Paris. Hàng của công ty còn được bán nhượng quyền tại các cửa hàng kinh doanh hàng cao cấp, gồm Restir ở Tokyo./.    
-----------------
