http://www.vietnamplus.vn/10-trang-phuc-dep-nhat/176908.vnp
-----------------
Tốp 10 trang phục đẹp nhất thu hút trong tuần qua
-----------------
Tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần sẽ rất thu hút bởi những cái tên có trong danh sách. Trang phục Antonio Berardi được Cate Blanchett diện trong buổi họp báo bộ phim "The Hobbit" tại đất nước Zew Zealand xinh đẹp đã giành vị trí quán quân của Tốp 10 tuần này. Giành vị trí thứ hai trong Tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần là Roksanda Ilincic. Nhà tạo mẫu tài năng người Serbi kiêu sa trong chính thiết kế của cô tại Lễ trao giải thời trang Anh quốc. Trong sự kiện mới đây của Uniceff, Carolyn Murphy chọn bộ đầm Alberta Ferretti và đồ trang sức Mikimoto để xuất hiện. Bộ trang phục được vinh danh ở vị trí Tốp 3. Tại buổi triễn lãm Valentino: Kiệt tác cao cấp, Edie Campbell yêu kiều và quyến rũ trong thiết kế của huyền thoại thời trang người Italy. Không chỉ Roksanda Ilincic, Stella McCartney cũng là "phát ngôn viên" cho chính các thiết kế của cô tại lễ trao giải Thời trang Anh quốc tuần qua. McCartney đã "trình làng" một bộ jumpsuit vô cùng cá tính và độc đáo. Và với tạp chí Vogue, sự độc đáo đó được đánh giá ở vị trí thứ năm. Tại Lễ trao giải phim Gotham lần thứ 22, Allison Williams không chỉ đem tới nụ cười rạng rỡ mà còn chinh phục fan hâm mộ và các chuyên gia thời trang bởi bộ đầm tuyệt đẹp mang nhãn hiệu Valentino. Thêm vào đó, đồ trang sức Kimberly McDonald càng tô điểm cho vẻ rạng ngời của nữ hoàng sắc đẹp miền Tây Virginia. Để nổi bật, một thiết kế màu đỏ là sự lựa chọn hàng đầu của các người đẹp. Với Selita Ebanks, cô khiến hiệu quả của bộ đầm đỏ mang nhãn hiệu Romona Keveza được nhân lên nhiều lần khi kết hợp cùng với giầy Monika Chiang và đồ trang sức hiệu Mikimoto.    Một vòng eo thon gọn, vòng 3 cuốn hút nhưng e lệ, đó là hình ảnh tuyệt đẹp của người phụ nữ mà các kiệt tạc thời trang của Valentino luôn muốn tôn vinh.    Chính tại buổi triển lãm Valentino: Kiệt tác cao cấp, vẻ đẹp của Dita Von Teese đã nói lên ý nghĩa tuyệt vời mà trang phục Valentino mang lại cho một nửa thế giới. Khác với mọi năm, lịch Pirelli 2013 lại là những hình ảnh độc đáo, mới lạ, đặc biệt là không hề có ảnh nude. Trong buổi công bố album lịch Pirelli mới này, Liya Kebede - siêu mẫu góp phần tạo nên cuốn lịch Pirelli 2013 danh tiếng, đã khiến khán giả cũng như các chuyên gia thời trang Vogue phải mê mẩn với chiếc áo khoác hiệu Roberto Cavalli. Tuần qua, công nương Kate Middleton là tâm điểm chú ý của giới báo chí khi một nguồn tin chính thức xác nhận cô đã mang thai. Với các chuyên gia thời trang, bộ đầm Mulberry mà công nương xứ Cambridge diện tới sự kiện của Bảo tàng lịch sử quốc gia chính là đề tài được quan tâm nhất. Tạp chí Vogue đã vinh danh công nương Catherine ở vị trí Tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần.
-----------------
