http://www.vietnamplus.vn/10-thuong-hieu-duoc-tim-kiem-nhieu-nhat-tren-internet/176887.vnp
-----------------
10 thương hiệu được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet
-----------------
Michael Kors đã có một năm thành công với rất nhiều dự án thời trang và trở thành cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet (theo Bing). Theo trang web tìm kiếm Bing, Michael Kors đã vượt qua nhiều thương hiệu thời trang danh tiếng, trở thành cái tên được truy cập nhiều nhất trong các hộp tìm kiếm. Năm 2012 là một năm đánh dấu nhiều dự án thời trang thành công của Michael Kors, đưa thương hiệu này lên vị trí đầu bảng xếp hạng, vượt qua hai “ông lớn” làng thời trang Gucci và Louis Vuitton, lần lượt “về đích” ở vị trí thứ 2 và thứ 3. Michael Kors được các tín đồ thời trang yêu thích bởi những thiết kế hiện đại, đa dạng từ giày, túi xách đến đồng hồ cho cả phái đẹp và phái mạnh. Đệ nhất phu nhân Mỹ - Michelle Obama, cũng là khách hàng quen thuộc của Michael Kors, cùng nhiều tên tuổi nổi tiếng khác trong làng giải trí như Rosie Huntington-Whiteley hay Victoria Beckham.                 Đệ nhất phu nhân Mỹ trong lễ tái nhận chức của tổng thống của Mỹ - Barack Obama Những cái tên “lão làng” khác góp mặt trong bảng xếp hạng tìm kiếm của Bing còn có Chanel, Burberry, Prada và Ralph Lauren. 1, Michael Kors 2, Louis Vuitton 3, Gucci 4, Ralph Lauren 5, J.Crew 6, Chanel 7, Prada 8, Juicy Couture 9, Burberry 10, Tory Burch Cùng một số BST được các tín đồ thời trang săn lùng nhiều nhất trong năm: 1. Katie Holmes editorial 2. Prada 2013 collection jewelry
-----------------
