http://www.vietnamplus.vn/miranda-phe-kate-moss/176878.vnp
-----------------
Thiên thần Miranda Kerr thế chân Kate Moss ở Mango
-----------------
Miranda Kerr sẽ là gương mặt mới quảng bá cho thương hiệu Mango. Cô người mẫu đến từ xứ sở Kangaroo thay thế vị trí của Kate Moss và sẽ trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu trong chiến dịch Xuân-Hè 2013. Thiên thần Victoria's Secret sẽ mang nụ cười ngọt ngào của mình lên những tấm poster chiến dịch quảng cáo Xuân - Hè 2013 cho Mango, được thực hiện bởi bộ đôi nhiếp ảnh gia danh tiếng Inez van Lamsweerde và Vinoodh Matadon. “Tôi rất vui mừng được hợp tác cùng Mango trong chiến dịch Xuân-Hè 2013. Chúng tôi đã có khoảng thời gian chụp hình thật tuyệt vời và toàn ekip đã phối hợp với nhau rất ăn ý. Hơn thế, Mango cũng là một trong những thương hiệu thời trang ưa thích của tôi. Bạn sẽ luôn tìm được những trang phục hoàn hảo cho bất cứ dịp nào khi đến với Mango”. Miranda chia sẻ. Buổi chụp hình cho chiến dịch quảng cáo được thực hiện vào giữa tháng 11 tại New York. Ngoài bộ đôi nhiếp ảnh gia danh tiếng, Inez van Lamsweerde và Vinoodh Matadin, ekip ăn ý này còn có stylist Géraldine Saglio, trang điểm Lisa Butler và tạo mẫu tóc Christiaan Houtenbos. Cô người mẫu đến từ nước Úc xinh đẹp, cùng những thiên thần Victoria’s Secret đã từng xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Maybelline NY và Levi’s. Hình thể tuyệt đẹp của cô là kết quả của chế độ dinh dưỡng khỏe mạnh và luyện tập thể thao đều đặn. “Tôi tuân thủ theo nguyên tắc 80/20: tôi lựa chọn 80% tuân thủ theo các chế độ để có sức khỏe tốt, còn 20% cho sự thoải mái của bản thân,” siêu mẫu này chia sẽ trên tạp chí Marie Claire Australia tháng 10/2012.
-----------------
