http://www.vietnamplus.vn/vietnams-next-top-model-khoi-dong-mua-giai-thu-tu/176366.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model khởi động mùa giải thứ tư
-----------------
Vừa kết thúc mùa giải thứ ba Vietnam's Next Top Model chưa lâu với chiến thắng bất ngờ của cô sinh viên đến từ Hải Phòng Mai Thị Giang, ban tổ chức chương trình đã chính thức thông báo khởi động mùa giải thứ tư. Theo đó, cuộc thi dành cho các chân dài Việt sẽ lên sóng truyền hình vào tháng 4/2013 và hiện chương trình đã bắt đầu nhận đơn đăng ký dự thi. Để khởi động không khí mùa thi mới, cuộc thi Top Model Online đã trở lại và mang đến cơ hội đầu tiên-một tấm vé vào thẳng Ngôi nhà chung Vietnam's Next Top Model 2013 cho thí sinh có tiềm năng và được bình chọn nhiều nhất. Tham gia Top Model Online, các thí sinh cần đạt chiều cao từ 1m70 trở lên. Ngoài ra, trình độ tiếng Anh cũng là một điểm mới trong tiêu chí năm thứ tư. Cuộc thi đang được diễn ra cho đến hết ngày 04/03/2013 với hai vòng thi chính: khán giả trực tiếp bình chọn người chiến thắng hàng tuần, chọn ra tốp 3 và tiếp tục bầu chọn để tìm ra người chiến thắng duy nhất của Top Model Online 2013. Mọi thông tin và mẫu đăng ký cuộc thi có thể tham khảo trên website: www.vietnamnexttopmodel.com Năm 2012, Top Model Online đã từng tìm ra các gương mặt chiến thắng từng tuần như Minh Nguyệt, Nguyễn Châm và chính thức lọt vào ngày thi thứ hai của vòng casting Vietnam’s Next Top Model 2012. Sau đó, họ đã tận dụng được ưu thế này để đi sâu vào ngôi nhà chung và dừng lại ở tốp 15 (Nguyễn Châm) và tốp 8 (Minh Nguyệt). Một trường hợp nổi bật khác không thể không nhắc đến đó là Thiên Trang. Chiến thắng thuyết phục tại tuần thi cuối cùng của Top Model Online 2012, cô gái này đã làm một cú lội ngược dòng ngoạn mục khi trở thành Á quân 2 chung cuộc../.
-----------------
