http://www.vietnamplus.vn/minh-hanh-cuu-hong-que/176018.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Minh Hạnh có “cứu” được Hồng Quế?
-----------------
Dù dư luận vẫn “sôi sục” tức giận trước việc cô người mẫu trẻ nhưng lắm tai tiếng Hồng Quế mặc đồ nhìn xuyên thấu đến dự Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ hai (thậm chí còn không được mời), Giám đốc sáng tạo Viện mẫu thời trang Việt Nam, nhà thiết kế Minh Hạnh tiết lộ vẫn mời Hồng Quế trình diễn trong Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2013. Một nhà thiết kế nổi tiếng nghiêm khắc và cẩn trọng lại đưa ra quyết định khá mạo hiểm và nhạy cảm, ý đồ thật sự của bà Minh Hạnh là gì? “Tôi muốn Hồng Quế có một cơ hội trở thành người mẫu đúng nghĩa cũng như muốn rằng bạn ấy không được phép sai lầm nữa… Tôi có trách nhiệm đưa Hồng Quế trở lại và phải giáo dục để bạn ấy thành một người mẫu tốt hơn,” nhà thiết kế Minh Hạnh nói. Với tư cách là người đã phát hiện ra Hồng Quế từ ngày cô gái này mới 13 tuổi, để rồi giờ đây sau bao nhiêu biến cố, phải gạt đi tất cả những thị phi mà học trò gây nên, nhà thiết kế Minh Hạnh đã chìa tay ra trao cho Quế một cơ hội, những mong cô sớm tỉnh ngộ, trưởng thành để hành xử sao cho đúng mực và khôn ngoan hơn! Mặc cho dư luận có ném đá tơi bời về Hồng Quế thì trong mắt nhà thiết kế Minh Hạnh, đó là “sai lầm của một người rất trẻ tuổi quá dư thừa năng lượng nhưng không biết sử dụng năng lượng ấy để làm gì. Cô ấy rất hiếu thắng và cũng thiếu suy nghĩ trong việc xây dựng hình ảnh cho mình.” Bà bày tỏ rằng, bà muốn lấy Hồng Quế làm một nhân tố tích cực, một bài học răn đe cho các thế hệ mẫu trẻ sau này làm gương. “Với trách nhiệm của một người làm nghề, lại từng bị mang tiếng là quá sức nghiêm khắc, quá sức khó chịu với người mẫu thì chính trong giai đoạn này tôi bắt buộc phải xây dựng lại tất cả từ những rủi ro cũng như những lệch lạc của các người mẫu trẻ. Họ không được phép tiếp tục sai lầm! Bởi khi chúng ta cho họ một cơ hội họ sẽ hiểu được rằng họ chỉ có thể sống như thế mà thôi,” người được coi là “cánh chim đầu đàn” của thời trang Việt chia sẻ. Vì theo nhà thiết kế Minh Hạnh, với người trẻ tuổi, họ cần phải có động lực và cơ hội để trở về đúng với vị trí và con người mình. Đó là một trong những thách thức và cũng là quan điểm của nhà thiết kế Minh Hạnh khi bà muốn xây dựng một đội ngũ các người mẫu chuyên nghiệp, thật sự vì nghề. “Họ không được nhởn nhơ hay quá dễ dãi khi mặc những trang phục mà họ không hiểu rằng đó là cấm kỵ,” bà nhấn mạnh. Nhà thiết kế cho rằng người mẫu thì không thể mặc một bộ đồ không hợp với thẩm mỹ chung của người Việt Nam khi thẩm mỹ đó chắc chắn được quyết định bởi văn hóa, truyền thống. Văn hóa, truyền thống đó cũng không có nghĩa chỉ là áo dài, áo bà ba… mà đó chính là vẻ đẹp nữ tính, thanh lịch của người phụ nữ. Liệu rằng, cô người mẫu Hồng Quế kia có hiểu và trân trọng cơ hội này để rồi nỗ lực tạo dựng một hình ảnh chuẩn mực hơn với thuần phong mỹ tục Việt? Liệu nhà thiết kế Minh Hạnh có gửi niềm tin và sự kỳ vọng đúng chỗ? Có lẽ, thời gian sẽ cho câu trả lời rõ nhất./.
-----------------
