http://www.vietnamplus.vn/thu-thao-long-lay-trang-phuc-dan-toc-tranh-giai-nhan-sac-quoc-te/416321.vnp
-----------------
Thu Thảo lộng lẫy trang phục dân tộc tranh giải nhan sắc quốc tế
-----------------
Trang phục dân tộc dự thi của Thu Thảo. (Ảnh: Hiển Khuất) Đại diện nhan sắc Việt tham dự Hoa hậu quốc tế châu Á Thái Bình Dương 2016-Miss Asia Pacific International 2016, tổ chức tại Philippines, từ ngày 14-25/11, mới đây Hoàng Thu Thảo đã công bố trang phục dân tộc đã mang đến cuộc thi. Theo đó, cô sinh viên Đại học Hàng hải cho biết, trong hành trang lần này cảm thấy tự tin nhất chính là bộ trang phục dân tộc do nhà thiết kế Tuấn Hải thiết kế. Bộ trang phục áo dài có hai tông màu chủ đạo đỏ và vàng, trang trí những họa tiết chim công là tâm huyết của nhà thiết kế trong hơn ba tháng trời. Vậy nên Thu Thảo rất tự tin rằng mình sẽ gây được ấn tượng tại cuộc thi. Người đẹp cũng chia sẻ về ý nghĩa của trang phục, rằng tông màu chủ đạo đỏ-vàng và họa tiết chim công thể hiện tinh thần và nét văn hóa truyền thống của người Việt Nam. Đó cũng chính là điều mà cô sẽ mang tới trình diễn với các thí sinh đến từ khắp năm châu và các khán giả nước chủ nhà. Trong suốt thời gian trước khi chính thức bước vào cuộc thi, Thu Thảo cũng đã có sự chuẩn bị chu đáo và mang theo trong chặng "du đấu" này là sự tự tin và những bài học quý đã được tiếp thu từ các đàn chị và các chuyên gia trong thời gian qua./. Ngắm một số hình ảnh của Thu Thảo với bộ trang phục do Hiển Khuất thực hiện:
-----------------
