http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-xuan-he-2013-se-huong-toi-su-don-gian/175944.vnp
-----------------
Thời trang Xuân Hè 2013 sẽ hướng tới sự đơn giản
-----------------
Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2013-Vietnam Fashion Week Spring Summer 2013 sẽ diễn ra vào lúc 19 giờ 30 các ngày 6,7,8/12 tại khuôn viên hồ bơi khách sạn Daewoo-Hà Nội. Theo đó, 19 nhà thiết kế trong cả nước sẽ giới thiệu 19 bộ sưu tập với gần 600 mẫu thiết kế mới nhất dự báo cho xuân hè 2013 tại đây. Giám đốc sáng tạo Viện mẫu thời trang Việt Nam, nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết, xu hướng thời trang xuân hè 2013 chủ yếu sử dụng sợi pha và sợ co giãn, là những chất liệu góp phần làm giảm giá thành trong bối cảnh kinh tế khó khăn chung cũng như giúp người tiêu dùng bảo quản đơn giản hơn. "Trong mùa tới trang phục sẽ hướng đến những gam màu nhẹ nhàng tạo cảm giác bình yên và có nhiều hơn tính năng sử dụng cho mỗi mẫu thiết kế," bà Minh Hạnh nhấn mạnh. Tại sự kiện thời trang này, May Việt Thắng sẽ vẫn vững vàng với sở trường là dùng công nghệ và kỹ thuật 3D tiên tiến với bốn nhà thiết kế; Hồng Vương, nữ tính cùng chất liệu voan; Văn Hiền, nam tính với chemise phối lưới; Bích Hà, thanh thoát trong màu trắng tinh khiết của cotton; trong khi đó, Văn Khoa lại gợi cảm với Khaki wash. Những tên tuổi quen thuộc đã khẳng định vị trí và phong cách của mình trên thị trường nội địa như Quang Huy-nhẹ nhàng trong gam màu da phối theo hiệu ứng thị giác; Hà Duy-gợi cảm, cổ điển; Việt Hà-những cô gái H’Mông hiện đại; Đức Hải-vẻ đẹp của sự sắp đặt graphic… Ngoài ra, Tuần lễ Thời trang còn đánh dấu sự xuất hiện trở lại của những tên tuổi có dấu ấn trong làng thời trang Việt và đã từng đoạt nhiều giải thưởng trong, ngoài nước như Thiên Toàn, Anh Vũ, Trọng Nguyên, Công Khanh… Đặc biệt là bộ sưu tập kết hợp những mô-típ Đông Tây nhuần nhuyễn của nhà thiết kế Minh Hạnh. Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2013 sẽ hội tụ những gương mặt mẫu tiêu biểu như: Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thùy Trang, Á hậu Tú Anh, Á hậu Hoàng Anh, Á hậu Hoàng Yến, các Vietnam’s Next Top Model Huyền Trang, Kha Mỹ Vân, Trà My, Thiên Trang…
-----------------
