http://www.vietnamplus.vn/nuoc-hoa-xa-xi-nhat/175904.vnp
-----------------
Uruguay sẽ điều chế loại nước hoa xa xỉ nhất thế giới
-----------------
Tổng thống Uruguay José Mujica có cuộc sống được cho là bình dị nhất thế giới, đã tạo cảm hứng cho nghệ sỹ nổi tiếng nước này Martín Sastre điều chế ra loại nước hoa có thể được đánh giá là xa xỉ nhất hành tinh vì nó được làm từ hoa do nhà lãnh đạo quốc gia Nam Mỹ vun trồng hàng ngày. Ý tưởng độc đáo này được ông Sastre giới thiệu tại Triển lãm nghệ thuật tạo hình quốc tế Bienal de Montevideo đang diễn ra tại thủ đô Uruguay và nó đã gây bất ngờ cho Tổng thống Mujica và các cộng sự của ông. Khác với nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới, sau khi nhậm chức, Tổng thống Mujica không tới dinh thự công vụ sang trọng để ở. Đúng như đã từng hứa khi tranh cử, ông tiếp tục sống tại một nông trại xuềnh xoàng của vợ ở ngoại ô thủ đô. Chính tại trang trại này, đôi vợ chồng già không con cái tài đức vẹn toàn này (đệ nhất phu nhân Uruguay là thượng nghị sỹ Lucía Topolansky, người mới đây đã có lúc đảm nhận chức Chủ tịch Thượng viện) hàng ngày dành thời gian để trồng hoa và rau, với mục đích chính không phải là để có “đồng ra đồng vào” mà là được gần gũi với thiên nhiên và được làm những gì mình muốn. Theo kê khai tài sản gần đây nhất, tài sản của hai chính trị gia này trị giá 4,2 triệu peso (khoảng 215.000 USD); trong đó bao gồm hai miếng đất nhỏ, hai chiếc xe hơi đời 1987 và ba chiếc máy kéo được sử dụng cho công việc đồng áng hàng ngày. Trong cương vị nguyên thủ quốc gia, ông Mujica được lĩnh khoản lương tương đương 12.500 USD/tháng. Tuy nhiên ông dành khoảng 90% số tiền này để trợ giúp nhà ở cho những người vô gia cư và đóng góp cho Quỹ Raúl Sendic của Phong trào Tham gia Nhân dân (MPP) - nhóm chính trị quan trọng nhất của Mặt trận Mở rộng cầm quyền mà ông từng tham gia lãnh đạo - để cấp tín dụng sản xuất cho người nghèo. Sau khi trao tặng phần lớn lương, mỗi tháng vị tổng thống thứ 40 của Uruguay này gói gọn chi tiêu trong số tiền khoảng 1.200 USD còn lại. “Số tiền này đủ để tôi trụ được đến cuối tháng và kiểu gì cũng đủ bởi vì nhiều người Uruguay vẫn phải sống với số tiền ít hơn nhiều,” ông Mujica đã có lần tâm sự. Có một lý do khác khiến vị tổng thống 77 tuổi này vẫn sống tằn tiện mặc dù đã trở thành người đứng đầu nhà nước, đó là do ông đã quen với thực tế khắc nghiệt 15 năm ngồi tù do tham gia nhóm du kích biệt động cánh tả Phong trào giải phóng dân tộc Tupamaros (MLN-T) những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. Ngoài giờ làm việc tại công sở, ông Mujica tự lái chiếc xe ôtô "con bọ" Volkswagen đời 1987 được định giá ở mức chưa tới 2.000 USD, nhiều lúc là để thực hiện việc nhà theo “lệnh bà.” Ông Sastre là nghệ sỹ nghe nhìn kiêm đạo diễn điện ảnh. Ông sinh ra tại Montevideo nhưng định cư tại thủ đô Madrid (Tây Ban Nha). Trả lời phỏng vấn báo giới, ông cho biết ông đưa ra đề xuất sản xuất nước hoa với nguyên liệu do Tổng thống Mujica cung cấp để tôn vinh nhà lãnh đạo Uruguay như là một biểu tượng của một triết lý sống tốt đẹp. Có người cho rằng ông Mujica là tổng thống nghèo nhất thế giới, thế nhưng theo nghệ sỹ Sastre, nhà lãnh đạo Uruguay giàu nhất thế giới bởi ông là người “chia sẻ nhiều nhất.” Một số quan chức Phủ tổng thống cho biết đã nhận được đề xuất của ông Sastre nhưng đang cân nhắc trước khi quyết định đáp ứng đề nghị đó. Nếu dự án trên được chấp thuận, nước hoa - dành cho cả nam và nữ và được nghệ sỹ Sastre đặt tên là “U from Uruguay”- sẽ được bán để gây quỹ phát triển nghệ thuật tại Uruguay. Có điều là ông Sastre không chắc là Tổng thống sẽ xức nước hoa bởi vì không thích hợp với cốt cách của một người không để ý đến thời trang và cũng không bao giờ đeo cravat./.
-----------------
