http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-duong-pho-sanh-dieu-trong-mua-dong/175441.vnp
-----------------
Trang phục đường phố sành điệu trong mùa Đông
-----------------
Hai gam màu nâu da bò và xanh denim mang đến một bộ cánh tương phản bắt mắt làm sáng bừng mọi con phố mùa Đông. Chiếc quần màu xanh bạc hà từ mùa hè xem ra vẫn cực “mốt” vào mùa Đông. Với quần xanh bạc hà, anhkle boots màu ghi sáng, áo thun ghi sáng mặc ngoài áo denim bò và mũ len trùm, cô gái này mang đến một luồng gió thật trẻ trung và tươi mới. Màu gạch trên chiếc áo len dài kết hợp ăn ý cùng chiếc mũ turban màu đỏ giúp xua tan mọi giá lạnh mùa đông. Ban có thể tạo điểm nhấn dịu dàng cho trang phục đen - trắng như quý cô này với chiếc mũ phớt màu đen và đôi giày cao gót màu be. Thật sành điệu với váy ngắn màu vàng, áo gile màu gạch, áo khoác ngoài màu coban và đôi ankle boot màu nâu da bò. Khăn quàng cổ cũng là một điểm nhấn vô cùng đặc sắc cho trang phục mùa đông ảm đạm và đơn điệu.
-----------------
