http://www.vietnamplus.vn/nhung-doi-gang-dep/175436.vnp
-----------------
Những đôi găng tay đẹp tuyệt cho ngày Đông lạnh
-----------------
Đã đến lúc bạn cần sắm cho mình một đôi găng tay thật đẹp để luôn được ấm áp trong ngày giá lạnh. Và hãy lựa chọn thật khôn ngoan, bởi găng tay không chỉ là phụ kiện giữ ấm mà còn đóng vai trò điểm nhấn cho cả trang phục. Với chất liệu và kiểu dáng đa dạng, chắc chắn bạn sẽ hài lòng với những đôi găng tay dưới đây. 1. Zara Đôi găng tay chất liệu dệt kim ấm áp được điểm xuyết những viện đá màu vàng sang trọng chắc chắn sẽ chinh phục những quý cô điệu đà. 2. Cole Haan Cole Haan mang đến một đôi găng tay nổi bật với chất liệu da cao cấp nhuộm xanh coban và lớp tua rua làm điểm nhấn phía cổ găng. Đây là lựa chọn không tồi cho những quý cô ưa sự nổi bật. 3. J.Crew Bạn sẽ cực kỳ sành điệu trong mắt người đối diện nếu sở hữu đôi găng tay họa tiết da báo của J.Crew. 4. Miu Miu Những quý cô của Miu Miu hẳn sẽ vô cùng trang nhã mà vẫn cá tính với đôi găng tay nạm định ánh vàng và bạc. 5. Madewell Phủ trên đôi găng tay da của Madewell, màu đỏ - biểu tượng của sự quyến rũ - giờ đây càng thêm nóng bỏng. 6. H&M Giá cả phải chăng nhưng chất lượng của đôi găng tay này lại vô cùng vượt trội. Chất da đen mềm mịn, cùng những đường gân và chỉ chần trên đôi găng được may vô cùng khéo léo. Không những thế, phần tua rua nơi khóa kéo khiến đôi găng thêm phần thời trang và sinh động. 7. Lord & Taylor Đôi găng tay màu be vàng của Lord & Taylor tiêu biểu cho vẻ đẹp nữ tính và cổ điển. 8. Surface to Air Surface to Air tỏ ra cực kì phá cách khi “trình làng” thiết kế găng tay gam màu ghi sáng với điểm nhấn là khóa kéo dọc. 9. Portolano Trẻ trung với đôi găng tay dệt kim kẻ vạch ngang của Portolano./.
-----------------
