http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-top-10-trang-phuc-dep-nhat-tuan-qua/175432.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần qua
-----------------
Ruth Wilson trở thành Nữ hoàng thời trang do tạp chí Vogue bình chọn tuần này! Đứng đầu bảng xếp hạng tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần này là Ruth Wilson. Nữ diễn viên người Anh tỏa sáng rực rỡ trong bộ đầm cao cấp Christian Dior tại lễ trao giải Evening Standard Theatre, London. Giành vị trí á quân trong bảng xếp hạng uy tín của Vogue là nữ ca sỹ Florence Welch. Tại bữa tiệc phát hành sách của Kate Moss, Florence khoe thân hình lý tưởng trong một thiết kế hoàn mỹ hiệu Marc Jacobs. Tại bữa tiệc phát hành sách mới, Kate Moss không làm các đồng nghiệp và khán giả thất vọng bởi vẻ đẹp rạng rỡ và quyến rũ của cô, một phần quan trọng là nhờ thiết kế của Marc Jacobs. Vị trí thứ tư trong bảng bình chọn của Vogue là nữ diễn viên xinh đẹp Diane Kruger. Trong buổi khai trương cửa hàng Jaeger-LeCoultre tại Paris, "bông hồng Đức" duyên dáng và lịch lãm trong trang phục jumpsuit hiệu Jason Wu. Thảm đỏ Lễ trao giải âm nhạc Mỹ lần thứ 40 đậm màu sắc cá tính và hấp dẫn. Và ngôi sao của bữa tiệc thời trang đó thuộc về nữ ca sỹ Gwen Stefani trong thiết kế hiệu Balmain. Với Vogue, họ tôn vinh Gwen Stefani ở vị trí thứ 5. Tại buổi họp báo bộ phim "Hitcock," sự xuất hiện của Jessica Biel ngay lập tức thu hút mọi sự chú ý của giới phóng viên. Cô diện bộ đầm tuyệt vời mang thương hiệu Michael Kors. Đôi giầy Jimmy Choo, khuyên tai Jennifer Meyer cũng tạo nên "bản nhạc" thời trang ấn tượng đầy mê hoặc của Biel tại Beverly Hills. Trong sự kiện đấu giá từ thiện ở New York, Dasha Zhukova cổ điển và quyến rũ với bộ đầm Valentino. Đôi giầy hiệu Charlotte Olympia cũng là nhân tố góp phần không nhỏ tạo nên vẻ đẹp sang trọng của Zhukova và làm nên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng danh giá của Vogue. Cara Delevingne chứng tỏ ở bất cứ sàn diễn hay thảm đỏ nào, cô luôn là một siêu mẫu. Tại một sự kiện quan trọng vừa qua, Delevingne - vừa đoạt danh hiệu Siêu mẫu của năm - tiếp tục khẳng định đẳng cấp trong bộ đầm Burberry. Mỗi lần xuống phố, Miranda Kerr lại khiến các tín đồ thời trang phải mê mẩn ngắm nhìn và các tay săn ảnh phải bận rộn tác nghiệp. Tuần này, áo khoác, bốt Isabel Marant và túi Alexander Wang đã góp phần mang lại vị trí thứ 9 trong Top 10 trang phục đẹp nhất tuần cho Miranda. Tại Giải thưởng thời trang Anh quốc, Stella McCartney đoạt hai danh hiệu danh giá Nhà thiết kế thời trang của năm và Nhãn hiệu thời trang của năm. Riêng cá nhân nhà thiết kế, cô cũng luôn là người "đại diện" tuyệt vời nhất cho thương hiệu của mình. Stella McCartney với chính thiết kế của cô đã khép lại Top 10 trang phục đẹp nhất tuần này.
-----------------
