http://www.vietnamplus.vn/nhung-cach-phoi-do-noi-bat-trong-mua-dong-gia-lanh/175429.vnp
-----------------
Những cách phối đồ nổi bật trong mùa Đông giá lạnh
-----------------
Với tiết trời mùa Đông lạnh giá, bạn sẽ chọn trang phục gì và mặc như thế nào để trông mình thật nổi bật và khác lạ? Táo bạo với gam hồng Gam hồng nữ tính sẽ tạo nên điểm nhấn cho trang phục của bạn. Các trang phục và phụ kiện mang màu hồng và đen khi kết hợp với nhau sẽ mang lại hiệu quả bất ngờ. Ca-rô thời trang Những trang phục kẻ ca-rô luôn được giới trẻ yêu thích bởi sự trẻ trung. Vẻ ngoài của bạn càng trở nên đặc biệt hơn nữa khi chọn trang phục họa tiết ca-rô với màu sắc mang hơi hướng cổ điển. Áo khoác thể thao sành điệu Vẫn là sự kết hợp quen thuộc giữa áo khoác, boots cao cùng phụ kiện, nhưng một chiếc áo khoác phong cách thể thao sẽ mang sự mới mẻ và khỏe khoắn nhiều hơn cho phái đẹp./.
-----------------
