http://www.vietnamplus.vn/co-hon-2000-nguoi-cung-lam-mau-tren-san-catwalk/175396.vnp
-----------------
Có hơn 2.000 người cùng làm mẫu trên sàn catwalk
-----------------
Milan, Paris, London, New York và… Manila. Khó có thể gọi nơi này là trung tâm của thời trang thế giới nhưng hơn 2.000 người mẫu đã bước xuống sàn catwalk tại một trung tâm mua sắm ở Philippines để xác lập một kỷ lục thế giới mới. Tổng cộng có 2.255 đàn ông, phụ nữ và trẻ em, từ những người chuyên nghiệp đến những người mới bắt đầu, đã tham gia thiết lập kỷ lục về số lượng người mẫu lớn nhất bước trên sàn catwalk trong một sự kiện đơn lẻ. Họ xếp hàng xung quanh từ cuối ngày 29/11, trong các hàng rào kim loại, để rồi lần lượt bước lên sàn catwalk tại trung tâm mua sắm Ayala Mall trong một sự kiện thời trang diễn ra trong vài giờ. Và một kỷ lục thế giới mới đã được xác lập, đánh bại kỷ lục trước đó được thiết lập tại Istanbul vào tháng Năm với 1.957 người mẫu, theo một tuyên bố từ đại lý bất động sản Ayala Land Inc./.
-----------------
