http://www.vietnamplus.vn/ha-tang-dien-thoi-trang/174836.vnp
-----------------
Tăng Thanh Hà lên sàn diễn thời trang sau kết hôn
-----------------
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường mới cho hay, “cô dâu mới” Tăng Thanh Hà sẽ sải bước trên sàn catwalk dài đến 50 mét trong đêm diễn thời trang-nghệ thuật "Đỗ Mạnh Cường-5 năm 1 chặng đường," tổ chức vào ngày 18/12 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Quốc tế SECC, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. “Hà là mẫu phụ nữ rất quyến rũ và xinh đẹp trong mắt tôi. Hình ảnh của cô đã gợi lên cho tôi những cảm xúc để thực hiện các tác phẩm thời trang của mình. Tôi hy vọng sự xuất hiện của Hà trong một bộ trang phục đặc biệt trong show diễn tới đây sẽ mang đến nhiều ấn tượng cho người xem,” Đỗ Mạnh Cường chia sẻ về sự xuất hiện của Hà Tăng trong show diễn lần này. Ngoài Tăng Thanh Hà, dàn vedette sẽ xuất hiện trên sàn catwalk trong show diễn của Đỗ Mạnh Cường còn có những cái tên đình đám của làng thời trang Việt như: Thanh Hằng, Võ Hoàng Yến, Ngọc Quyên, Lê Thúy, Hoàng Thùy… Tăng Thanh Hà trong bộ sách ảnh "The Muse" - Ảnh: Tác giả cung cấp Trước đó, “ngọc nữ” của điện ảnh Việt Nam đã xuất hiện trong bộ sách ảnh nghệ thuật mang tên “The Muse-Nàng thơ”-quy tụ dàn vedette của làng thời trang và giải trí trong những tạo hình độc đáo sẽ chính thức ra mắt trong đêm diễn. Hà Tăng không chỉ là tâm điểm chú ý của khán giả bởi ngoại hình xinh đẹp, trong sáng mà còn ở đời sống riêng hiếm tì vết, scandal. Sau nhiều năm giữ kín chuyện tình cảm với báo chí, vừa qua Tăng Thanh Hà đã công bố với khán giả cả nước chuyện hôn nhân của mình với anh chàng doanh nhân điển trai Phillip Nguyễn. Đám cưới của người đẹp cũng được coi là một trong những sự kiện đáng chú ý của làng giải trí trong năm. Trở lại với show diễn "Đỗ Mạnh Cường-5 năm 1 chặng đường" mang con số 5 ý nghĩa, tượng trưng cho năm năm trong nghề của Đỗ Mạnh Cường, hơn 50 bộ trang phục sẽ được trình diễn bởi 50 người mẫu. Sau chương trình này, nhà thiết kế cho biết anh sẽ tổ chức định kỳ mỗi năm một lần để giới thiệu sản phẩm của mình tới khách hàng, nhằm hướng tới một cách kinh doanh thời trang hiệu quả và cũng để thỏa cơn khát thời trang./.
-----------------
