http://www.vietnamplus.vn/nhung-sao-teen-co-phong-cach-thoi-trang-dinh-cao/174291.vnp
-----------------
Những sao teen có phong cách thời trang đỉnh cao
-----------------
Không chỉ được yêu mến bởi tài năng ca hát hay diễn xuất, họ còn được hâm mộ bởi phong cách thời trang đỉnh cao. Cùng điểm mặt 10 ngôi sao tuổi teen của nước Mỹ sở hữu phong cách thời trang đáng ghen tị, bên cạnh tài năng không đợi tuổi. 1. Willow Smith Có một người cha nổi tiếng – Will Smith, Willow Smith sớm được tiếp xúc với nghệ thuật từ khi còn nhỏ. Nếu như anh trai chọn con đường diễn xuất, theo nghiệp ông bố tài năng, thì cô bé Willow lại can đảm đến với con đường ca hát. Cô bé được biết đến với giọng hát trong trẻo và phong cách thời trang khá ấn tượng. 2. Taylor Lautner Bộ phim “Chạng Vạng” đã đưa tên tuổi của Taylor Lautner lên hàng ngũ các “sao trẻ” được săn đón nhất hiện này. Là một nam diễn viên có thực lực, từng là vận động viên karate, Taylor sở hữu thân hình vạm vỡ, rắn chắc, cùng phong cách thời trang lịch lãm. 3. Justin Bieber Trở thành hoàng tử nhạc Pop khi mới bước vào tuổi 16, không thể phủ nhận, Justin hiện là một trong những nghệ sỹ có sức ảnh hưởng hàng đầu thế giới. Giọng ca ngọt ngào cùng phong cách thời trang “teen-pop” của chàng trai có nụ cười thiên thần này khiến nhiều fan “điêu đứng.” 4. Shiloh Nouvel Jolie-Pitt Cô bé chưa hề tham gia nghệ thuật, nhưng việc là thành viên của đại gia đình Jolie-Pitt, cùng với mái tóc và phong cách thời trang “Tomboy” cũng đủ khiến Shiloh thu hút mọi ống kính máy ảnh. 5. Selena Gomez Là thành viên của "đại gia đình" Disney từ khi 7 tuổi, Selena là một trong những ngôi sao trẻ thành công và ghi được đấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả. Cô diễn viên nhí ngày nào giờ đã lấn sân sang nghiệp cầm ca, với những video ca nhạc được dàn dựng khá ấn tượng và công phu. 6. Nick Jonas Trong số các anh em nhà Jonas, Nick sở hữu phong cách thời trang đặc biệt cá tính, lịch lãm và rất “mốt.” 7. Keke Palmer Cô ca sỹ da màu 17 tuổi là một ví dụ điển hình của câu nói – tài không đợi tuổi. Bên cạnh khả năng ca hát, gu thời trang của Palmer luôn được giới phê bình đánh giá cao. Cô sở hữu cách lựa chọn trang phục rất thông minh và tinh tế. 8. Kylie & Kendall Jenner Nổi tiếng khi mới ở độ tuổi 13 và 15, chị em nhà Jenner là những ngôi sao truyền hình thực tế nhỏ tuổi nhất. Cơ thể đầy đặn cùng những bộ đầm tôn dáng, tuy hơi già trước tuổi, song không thể phủ nhận sự tinh tế và gợi cảm ở hai cô thiếu nữ này. 9. Miley Cyrus Là một sao teen khá tai tiếng, với những hình xăm táo bạo, những bộ ảnh quyến rũ hay những lời tuyên bố kết hôn quá đột ngột. Bên cạnh đó, Miley còn xứng đáng được tôn làm nữ hoàng phong cách ở tuổi của cô nàng, với những bộ trang phục cá tính, không kém phần gợi cảm, song vẫn giữ nét khỏe khoắn và bụi bặm. 10. Jaden Smith Một thành viên khác từ đại gia đình của Will Smith – cậu bé Jaden Smith. Mái tóc xoăn xù được tết nghịch ngợm, cộng với phong cách thời trang giống như các nghệ sĩ R&B thực thụ, Jaden đáng yêu và cá tính hơn so với tuổi thực của mình./.
-----------------
