http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-mau-thuy-co-mot-cuoc-doi-khac-sau-anh-den-san-khau/416135.vnp
-----------------
Người mẫu Mâu Thủy: Có một cuộc đời khác sau ánh đèn sân khấu
-----------------
Mâu Thủy đang đầu quân cho một công ty nổi tiếng của Hoa Kỳ. (Nguồn ảnh: BeU Models) Sang New York, Hoa Kỳ từ tháng Tư vừa qua để trở thành người mẫu độc quyền trong 3 năm cho một công ty nổi tiếng, sau ​6 tháng, Mâu Thủy vừa trở về nước tham gia một số chương trình thời trang. Và công chúng đã có dịp chứng kiến một Mâu Thủy tự tin hơn, và hình như… khác lạ hơn. Cái lạ ấy có nhẽ từ sự trưởng thành trong môi trường công nghiệp thời trang quốc tế nhiều cạnh tranh. Cái lạ ấy cũng có thể từ niềm hạnh phúc của một người mẫu Việt vừa được sống hết mình với những đam mê nghề ở một chân trời mới, dẫu nhiều áp lực… Và hình như, tinh thần ấy khiến Thủy đẹp ra. Bước chân vào guồng quay mới, Mâu Thủy đương nhiên đã phải đối mặt với nhiều vất vả nếu muốn trụ vững ở một trong ​4 kinh đô thời trang lớn nhất thế giới. Ở đó, mỗi lần tham gia casting cô đều phải đứng ít nhất vài giờ đồng hồ để chờ tới lượt, rồi phải “chiến đấu” với khoảng 300 mẫu, thậm chí con số này lớn hơn gấp nhiều lần với các nhãn hàng lớn, nếu muốn có show. Thời gian đầu, Mâu Thủy cho biết cảm thấy vô cùng áp lực, nhưng rồi sau bắt đầu có những tín hiệu vui khi cô trúng show. Điều đó đã phần nào giúp Mâu Thủy lấy lại tự tin và ý chí để tiếp tục với chặng đường nhiều khó khăn và thử thách phía trước. Mâu Thủy cao 1m79. (Nguồn ảnh: BeU Models) Cô mẫu cao 1m79 này đã “bỏ túi” nhiều hợp đồng, như trình diễn cho Carlisle Collections, chụp chiến dịch quảng cáo của thương hiệu trang sức Jamesallen, làm mẫu tóc cho chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Shu Uemura, góp mặt trong chiến dịch quảng cáo mới nhất của Maybelline New York - thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng thế giới cùng siêu mẫu Victoria’s Secret đình đám nhất hiện nay là Gigi Hadid. Bỗng dưng được vùng vẫy trong “biển lớn,” khó người mẫu nào tránh khỏi cảm giác ngợp. Cũng may, Mâu Thủy luôn biết tận dụng sự khác biệt của một vẻ ngoài lai “chẳng giống ai” (bởi người nước ngoài nhìn cô cũng khó phân biệt cô đến từ quốc gia nào), và thể hiện mình triệt để để tìm kiếm cơ hội. Sang Mỹ, Mâu Thủy không phải là người mẫu runway mà là mẫu quảng cáo, đồng nghĩa sự cạnh tranh cũng nhiều hơn (vì chi phí nhãn hàng trả cho việc thuê người mẫu quảng cáo cao hơn so với người mẫu runway). Thần thái cũng như biểu cảm khuôn mặt đa dạng là một trong những ưu điểm nổi trội của Mâu Thủy, và luôn được chân dài sinh năm 1992 khai thác tối đa qua các khuôn hình. Không chỉ có chiều cao nổi bật, Mâu Thủy còn may mắn sở hữu dung mạo rất điện ảnh và “ăn hình.” Chẳng thế mà khi còn ở Việt Nam, Thủy từng tham gia dự án phim truyền hình có tên gọi “Cú hích trên sông.” Không chỉ làm mẫu, Mâu Thủy cũng còn có gương mặt "ăn hình" và từng thử sức với nghệ thuật thứ 7. (Nguồn ảnh: BeU Models) Tiếp xúc với Mâu Thủy trước ngày em đi Mỹ không lâu, tôi cứ vơ vẩn nghĩ, cô gái ấy, với vẻ đẹp và nội lực ấy, chắc chắn sẽ không dừng bước trên sàn catwalk hay công việc của một người mẫu quảng cáo. Em sẽ còn thử sức và tự khám phá bản thân ở nhiều bộ môn nghệ thuật khác nữa. Tôi nhận ra điều này đâu đó trong những câu chuyện em chia sẻ. Em là một người trẻ có khát vọng. Bởi, chẳng được nâng đỡ từ một gia đình có điều kiện, mà chỉ sinh trưởng trong một gia đình buôn bán, công chức bình thường, bố lại mất sớm nên chị em Mâu Thủy sống cùng bà mẹ tảo tần, người có một tiệm ăn nhỏ đã nuôi lớn tuổi thơ cô người mẫu tương lai. Chiến thắng cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2013 trở về, đằng sau những ánh đèn sân khấu lấp lánh, những sải bước đầy tự tin trên sàn catwalk, sau những bộ cánh điệu đà thời thượng… là một hình ảnh thật khác: người mẫu phụ mẹ bán hàng mưu sinh. Tôi luôn tin, mỗi người chúng ta đều đang được hay phải sống nhiều hơn một cuộc sống trong đời. Mâu Thủy cũng thế. Chỉ khác chăng thái độ và tâm thế của chúng ta với mỗi góc sống của mình thế nào. Riêng Mâu Thủy, cô mẫu trẻ luôn trăn trở với việc làm sao để công chúng hiểu hơn, thông cảm hơn với những khó khăn, thăng trầm của nghề người mẫu; làm thế nào để mọi người ghi nhận người mẫu cũng là một nghề như bao ngành nghề khác trong xã hội… Với những trăn trở đó, với những gì cô đã và đang làm được ở một trong những kinh đô thời trang sôi động nhất thế giới, Mâu Thủy đã biến giấc mơ không chỉ riêng mình mà còn của nhiều người mẫu trẻ Việt Nam thành hiện thực. Cô mẫu trẻ luôn trăn trở với việc làm sao để công chúng hiểu hơn, thông cảm hơn với những khó khăn, thăng trầm của nghề làm mẫu. (Nguồn ảnh: BeU Models)
-----------------
