http://www.vietnamplus.vn/tiec-nuoi-dem-chung-ket/174222.vnp
-----------------
Quán quân Mai Giang và những tiếc nuối đêm Chung kết
-----------------
Tối qua (ngày 25/11), tại Trung tâm Thể dục Thể thao Lãnh Binh Thăng, Thành phố Hồ Chí Minh, cô gái đến từ đất Cảng Mai Thị Giang đã được xướng tên với ngôi vị Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa giải thứ ba. Mai Giang đăng quang Vậy là sau gần bốn tháng gắn bó với chương trình truyền hình thực tế, tuy quãng thời gian đồng hành ngắn ngủi nhưng chương trình đã kịp “nhào nặn” nên một Mai Giang trưởng thành, từ hình ảnh một cô gái quê mùa, tuềnh toàng và tự ti những ngày đầu nay đã bắt đầu sải được những bước đi vững chắc và tự tin hơn trên sàn diễn thời trang. Trong phần thi loại trực tiếp với màn catwalk cùng trang phục bikini và phần thi photoshoot với vòng tròn hiệu ứng lửa tối qua, đánh giá khách quan, tuy không thật sự xuất sắc và nổi bật nhưng cuối cùng “bộ tứ quyền lực” đã chọn Mai Giang. Mỹ Vân về nhì, Thiên Trang chỉ dừng lại ở vị trí thứ ba trong tốp ba. Ngay khi đêm thi kết thúc nhiều khán giả đã đồng loạt bày tỏ tiếc nuối cho cô gái có gương mặt và lối trình diễn cá tính Kha Mỹ Vân trên trang facebook cá nhân. Cho dù ngay từ đầu chương trình giám khảo Xuân Lan đã nhấn mạnh, tiêu chí của đêm Chung kết sẽ là quyến rũ, nổi bật và cá tính, song nếu theo dõi cả 150 phút trực tiếp khán giả dễ thấy một chung cuộc không lấy gì làm thỏa mãn. Vì ngay từ đầu phần trình diễn với bikini những bước catwalk của Mai Giang đã không đẹp như Kha Mỹ Vân và Thiên Trang. Đến phần chụp hình cùng vòng tròn, Giang tạo dáng thiếu tự nhiên với những động tác đơn điệu không khoe được nét quyến rũ hình thể. Còn Mỹ Vân có màn “múa lửa” cuốn hút nhưng động tác quá nhanh khiến nhiếp ảnh gia không kịp ghi lại cho cô những khoảnh khắc đẹp. Dù sao, phần trình diễn của Vân cũng gấy ấn tượng với người xem. Có thể nói, Mai Giang, gương mặt nhạt nhòa trong các thử thách bỗng dưng được giám khảo “vớt” ở lại với chương trình để rồi nay bất ngờ đăng quang ngôi vị cao nhất. Nếu theo dõi những gì cô gái này thể hiện trong suốt chặng đường cùng Vietnam’s Next Top Model 2012 sẽ thấy kết quả này khá… gượng ép. Trước đêm Chung kết, dự đoán trên nhiều diễn đàn cũng cho thấy “cuộc đua” thực sự chỉ dành cho Mỹ Vân và Thiên Trang. Tỷ lệ bầu chọn cho Mai Giang rất khiêm tốn. Vì thế vị trí Quán quân thuộc về Mai Giang quá bất ngờ. Và, nếu đặt Mai Giang cùng Huyền Trang, Hoàng Thùy của hai mùa giải trước lên bàn cân, người ta dễ nhận ra sự chênh lệch về chất lượng của quán quân 2012. Bất ngờ kém thuyết phục Nhà sản xuất năm nay dường như cũng để tuột mất cơ hội ghi điểm với công chúng trong Đêm Chung kết. Tối qua, điểm nhấn lẽ ra cần làm nổi bật phải là Mỹ Vân, Mai Giang và Thiên Trang nhưng đáng tiếc hình ảnh của ba cô gái này thực sự chẳng đọng lại bao nhiêu với khán giả xem truyền hình. Hai phần thi thể hiện mình đã không mấy ấn tượng, đã thế ba cô còn bị những màn trình diễn thời trang của tốp 15 và các thí sinh khách mời đàn chị, rồi mấy tiết mục ca nhạc khá… nhảm nhí của các "ca sỹ thị trường" lấn át. Bốn chàng trai “trời ơi” của nhóm V.Music thể hiện ca khúc Xinh tươi Việt Nam một cách yếu ớt khi phải vừa nhảy nhót vừa hát. Thanh Duy với Ha ha ha thật chẳng hợp “khẩu vị” trong chương trình truyền hình trực tiếp một cuộc thi lớn lại được phát trên sóng quốc gia hẳn hoi… Sự thật thường hay mất lòng, nhưng không thể không nói ra, hai tiết mục này chưa xứng tầm để xuất hiện ở đây. Và, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, không biết có phải vì anh giữ vị trí giám khảo cuộc thi mấy năm liền nên lại có cơ hội trình làng bộ sưu tập chẳng mấy đột phá có tên gọi Dải ngân hà trước hàng triệu khán giả cả nước? Dễ nhận thấy, đêm Chung kết Next Top Model 2012 đã không được hoành tráng như như mong đợi. Đâu phải vì chương trình không mời được siêu mẫu danh tiếng thế giới Tyra Banks như mùa giải năm trước, đâu phải vì không có những hiệu ứng sân khấu đặc biệt hay chương trình không được quảng bá rầm rĩ… Mà bởi, kết quả chưa thật thỏa mãn với tiêu chí quyến rũ, nổi bật và cá tính! Và trên hết, cuộc thi đã khép lại nhưng dường như công chúng vẫn chưa thật “tâm phục khẩu phục!” Dẫu sao, dù ở vị trí nào, ngày mai khi rời Vietnam's Next Top Model trở về với gia đình các cô gái ấy sẽ được mang theo rất nhiều trải nghiệm quý làm hành trang cho tương lai gia nhập làng người mẫu của mình. Đó mới thật sự là một thành công với những người trẻ sau mỗi cuộc thi./.
-----------------
