http://www.vietnamplus.vn/trao-luu-toc-cleopatra/173537.vnp
-----------------
Sao Việt đưa trào lưu tóc Cleopatra ấn tượng trở lại
-----------------
Kiểu tóc mái bằng suôn thẳng vô cùng ấn tượng và lạ mắt này đang xuất hiện ngày một nhiều trong showbiz Việt thời gian gần đây. Sự xuất hiện hết sức mới lạ với hình ảnh khiến khán giả ấn tượng của giám khảo Vietnam Idol 2012 - Mỹ Tâm cũng như cô nàng mẫu trẻ tuổi Hồng Quế dường như đã đánh dấu sự trở lại của kiểu tóc Nữ hoàng Ai Cập trong showbiz Việt. Kiểu tóc Nữ hoàng Ai Cập này tuy không còn mới lạ nhưng từ trước tới giờ, nó cũng chưa được nhiều mỹ nữ Việt áp dụng. Kiểu tóc này bỗng dưng xuất hiện trở lại trong showbiz Việt, với hình ảnh lạ lẫm của Mỹ Tâm ... và Hồng Quế. Tuy nhiên, có vẻ như gương mặt nhọn với đôi mắt to của Hồng Quế khiến cô trông hợp với mái tóc này hơn là Mỹ Tâm. Tóc Nữ hoàng Ai Cập, hay còn gọi là tóc Cleopatra, dùng để chỉ kiểu đầu mái bằng chằn chặn, hai bên tóc hầu như không tỉa gì và để suôn thẳng ép lấy mặt. Có thể thấy kiểu tóc này khá kén mặt người để, nếu như bạn không có khuôn mặt trái xoan, chiếc cằm thon gọn hay các nét nhỏ nhắn... thì có lẽ không bao giờ nên thử tóc Cleopatra. Tuy nhiên, nếu để được tóc Cleopatra, nó sẽ có thể tạo cho bạn vẻ ngoài ấn tượng tuyệt đối, vừa lạ lẫm, lại vừa kiêu sa mà không kém phần trẻ trung, cá tính. Dù vậy, ngay cả đối với nhiều sao Việt, những nhân vật có vẻ ngoài khiến nhiều người hâm mộ cũng không gắn bó nhiều với kiểu tóc này. Họ thường chọn giải pháp đội tóc giả để có thể làm mới hình ảnh trong một thời gian ngắn. Thanh Hằng cá tính, trẻ trung với đầu mái bằng kiểu này. Có thể thấy khuôn mặt Hồ Ngọc Hà rất hợp để tóc Nữ Hoàng Ai Cập, bởi vậy trong những shoot ảnh với tạo hình Cleopatra, khán giả đã không khỏi ngạc nhiên bởi hóa thân quá tài tình của người đẹp. Các nét nhẹ nhàng, nhỏ nhắn của Tăng Thanh Hà cũng giúp cô trông hợp với tóc Cleopatra./.
-----------------
