http://www.vietnamplus.vn/su-hoi-sinh-cua-nhung-doi-boot-dai-den-ngang-goi/173522.vnp
-----------------
Sự "hồi sinh" của những đôi boot dài đến ngang gối
-----------------
Những đôi boot dài đến ngang gối đang “trở lại” tạo thành một xu hướng thời trang nổi bật và một lần nữa giúp phái đẹp trở nên vô cùng gợi cảm. Boot ngang gối có nguồn gốc từ giầy của những kỵ sỹ thiện chiến của đạo quân hùng mạnh Thành Cát Tư Hãn. Họ thường mang những đôi giầy ống với phần gót gỗ màu đỏ chinh phục từ Đông sang Tây. Sau đó, Vua Louis XIV luôn mang giầy đế đỏ để tỏ lòng tôn kính vị Hoàng đế Mông Cổ này. Từ đó, các kỵ binh châu Âu luôn mang những đôi boot cao đến đầu gối, không những vô cùng gọn gàng tiện lợi mà còn là một món đồ thể hiện sức mạnh và quyền uy. Lịch sử đương đại ngày nay ghi nhận, giầy ống cao hiện đại đã không còn đặc thù trên nữa mà được thiết kế đơn giản và mềm mại hóa, trở thành một trong những loại giầy thời trang yêu thích nhất của nữ giới. Chúng ta có thể thừa nhận rằng những đôi boot kiểu dáng kinh điển này không dễ "lạc mốt," nhưng chắc chắn qua sự đào thải của thời gian, chúng sẽ khó lòng hấp dẫn bằng những xu hướng thời trang nổi bật từng năm. Năm 2009, thế chỗ cho mẫu boot ngang gối, boot cổ ngắn bắt đầu lên ngôi. Tại thời điểm đó, boot cổ ngắn và boot ngang bắp chân đem lại cho các tín đồ thời trang một luồng gió mới thật sự thú vị. Nhưng trong thời trang, những thứ “cổ lỗ” hoàn toàn có cơ hội trải nhiệm sự hồi sinh, và tất nhiên bao gồm cả những đôi boot ngang gối. Thời trang đương đại đang muốn “phủi bụi” cho những đôi boot kinh điển thuở nào và tạo cho chúng một sức sống mới. Chuẩn mực chung của trào lưu boot cao cổ mùa Thu này “Quy tắc” là một từ để chỉ sự bắt buộc nhưng trong thực tế, các quy tắc được tạo ra là để bị phá vỡ. Và điều đó thực sự đúng trong thế giới thời trang. Trừ một vài ngoại lệ (như Gucci và Givenchy với trang phục quần dài nhét trong boot mang lại phong cách Gothic), cách thức chủ yếu để bắt nhịp đúng trào lưu thời trang năm nay là tránh xa lối kết hợp quen thuộc giữa quần và boots cao như một kỵ sỹ. Thay vào đó là khoảng đầu gối hoặc phần đùi trên để trần, mang đến sự gợi cảm tuyệt đỉnh: kết hợp giữa vẻ đẹp nam tính và sức hút nữ tính mãnh liệt. Độ cao thời thượng Chiều cao lý tưởng của boot trong mùa Đông năm nay là không cao tới ngang đùi và cũng không thấp dưới đầu gối. Bạn hãy chọn một đôi boot có phần trước cao hơn hẳn phần sau, hoặc những đôi có phần màu khác ở chỗ đầu gối để trải nghiệm trào lưu mới nhất này. Những mảng ghép trên boot Một số nhà thiết kế đã sáng tạo nên những diện mạo mới cho những đôi boot bằng cách chắp ghép những chất liệu có màu sắc khác nhau. Ở các phần dễ gây chú ý như mũi giầy, phần giữa đầu ngón chân và mắt cá chân, các nhà thiết kế đã mạnh dạn đưa vào những mảng ghép có gam màu tương phản với gam màu chủ đạo. Givenchy là nhãn hiệu lừng danh luôn sử dụng những “miếng ghép” này vào mẫu boot của mình. Boot kỵ sỹ Để làm nên một diện mạo mới đầy lôi cuốn cho boot kỵ sỹ trong mùa Thu - Đông năm nay, các nhà thiết kế của Gucci hay Tommy Hilfiger đã giữ những đường cong truyền thống trên thân boot, nhưng chúng được thiết kế ôm sát bắp chân và thêm một đôi gót cao. Sự tinh tế trong thiết kế này khiến cho những đôi boot vẫn giữ được nét cổ điển thanh lịch vốn có mà vô cùng quyến rũ sang trọng. Đây là sự lựa chọn hoàn hảo cho những quý cô có gu thẩm mỹ đơn giản và muốn tôn lên đôi chân thon thả của mình. Boot buộc dây Một xu hướng khác trong mùa Thu – Đông 2012 là những đôi boot được bổ sung thêm một hàng dây buộc chạy dọc. Mẫu boot này sẽ mang đến cho bạn sự trẻ trung đầy cá tính và nổi loạn. Những đường cut-out táo bạo Nói đến các xu hướng thời trang nổi bật năm 2012, chúng ta không thể bỏ qua đến những đường cut-out. Giờ đây, không chỉ được các nhà thiết kế áp dụng vào trang phục, những đôi boot đã trở nên sexy hơn bao giờ hết với đường cut - out phóng khoáng, táo bạo. Boot được làm từ các loại da/lông thú Lông thú và da của các loài bò sát là những chất liệu lạ mắt được sử dụng cho những đôi boot năm nay... Nếu bạn đang phân vân về một đôi boot giúp bản thân khẳng định được đẳng cấp và phong cách, thì đôi boots được làm từ các chất liệu “đắt giá” này cần được chú ý đặc biệt./.
-----------------
