http://www.vietnamplus.vn/mon-qua-co-tich-cua-vuuren-danh-cho-phai-dep/173511.vnp
-----------------
"Món quà cổ tích" của Vuuren dành cho phái đẹp
-----------------
Joel Janse van Vuuren có lẽ là cái tên khá xa lạ với nhiều tín đồ thời trang Việt Nam. Sinh ra tại Durban, South Africa, trong một gia đình có truyền thống lâu đời về nghệ thuật, Vuuren sớm bộc lộ năng khiếu về hội họa và thiết kế. Tài năng của anh được khẳng định bằng quá trình học tập xuất sắc và sau đó, là quá trình làm việc ấn tượng tại Durban, Anh và Italy. Vurren từng lọt vào tốp 20 trong The Vodacom Durban July and the Canon Gold Cup - một sự kiện trao giải có mục đích tôn vinh những cống hiến của các nhà thiết trẻ và giành giải quán quân trong cuộc thi thiết kế túi xách tại Pavilion Flower Show. Những thiết kế của Vuuren không mang nét hiện đại, cũng chẳng theo xu hướng cổ điển mà nhiều nhà thiết kế trẻ đã và đang thể hiện. Các tác phẩm của anh mang đậm hơi hướng cổ tích, từ lối trang điểm, tạo hình nhân vật cho đến địa điểm chụp ảnh được chọn. Bộ ảnh với cái tên "The Spirit of Galatea" vừa được tung ra, nằm trong chiến dịch quảng cáo cho bộ sưu tập Xuân - Hè 2013 chính là một minh chứng tuyệt vời và hoàn hảo nhất cho tài năng của nhà thiết kế trẻ này. "The Spirit of Galatea" dẫn dắt những người mộ điệu đến với câu chuyện tình yêu của một nàng tiên cá, dưới sự thể hiện của người mẫu Elsa Bleda. Nhẹ nhàng, bay bổng, lãng mạn và phảng phất đâu đó chút mơ hồ có lẽ là những cung bậc cảm nhận đầu tiên mà bộ ảnh mang lại qua lối trình diễn biểu cảm của Elsa. Nàng tiên cá như khắc khoải và mong ngóng chàng hoàng tử của mình. Tiếp theo đó là cảm nhận của sự tinh khiết và thuần túy qua hình ảnh phản chiếu mờ ảo của làn nước trong suốt và cả sự ngọt ngào của những gam màu pastel như xanh lá hay hồng phấn - nhẹ nhưng đủ để làm rung động trái tim của mỗi tín đồ thời trang. Các thiết kế trong bộ sưu tập của Vuuren chủ yếu là những chiếc váy maxi được làm từ chất liệu chiffon bay bổng và nữ tính. Tuy nhiên, điểm đặc biệt và cũng là thế mạnh trong các mẫu thiết kế của anh, đó là kỹ thuật nhuộm và pha màu vải. Những tông màu tương phản đậm - nhạt tưởng chừng như sẽ khó mà kết hợp, qua óc thẩm mỹ tinh tế và sáng tạo của mình, Vuuren không những đã biến những điều không thể thành có thể, mà còn biến hóa một cách hoàn hảo đến từng chi tiết. Dưới đây là một số "tác phẩm" nghệ thuật của Vuuren, hãy cùng cảm nhận nét tinh tế, nhẹ nhàng mang đậm chất cổ tích mà anh mang đến, như một món quà, dành tặng riêng cho phái đẹp.
-----------------
