http://www.vietnamplus.vn/vns-next-top-model-2012-ai-se-doat-quan-quan/173234.vnp
-----------------
VN’s Next Top Model 2012: Ai sẽ đoạt quán quân?
-----------------
Vietnam’s Next Top Model mùa giải thứ ba không scandal sắp kết thúc. Tốp ba thí sinh sẽ dắt tay nhau bước vào đêm Chung kết đã được xác định là Kha Mỹ Vân, Thiên Trang và Mai Giang. Đánh giá khách quan, các thí sinh năm nay không gây được nhiều ấn tượng cũng như sự bứt phá mạnh mẽ bằng những mùa giải trước. Và, kịch bản của phía nhà sản xuất cũng đã trở nên nhàm chán với công chúng. Đặc biệt, chương trình đã không thể “dựng” nổi một vài nhân tố có khả năng bùng nổ, lôi kéo người xem hào hứng chờ đợi mỗi tập cuối tuần lên sóng. Nhưng nói gì thì nói, một mùa giải Vietnam’s Next Top Model “sạch sẽ” cũng sắp cán đích. Vân, Trang hay Giang sẽ trở thành quán quân của mùa giải năm nay? Thử cùng đem các cô gái này lên bàn cân xem ai nặng ký hơn. Kha Mỹ Vân: Sáng, lạ Kha Mỹ Vân - Ảnh: Manny Roman Kha Mỹ Vân có thể không đẹp, nhưng giữa nền công nghiệp người mẫu thì cô gái có vẻ ngoài tomboy này may mắn sở hữu gương mặt đậm nét Á đông sáng và lạ. Điều đó đó khiến cho nhiều nhà thiết kế tại New York Fashion Week 2012 mà tốp bảy Vietnam’s Next Top Model vừa trở về phải thốt lên rằng, đã lâu rồi họ không gặp một gương mặt châu Á đến thế. Chính vì thế, Vân đã có cơ hội tỏa sáng tại sàn trình diễn thời trang của Omar Salam, Limelight fashion Week, Couture Fashion Week… Không giống các thí sinh khác, hành trang Vân mang đến với cuộc thi là kha khá kinh nghiệm làm người mẫu và trình diễn tại các show thời trang. Ngay từ đầu, gương mặt lạnh lùng cùng phong cách thời trang riêng của Vân đã khiến nhiều người kỳ vọng cô sẽ là quán quân. Chỉ tiếc, khi bước vào cuộc thi, Vân lại trở nên lúng túng và loay hoay trong chính vỏ bọc hoàn hảo của mình. Thậm chí cô đã từng bị gọi là “thí sinh không thể cải tạo nổi” trong thử thách catwalk trên tàu Âu Cơ. Phải đến những tập cuối cùng cô mới dần lột bỏ được hình ảnh “một màu” của mình. Trong suốt thời gian tham gia chương trình, Vân cũng tỏ ra khá điềm tĩnh trong cư xử với những người bạn ở ngôi nhà chung. Cô ít va chạm với mọi người và thậm chí còn được đánh giá là quá khép kín. Dẫu sao Kha Mỹ Vân vẫn được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện ở cuộc thi người mẫu năm nay. Thiên Trang: Bốc đồng tuổi 19 Thiên Trang - Ảnh: Manny Roman Nếu như Mỹ Vân cần học cách biểu đạt đa dạng cảm xúc thì Thiên Trang lại phải tìm cách kìm nén chúng. Trang cũng là gương mặt khá thành công tại New York Fashion Week vừa qua, khoác lên mình những trang phục của các nhà thiết kế hàng đầu như Nina Skarra, Adrian Alicea, Andres Aquino, Fred Perry… Tuy nhiên, nếu đứng ở phương diện thí sinh của một cuộc thi có tính cạnh tranh cao thì Thiên Trang là một nhân tố đáng được suy xét vì khát khao giành chiến thắng của cô gái 19 tuổi này. Trang có tính cách bốc đồng nhưng lại biết cách nổi bật giữa đám đông. Sở hữu gương mặt ưa nhìn, cô là thí sinh vừa có thể rất high-fashion, mà cũng có thể rất đại chúng. Ban giám khảo đánh giá, Thiên Trang như viên ngọc thô chưa được mài rũa nhưng đã vượt qua được những giới hạn của bản thân, tự rèn mình để vươn tới mục tiêu cao nhất, xứng đáng trở thành tốp ba thí sinh xuất sắc nhất mùa giải thứ ba và tiến gần hơn đến ngôi vị quán quân của Vietnam’s Next Top Model 2012. Mai Giang: Cô gái tự ti Mai Giang - Ảnh: Manny Roman Trong khi Mỹ Vân và Thiên Trang thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng thì Mai Giang lại từng từ chối cơ hội tiếp tục đồng hành với chương trình chỉ vì tự ti vào bản thân. Và, cũng may ban giám khảo đã kịp thời trao cho Giang tấm vé đi tiếp để cô có cơ hội khám phá thêm về những tố chất tiềm ẩn bản thân. May mắn là cuối cùng Mai Giang dần lấy lại phong độ và chứng minh cho quyết định giữ cô lại của ban giám khảo là đúng đắn. Cũng nhờ nhận được nhiều lời mời biểu diễn tại New York Fashion Week nên Giang đã dần từ bỏ được những suy nghĩ tiêu cực về khả năng của mình. Trong tập13 phát sóng, giám khảo Nam Trung cũng từng có nhận xét rằng, với anh Mai Giang là một phụ nữ đẹp. Tuy nhiên, mới trong khuôn khổ một cuộc thi cô gái này đã không tự tin về bản thân thì liệu khi bước chân vào thế giới người mẫu đầy khắc nghiệt cô có thể tìm cho mình một chỗ đứng?!./.
-----------------
