http://www.vietnamplus.vn/emma-stone-tro-thanh-nu-hoang-thoi-trang-2012/173089.vnp
-----------------
Emma Stone trở thành Nữ hoàng thời trang 2012
-----------------
Emma Stone, Rooney Mara, Kristen Stewart... là những ngôi sao mặc đẹp nhất năm 2012 do tạp chí Vogue bình chọn. Vượt qua nhiều gương mặt đình đám, Emma Stone đã trở thành Nữ hoàng thời trang năm 2012 do tạp chí danh giá Vogue bình chọn. Đương nhiên, người đẹp 24 tuổi chính là ngôi sao trên trang bìa tạp chí Vogue phiên bản ấn hành Những ngôi sao mặc đẹp nhất năm 2012. Giành vị trí á quân trong bảng xếp hạng của Vogue, đó chính là Rooney Mara. Năm 2012, ngôi sao của bộ phim "The Girl with the Dradon Tattoo" liên tục "khuynh đảo" thảm đỏ thời trang bằng những bộ cánh vô cùng quyến rũ và hấp dẫn, nổi bật trong đó là bộ đầm cao cấp Givenchy tại Met Gala hồi tháng 5. Vị trí thứ 3 trong Top 10 ngôi sao mặc đẹp nhất năm là Leelee Sobieski. Còn nhớ, tại tuần lễ thời trang Xuân Hè hồi tháng 9, nữ diễn viên 29 tuổi đã khiến tất cả những người có mặt phải "chết lặng" vì đẹp hoàn hảo của mình trong bộ đầm đỏ cao cấp hiệu Dior. Bên cạnh Emma Stone, Rooney Mara, nữ diễn viên xinh đẹp của kinh đô Hollywood - Zoe Saldana cũng được Vogue xướng danh trong Top 10 vì những thiết kế tuyệt đẹp mà cô mang tới thế giới thời trang. Năm 2012, Kristen Stewart đã khiến báo giới tốn không ít giấy mức vì vụ scandal ngoại tình của cô với đạo diễn Rupert Sanders. Nhưng, năm 2012 này cũng chứng kiến những trang phục tuyệt đẹp mà cô trình diễn trên thảm đỏ. Em gái của nữ ca sỹ Beyonce, Solange Knowles cũng là người đẹp luôn tạo dấu ấn với gu thẩm mỹ thời trang rất cá tính. Đặc biệt, bộ đầm vàng Acnes trong sự kiện tại London hồi tháng 9 thực sự đã khiến các tín đồ thời trang phải ngẩn ngơ, và các chuyên gia thời trang phải thán phục. Lauren Santo Domingo và Kimberly Chandler - những ngôi sao hợp tác với tạp chí Vogue cũng được vinh danh.  Lauren Santo Domingo Bên cạnh các minh tinh Hollywood thì hai siêu mẫu Ernest Hemingway và Lily Kwong cũng bất ngờ lọt vào Top 10 ngôi sao mặc đẹp nhất năm. Lily Kwong Ernest Hemingway
-----------------
