http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-cho-tung-voc-dang-giup-ban-them-toa-sang/173070.vnp
-----------------
Áo khoác cho từng vóc dáng, giúp bạn thêm tỏa sáng
-----------------
Luôn có chiếc áo khoác phù hợp với dáng người bạn đang sở hữu, để bạn thêm đẹp và tỏa sáng. 1.Thân hình đồng hồ cát Thân hình đồng hồ cát không dễ mặc đồ như mọi người vẫn lầm tưởng, đặc biệt với những trang phục mùa đông. Với đặc điểm vai và vòng ba bằng nhau, eo nhỏ, bạn sẽ dễ trở nên mũn mĩm nếu không chọn được trang phục phù hợp tôn đường cong Bạn nên chọn cho mình những chiếc áo khoác có phần ngực được cắt cúp và may li ôm sát vào vòng một và hai trong khi phần dưới thì xòe bồng. Đặc biệt, những chiếc đai to hay thắt lưng sẽ giúp tôn vòng eo tuyệt đẹp của bạn. Áo khoác Steve Madden 2.Thân hình nhỏ nhắn Không có chiều cao lý tưởng, cũng không sở hữu những số đo “chuẩn” và đầy đặn nhưng bù lại vóc dáng nhỏ nhắn của bạn sẽ không bị một kiểu áo khoác nào làm khó! Bạn chỉ cần lưu ý không chọn những chiếc áo khoác quá size và quá dài. Những chiếc áo dài đến chấm hông là lựa chọn phù hợp nhất dành cho bạn. Ngoài ra, bạn nên chọn những chiếc áo có màu sắc và điểm nhấn đặc biệt để tạo cho mình một hình ảnh thật nổi bật và cuốn hút! Áo khoác Burberry Brit B 3.Thân hình quả lê Bạn cần tập trung vào phần vai áo! Những chiếc áo với phần cổ áo cầu kỳ (thường là cổ lông) tạo sự cân bằng giữa vai và vòng ba nở nang. Ngoài ra, bạn nên lưu ý chọn những chiếc áo có phần thân dưới đơn giản, hơi ôm và trùm kín vòng ba để có một hình ảnh hoàn hảo. Áo khoác Miss Selfridge 4. Vòng một lớn Những chiếc áo khoác đơn giản có cổ chữ V là dành cho bạn. Chúng sẽ khiến vòng 1 của bạn trông bớt nặng nề và “ngột ngạt” nhưng không làm mất đi sự sang trọng và ấm áp cần thiết. Áo khoác Étoile Isabel Marant 5. Phần thân ngắn Nếu bạn có phần lưng không cân đối với đôi chân thì hãy chọn cho mình những chiếc áo blazer dài quá hông. Ngoài ra, ve áo dài chạy dọc sẽ làm mờ đi ranh giới giữa phần thân và đôi chân, sẽ làm cảm giác cho phần lưng dài hơn. Áo khoác Paul and Joe Sister 6. Vai ngang thô Với đôi vai của một vận động viên bơi lội, bạn cần lựa chọn những chiếc áo có chất liệu mềm mại, nhấn phần cổ áo rộng xòe che lấp hai bên vai. Một chiếc dây đai hay thắt lưng cột ngang eo cũng vô cùng cần thiết bởi chúng sẽ giúp bạn làm rõ những đường cong của cơ thể. Áo khoác Merona 7. Thân hình trái táo Thân hình trái táo có vòng một nhỏ trong khi vòng hai và vòng ba cùng “nở nang”. Để che lấp phần eo và hông tròn như… “trái táo” này, bạn phải lựa chọn những chiếc áo khoác dáng suông tối màu. Chiếc áo Allsaints dưới đây với họa tiết vải caro in chéo sẽ giúp bạn trông thanh mảnh hơn rất nhiều. Áo khoác Allsaints 8. Thân hình mảnh khảnh Nếu bạn có cơ thể mảnh khảnh và mỏng manh như một vũ công ba lê thì bạn thực sự rất may mắn; bởi với cơ thể này, bạn có thể mặc bất cứ loại áo khoác nào. Tuy nhiên, để làm nổi bật lên nét đẹp sang trọng, thanh tao của mình, bạn nên lựa chọn những chiếc áo được cắt cúp tinh tế, đứng áo và có màu sáng. Áo khoác Wallis Fashion 9. Thân hình tròn lẳn mình trắm Những quý cô có thân hình "tròn lẳn mình trắm" là quý cô sở hữu đường cong không rõ ràng với số đo ba vòng dường như xấp xỉ nhau. Để tạo đường nét hấp dẫn cho cơ thể, bạn nên “kết đôi” với những chiếc áo khoác peplum duyên dáng. Trong khi phần thân áo được cắt cúp vừa khít vòng một, chiếc đai lưng làm nổi bật vòng eo thì phần xòe ngang hông sẽ giúp bạn “ăn gian” được số đo vòng ba! Áo Topshop 10. Thân hình "lục bình" đẫy đà Nếu bạn có thân hình hình lọ "lục bình" với hông và đùi hơi đẫy đà thì nên chọn chiếc áo có những đường cắt cúp tôn dáng, ôm sát và có chiều dài xấp xỉ đầu gối. Chúng sẽ ôm lấy cơ thể bạn và làm nổi lên những đường cong vốn có. Áo khoác Vivienne Westwood 11. Chân ngắn Thật kì cục khi nhắc đến việc lựa chọn áo khoác cho một đôi chân ngắn! Tuy nhiên, áo khoác cũng là một mẹo hay để giúp bạn kéo dài đôi chân của mình. Những chiếc áo khoác dài quá phần hông và có phần eo cao hơn phần eo tự nhiên của bạn sẽ khiến phần lưng ngắn lại và đôi chân trở nên dài ngay tức thì. Hãy sử dụng những chiếc thắt lưng thật mảnh mai cho phần eo “giả” và một đôi giày cao gót cho đôi chân! Áo khoác Dorothy Perkins 12. Bắp tay to Nếu chẳng may bạn có bắp tay hơi to, hãy chọn cho mình một chiếc áo có phần ống tay bó sát và nách khoét cao. Chiếc áo Rebecca Taylor hình tằm kén với những họa tiết nhấn dưới cổ tay áo và vạt áo chắc chắn sẽ phân tán sự chú ý của người đối diện vào bắp tay của bạn. Áo khoác Rebecca Taylor Đẹp Online chúc bạn chọn được những kiểu áo thật vừa ý!
-----------------
