http://www.vietnamplus.vn/vns-next-top-model-trang-van-giang-lot-top-ba/173007.vnp
-----------------
VN’s Next Top Model: Trang, Vân, Giang lọt tốp ba
-----------------
Sau tập 14 phát sóng tối qua (ngày 18/11), tốp ba thí sinh xuất sắc nhất Thiên Trang, Kha Mỹ Vân và Mai Giang đã giành được cơ hội lọt vào đêm Chung kết Vietnam’s Next Top Model mùa giải thứ ba. Có lẽ, sau quá nhiều những trải nghiệm thực tế cùng sự hỗ trợ đắc lực của êkip sản xuất chương trình, đến giờ cả ba cô gái Trang, Vân và Giang đã có thể cho khán giả thấy một hình ảnh quyến rũ và khác lạ hơn. Mỹ Vân sở hữu gương mặt cá tính - Ảnh: Manny Roman Nguyễn Ngân “bỗng dưng” được gọi lại trong tốp bảy thí sinh đi Mỹ tuần trước đã không nằm trong tốp ba thí sinh của cuộc thi cũng gây đôi chút tiếc nuối cho khán giả. Tuy nhiên, nếu chỉ xét thế mạnh trong những bước catwalk của Ngân thôi là chưa đủ, bởi theo đánh giá của các giám khảo cô vẫn chưa khắc phục được khuyết điểm trong những tấm ảnh của mình. Cũng trong tập 14, bảy thí sinh đã cùng nhau tham gia concept của buổi photoshoot thực hiện tại New York. Trong bộ ảnh được thực hiện đặc biệt dành riêng cho tạp chí Cosmopolitan Vietnam này, các cô gái đã phải hóa thân thành các cô gái New York, hòa vào dòng người tất nập của thành phố quả táo nổi tiếng – Big Apple để thể hiện cá tính của mình và chinh phục giám khảo. Giám đốc biên tập tạp chí Cosmopolitan toàn cầu bà Kim St. Clair Bolden nhận xét về bảy cô gái: “Tôi rất vui vì được gặp các cô gái ngày hôm nay. Họ rất xinh dẹp và lịch thiệp. Tôi thấy họ không khác biệt so với những người mẫu từ New York hay Paris. Thật tuyệt vời khi tạp chí Cosmopolitan cùng hợp tác với Vietnam’s Next Top Model và mang đến cơ hội cho các cô gái trẻ. Thật khó khăn để chọn ra cô gái xuất sắc nhất vì tất cả họ đều tuyệt vời.” Vậy là một mùa giải nữa của Vietnam’s Next Top Model sắp kết thúc. Chỉ còn bảy ngày nữa thôi, đêm Chung kết với sự tranh tài của ba thí sinh xuất sắc nhất sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Thành phố Hồ Chí Minh) và được truyền hình trực tiếp lúc 20 giờ ngày 25/11 trên kênh VTV3. “Ai sẽ là Vietnam’s Next Top Model 2012 ?” Khán giả sẽ không phải chờ đợi lâu nữa để có câu trả lời./.
-----------------
