http://www.vietnamplus.vn/net-nam-tinh-quay-tro-lai-trong-cac-mau-pantsuits/172508.vnp
-----------------
Nét nam tính quay trở lại trong các mẫu pantsuits
-----------------
Áo vest mặc cùng quần âu ống côn hoặc lửng trên mắt cá được ủi li mang nét nam tính trở lại khá ấn tượng trong mùa Thu Đông 2012-2013. Đây quả là một sự hoán đổi thú vị khi những mẫu thiết kế “pantsuits” Thu Đông 2012-2013 lại ẩn chứa một tuyên ngôn về đặc quyền của nữ giới, gợi nhớ hình ảnh người phụ nữ mặc bộ tuxedo “le smoking” của Yves Saint Laurent năm nào. Nhiều nhà thiết kế đã tạo ra điểm nhấn đầy phá cách khi sử dụng những họa tiết trang trí hình khối tương phản trong những thiết kế vest đĩnh đạc theo quy chuẩn cổ điển. Đó là Louis Vuitton với mô típ hình lưới thêu nhũ tạo đường viền tinh xảo; là Miu Miu và Stella McCartney với họa tiết hình lá cách điệu bay bổng; là họa tiết mang hơi hướng “giấy dán tường” của Aquilano Rimondi, Kenzo và Rochas. Bên cạnh đó, dấu ấn mỹ thuật cũng được các nhà thiết kế trẻ Prabal Gurung và Jason Wu lồng ghép hài hòa trong những mẫu thiết kế của mình. Giám đốc Sáng tạo của Salvatore Ferragamo, Massimiliano Giornetti, thì đưa ra những mẫu pantsuits với thiết kế mang phong cách nhà binh nhưng được thể hiện trên nền xanh côban rất nhã nhặn. Hướng đến vẻ đẹp nữ tính và tính ứng dụng, những mẫu pantsuits của Gucci và Yves Saint Laurent là những mảnh ghép đặc sắc trong xu hướng pantsuits Thu Đông năm nay./.
-----------------
