http://www.vietnamplus.vn/co-nang-nao-du-can-dam-xo-chan-vao-nhung-doi-giay-nhu-the-nay/416128.vnp
-----------------
Cô nàng nào đủ can đảm xỏ chân vào những đôi giày như thế này?
-----------------
Sau khi mùa mốt Xuân Hè 2017 kết thúc, hàng loạt các tạp chí thời trang danh tiếng đã tổng kết ra danh sách những đôi giày đáng chú ý nhất. Trong số đó không thiếu những đôi giày được thiết kế táo bạo đến mức có thể coi là... không có tính ứng dụng chút nào, và chắc chắn chỉ có những người có đam mê mãnh liệt với thời trang và nghệ thuật thì mới có thể "cảm" được. Rõ ràng, ngoài việc chiều lòng đám đông và hưởng ứng các trào lưu được yêu thích, thì các nhà thiết kế vẫn không quên sự tự do ngoài khuôn khổ để tạo ra những mẫu giày dị biệt. Balenciaga Kiểu giày khó đi nhất, đặc biệt là trong mùa xuân hè chính là kiểu boots cao tới gối. Đôi giày kỳ quặc nhất trong số này phải kể đến mẫu boots liền của Balenciaga, với thiết kế mà khi nhìn thoáng qua bạn sẽ tưởng như đó là một đôi giày cao gót thông thường được nối liền với quần tất. Đôi giày này chỉ nhìn thôi đã cảm thấy không được thoải mái, cộng với màu xanh nõn chuối chói lọi. Đảm bảo đây sẽ là một lời thách thức thực sự khi phối đồ. Alexander McQueen Cũng là xu hướng boots cao cổ, thiết kế của Alexander McQueen tuy không đến mức khó hiểu, nhưng cũng là một lời thách đố dành cho những tín đồ thực thụ. Thiết kế phối hoa trên nền da gấm in chìm tạo điểm nhấn nữ tính ngọt ngào trên một mẫu giày gai góc khiến những người yêu cái đẹp, yêu boots cao cổ cũng phải e dè đồng thời ngưỡng mộ sự tinh xảo của sản phẩm. Thêm vào đó thiết kế boots ôm sát ống đồng cũng sẽ ít nhiều gây sự khó chịu khi di chuyển. Acne Nếu những đôi boots cao cổ vốn thách thức người mang vì sự "khó xỏ," "khó vận động," thì những đôi giày cổ thấp thông thường cũng có lời đánh đố riêng. Bạn đừng mong những chiếc gót nhọn hay đế xuồng cao thông thường, mà hãy chiêm ngưỡng những tác phẩm điêu khắc trên gót giày như thế này để xem bản thân liệu có thể vượt mức thử thách chênh vênh được bao nhiêu. Ví dụ đơn giản nhất như mẫu giày gót cong đậm chất kiến trúc như của Acne, nó có thể khiến người ta lầm tưởng đấy chỉ là một mẫu giày vân gỗ khiêm nhường, cho đến khi phần gót lộ ra. Saint Laurent Giày của Acne vẫn là một "ca dễ", giày của Saint Laurent mới là một "ca khó." Nếu bạn đắm đuối yêu những đôi giày gót nhọn, chắc chắn sẽ không thể rời mắt khỏi logo YSL được dùng để thay thế cho gót giày, biến mẫu giày cao gót đen buộc quai vốn đã thành cổ điển trở thành một "cảnh giới" mới mà mọi nàng điệu đều mong được thử chinh phục một lần. Thom Browne  Mẫu giày của Thom Browne cũng là một trường hợp tương tự, nhưng là với giày đế xuồng. Nếu bạn yêu mùa hè, yêu biển cả, hãy chờ được xỏ chân vào đôi giày với thiết kế chiếc mỏ neo chống dưới gót ngọc của bạn. Chống chỉ định với những người sợ ngã. Giorgio Armani Cứ ngỡ rằng những đôi giày "thách thức" chỉ thuộc nhóm cao gót, nhưng hóa ra, những đôi giày bệt hiền lành cũng chẳng bao giờ thuộc nhóm an toàn. Hãy nhìn đôi giày bệt của Giorgio Armani, chắc chắn người mang nó không bao giờ có cá tính tầm thường được. Đây có thể coi là sự cải tiến của trào lưu sandals đấu sỹ (gladiator sandals) thành một cảm hứng... tù túng hơn và khiến cho bàn chân của bạn trông thật... dị thường. Prada Đôi giày bệt của Prada thách thức cả người mang, cả thời trang và cả thời tiết. Mẫu thiết kế này khiến ta nhớ tới đôi dép lót lông thú của Gucci mùa trước, nhưng nếu như Gucci vẫn còn "giấu" lông thú ở đằng sau, thì Prada lại "khoe" hẳn ra đằng trước tạo độ tương phản hoàn toàn với tổng thể thiết kế khá gọn gàng và nữ tính. Blumarine Một thiết kế gần như na ná Prada, nhưng lại "thôn quê" hơn rất nhiều chính là của Blumarine, phiên bản giày cói. Chính phần tua rua bằng sợi cói và phần giày cũng được đan bằng sợi cói màu hồng rất xinh khiến nhiều người liên tưởng rằng đây là một sản phẩm tự chế của một làng nghề thủ công nào đó. Bạn muốn phối mẫu giày này với những chiếc váy lụa nữ tính mùa hè hay phối với một bộ đồ phong cách đường phố ngạo nghễ, hãy tự quyết định. Và đừng quên việc bảo quản đôi giày này với thời tiết Việt Nam là một thử thách cực lớn! Marc Jacobs Trong mùa mốt này, nếu nhắc đến những đôi giày "khó nhằn" mà không nhắc tới Marc Jacobs thì quả là một sự thiếu sót lớn. Những đôi giày của nhà mốt này cao lênh khênh tới nỗi chỉ nhìn thôi chúng ta cũng phải buông lời cảm phục những cô người mẫu. Giày cao đáng sợ là thế, nhưng thiết kế lại đẹp xinh vô cùng, đúng là "bỏ thì thương, vương thì tội," đấy mới chính là cái điểm thách thức làm cho người ta phải... thổn thức. Hood by Air Và sau tất cả, danh hiệu đôi giày "vô đối" nhất Xuân Hè 2017 phải được trao cho thiết kế giày của Hood by Air. Chúng không chỉ thách thức người mang, mà còn thách thức cả... người nhìn. Những nhà thiết kế khác dù có táo bạo đến đâu thì cũng chỉ làm ra những đôi giày cho những người bước về phía trước, còn Hood by Air thì cho bạn đôi giày tiện lợi cả khi đi tiến cũng như đi lùi vậy.
-----------------
