http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-nhung-thien-than-ngo-nghich-dsquared2/172495.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng những thiên thần ngỗ nghịch DSquared2
-----------------
Những thiết kế mới nhất của DSquared2 vẫn là nét bụi bặm, nổi loạn rất đặc trưng, nhưng không nhàm chán, cũ kỹ mà vô cùng mới mẻ. Khi nói tới phong cách thiết kế, những đặc trưng trong sản phẩm của DSquared2, người ta thường nghĩ ngay tới câu slogan “Good Girl Gone Bad.” Mặc đồ Dsquared2, bạn như trở thành một con người khác: trẻ trung, nổi loạn, cá tính và phong cách. Một biên tập viên uy tín của Vogue từng nhận xét: “Mỗi bộ sưu tập của Dsquared2 lại mang tới cho tôi một trải nghiệm đặc biệt, khi thì ngỗ nghịch, bất cần; lúc lại mang vẻ quyến rũ và nổi loạn như những thiên thần của Charlie.” Vì thế, khi các “thiên thần” của Dsquared2 bước trên sàn catwalk, họ khiến mọi người nín thở, mọi thứ dường như đảo lộn, và họ khiến mọi người hiểu rằng không có một trật tự hay quy tắc nào trong thế giới của Dsquared2. Cùng ngắm bộ sưu tập Xuân Hè 2013: Nếu các mẫu trang phục của nhiều nhà thiết kế cho mùa Xuân-Hè 2013 chịu ảnh hưởng từ cảm hứng quân đội thì bộ sưu tập này của Dsquared2 rất khác biệt. Nhãn hàng chỉ sử dụng duy nhất một phụ kiện mang cảm hứng này: những chiếc mũ cảnh sát cách điệu. Chất liệu da bóng cùng các chi tiết kim loại và những chuỗi ngọc trai đính công phu tạo nên điểm nhấn tuyệt vời cho trang phục. Bộ sưu tập bao gồm các mẫu đầm dài dáng mullet, đầm da dáng đuôi cá, đầm sheer đen với những đường gân ngang lạ mắt, váy cocktail với rất nhiều nhún xếp duyên dáng hay váy trắng bó sát mix cùng áo khoác nổi bật. Dsquared2 quả thực đã mang tới cho công chúng một bộ sưu tập rất đa dạng, vừa trung thành với những đặc trưng rất riêng của thương hiệu, vừa gây ấn tượng mạnh bằng sự cầu kì với trọn bộ trang phục và phụ kiện lộng lẫy./.
-----------------
