http://www.vietnamplus.vn/me-man-truoc-10-chiec-dong-ho-dat-nhat-the-gioi/172499.vnp
-----------------
Mê mẩn trước 10 chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới
-----------------
Những tín đồ mê mẩn vẻ đẹp của các phụ kiện sang trọng sẽ khó có thể gạt bỏ mong muốn được sở hữu một trong những chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới này. Giá trị của một chiếc đồng hồ được thể hiện qua sự hiếm có của chất liệu, khan hiếm về số lượng, nét độc đáo trong thiết kế cùng những chi tiết được chế tác một cách tinh xảo và bao gồm cả vị trí thương hiệu. Dù thật khó để có thể sở hữu một trong số 10 chiếc đồng hồ đắt tiền “độc nhất vô nhị” này, nhưng hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chúng: 1.Joaillerie 101 Manchette Vị trí đầu bảng thuộc về Joaillerie 101 Manchette của Jaeger le Coultre. Tuyệt phẩm đắt nhất thế giới này được làm từ mã não và bạch kim, có thiết kế như một chiếc lắc tay màu bạch kim sang trọng. Có tất cả 576 viên kim cương được chọn lựa kỹ lưỡng, đính lên thân chiếc đồng hồ này. Chiếc đồng hồ quý giá tới mức, cho tới thời điểm này, người ta vẫn chưa thể... định giá. 2. Chopard 201 Carat Chopard 201 Carat xếp thứ 2 trong danh sách Top 10 chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới. Chiếc đồng hồ này có thiết kế vô cùng lộng lẫy với những viên kim cương nhiều màu khác biệt về kiểu dáng cũng như kích cỡ. Đặc biệt phải kể đến ba viên kim cương hình trái tim với sắc xanh, hồng, trắng nổi bật. Mỗi viên kim cương trái tim này nặng tới 201 carat. Bạn sẽ phải trả 25 triệu USD để sở hữu chiếc đồng hồ này. 3. Patek Phillipe’s Supercomplication Vị trí thứ 3 dành cho Patek Phillipe’s Supercomplication. Chiếc đồng hồ này có tất cả 24 bộ đo thời gian phức tạp khác biệt. Vật liệu chính để làm nên chiếc đồng hồ “quả quýt” này là vàng 18K. Chiếc đồng hồ Patek Phillipe’s Supercomplicationnày đã được bán đấu giá tại Sotheby vào năm 1999 với giá khoảng 11 triệu USD. 4. "Meteoris" Tourbillion Chiếc đồng hồ "Meteoris" Tourbillion được sản xuất bởi Louis Moinet nằm ở vị trí thứ tư của bảng xếp hạng. Chiếc đồng hồ này được ca ngợi như một tác phẩm nghệ thuật tuyệt diệu, và những người muốn mua phải trả 4,5 triệu USD để có thể sở hữu được nó. Điều làm nên sự tuyệt diệu của tác phẩm "sao băng" này là những loại đá thiên thạch trang trí trên mặt đồng hồ. 5. "Platinum World Time," Patek Phillipe "Platinum World Time" được thiết kế bởi Patek Phillipe đứng ở vị trí thứ năm. Patek Phillipe đã tạo nên chiếc đồng hồ mô phỏng quả địa cầu này vào năm 1939 và trong một cuộc đấu giá năm 2002, nó được trả 4 triệu USD. 6. “Secret Watch with Phoenix Bird” “Secret Watch with Phoenix Bird” là chiếc đồng hồ đắt thứ 6 trên thế giới. Chiếc đồng hồ này được thiết kế dưới hình dáng của một con chim phượng hoàng đang xòe cánh và được đính kín toàn bộ bằng 3.010 viên kim cương. Người may mắn sở hữu được chiếc đồng hồ “Secret Watch with Phoenix Bird” là Richemont sau khi bỏ ra 2,755 triệu USD. 7. Alternates Mega 4 Vị trí thứ 7 thuộc về Alternates Mega 4. Chiếc đồng hồ này có tất cả 36 bộ đếm. Điều làm nó trở nên vô cùng thú vị là khả năng hiển thị 999 năm dương lịch được đếm bởi một bộ máy ghi thời gian "phi thường." Nó có giá khoảng 2,7 triệu USD. 8. “Fibonacci Pocket Watch” “Fibonacci Pocket Watch” là một tuyệt tác được tạo nên bởi Parmigiani Fleurier. Bạn chắc chắn sẽ bị gây ấn tượng bởi những chi tiết hoa văn hình hoa sen cao quý, được trang trí bằng đá quý và men hết sức hài hòa và tinh tế. Giá của chiếc đồng hồ này vào khoảng 2,4 triệu USD. 9. Tour de L’Ile Tour de L’Ile được sản xuất bởi Vacheron Constantin vào năm 2005. Bạn sẽ phải bỏ ra ít nhất 1,5 triệu USD nếu muốn sở hữu 1 trong 7 chiếc trên toàn thế giới. Một số tính năng đặc biệt của nó phải kể đến khả năng hiển thị thời gian Mặt Trời lặn, lịch vạn niên, hai múi giờ song song và lặp lại phút... 10. Big Bang Cronograph Vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng danh giá này dành cho chiếc đồng hồ Big Bang Cronograph. Chiếc đồng hồ này là kết quả tuyệt vời từ sự hợp tác thiết kế với Bunter SA. Đây là sự kết hợp hoàn hảo giữa đồng hồ và kim cương. Việc sử dụng những vật liệu chất lượng cao cùng kim cương mài vuông khiến giá trị của nó lên đến 1 triệu USD./.
-----------------
