http://www.vietnamplus.vn/theu-noi-hoa-my-tinh-xao-trong-mau-thiet-ke-thu-dong/172493.vnp
-----------------
Thêu nổi hoa mỹ tinh xảo trong mẫu thiết kế Thu Đông
-----------------
Từ khuynh hướng Baroque đến những họa tiết gây hiệu ứng thị giác, kỹ thuật thêu nổi (Embroidery) tinh xảo xuất hiện trong nhiều mẫu thiết kế mùa Thu Đông 2012-2013. Sự đa dạng trong cách thể hiện họa tiết cùng chất liệu lạ mắt là những điểm nhấn cho khuynh hướng “Ornate Embroidery” (Thêu nổi hoa mỹ). Mang chút âm hưởng Á Đông, những đường nét thêu mềm mại là linh hồn của những mẫu áo choàng ngang gối, chân váy chữ A và bút chì. Đó là hình chiếc lá cách điệu thêu viền kim tuyến màu tím vang nho hay vàng óng của Dolce & Gabbana, Marc Jacobs, Stella McCartney và Louis Vuitton; là họa tiết rồng phượng của Dries Van Noten và Proenza Schouler. Những chất liệu lạ cũng thể hiện sức sáng tạo vô biên của nhiều nhà thiết kế. Nếu như quý ông Ralph Lauren gây bất ngờ với kỹ thuật thêu nổi trên nền chất liệu da thuộc thì nhà Valentino lại mang đến thiết kế bằng chất liệu tuyn với hoa văn hoa nền nã được thêu nổi rất bay bổng. Kỹ thuật này cũng được hai nhà thiết kế Jack McCollough và Lazaro Hernandez ứng dụng tinh tế trong những mẫu thiết kế của Proenza Schouler. Không kém phần đặc sắc, bộ sưu tập Thu Đông 2012-13 của Rodarte, Marchesa hướng đến sự đối lập trong cách xử lý màu sắc như trắng tinh khiết, vàng óng ả và đen đất. Chính cách tiếp cận độc đáo này đã giúp thể hiện những họa tiết thêu một cách tinh tế và nổi bật nhất./.
-----------------
