http://www.vietnamplus.vn/dai-su-italy-lam-vedette-cho-bst-cua-minh-hanh/171915.vnp
-----------------
Đại sứ Italy làm “vedette” cho BST của Minh Hạnh
-----------------
Trong cuộc họp báo giới thiệu chương trình thời trang Phong cách kiến trúc Italy (tổ chức vào lúc 19 giờ ngày 16/11 tại hồ bơi khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi), nhà thiết kế Minh Hạnh tiết lộ, không như các buổi trình diễn bình thường khác "người mẫu" của đêm diễn sẽ là ngài Đại sứ Italy tại Việt Nam Lorenzo Angeloni. Trong đêm diễn, Đại sứ Lorenzo sẽ cùng sải bước với bộ ba hoa hậu Việt Nam là Mai Phương Thúy, Thùy Dung, Ngọc Hân; các Á hậu Tú Anh, Thùy Trang, Nguyễn Thị Loan; Quán quân Vietnam’s Nextop Model 2010 Huyền Trang, Hoa hậu biển Lâm Thu Hằng, những gương mặt người mẫu vẫn đồng hành với thời trang Việt Nam như Hồng Quế, Hà Đăng, Phước Hạnh, Trang Phạm… cùng các nam nữ người mẫu Italy đang sống và làm việc tại Hà Nội. Sự kiện nằm trong khuôn khổ Chương trình Italy-Việt 2012 và nhân “Tháng Thời trang & Ẩm thực Italy-Việt” diễn ra trong tháng 11/2012. Italy là một trong số ít quốc gia có nền công nghiệp thời trang phát triển bậc nhất trên thế giới, một đất nước xinh đẹp không chỉ bởi những nẻo đường trải đầy lá vàng mỗi độ thu về, những quảng trường rộng lớn ngập tràn bồ câu mà còn bởi vẻ đẹp của những công trình kiến trúc kỳ vỹ không tuổi, làm cho đất nước Italy trở thành bảo tàng kiến trúc mở lớn nhất thế giới. Hoa hậu Thùy Dung khoác lên mình "bức tranh trên mái vòm bảo tàng Vatican" - Ảnh: Hải Đông Chính những kiệt tác kiến trúc tuyệt mỹ của nhân loại ở đất nước xinh đẹp ấy là cội nguồn ý tưởng sáng tạo được nhà thiết kế Minh Hạnh mang vào bộ sưu tập lần này. Nhà thiết kế cho biết, bộ sưu tập Phong cách kiến trúc Italy được thể hiện sống động với kỹ thuật in chuyển tiếp hiện đại. Phong cách gothic uy nghi và bí ẩn cùng hơi thở baroque sở trường sẽ tiếp tục được Minh Hạnh vận dụng cùng chất liệu truyền thống thổ cẩm. Nhờ đó những mẫu thiết kế sẽ đưa khán giả đến với Italy bằng tâm hồn Việt Nam. Ngoài ra, chương trình còn có sự xuất hiện của giọng ca trầm, mạnh mẽ, đầy cá tính Thanh Lam bên cạnh nét tươi trẻ của nhóm nhạc Cỏ Lạ. “Một người viết sách có thể chịu ảnh hưởng của âm nhạc và một điều rất tự nhiên khi thời trang cũng chịu ảnh hưởng của kiến trúc hay hội họa. Ta có thể thấy rất nhiều nét đẹp của nghệ thuật được lưu truyền lâu đời trong nhiều bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Hạnh,” ngài Lorenzo Angeloni chia sẻ. Đại sứ Ý cho hay, vì rất yêu thích phong cách thời trang cũng như cảm mến trước những cống hiến của nhà thiết kế Minh Hạnh cho nền thời trang Việt nên ông không thấy khó khăn hay trở ngại gì trong việc nhận mời làm người mẫu trong show diễn của bà Minh Hạnh và rằng đây là niềm vinh hạnh cho ông. Mặc dù đây mới là lần thứ hai ông bước lên sàn diễn (lần đầu tiên từ thời sinh viên)./.
-----------------
