http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-10-mau-giay-khong-the-goi-cam-hon/171897.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng 10 mẫu giày không thể gợi cảm hơn
-----------------
Không quá lạ, cũng không có cái giá “trên trời,” nhưng 10 mẫu giày này lại giúp bạn thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ gợi cảm khó cưỡng! Tuy mục đích ra đời là để dành cho đàn ông (Napoleon), nhưng ngày nay, giày cao gót lại trở thành một vũ khí lợi hại của phụ nữ. Đôi gót giày duyên dáng, những kiểu mũi giày lịch lãm, sắc màu đa dạng phù hợp với mọi cá tính - tất cả tạo nên nét quyến rũ rất riêng của giày cao gót. Không thu hút người đối diện bởi những chi tiết lấp lánh, hay thiết kế phá cách, những mẫu giày dưới đây tỏa sáng bởi vẻ đẹp tinh tế và gợi cảm. Một thiết kế rất đẹp của Alexander Wang. Đôi giày cao gót mũi nhọn lịch lãm mang gam màu đỏ bordeaux, kết hợp giữa chất liệu da lộn và lưới, thêm điểm nhấn trẻ trung với phần quai ngang mu bàn chân. "Cháy" hết mình với “tia lửa bạc” của Topshop. Thiết kế của Monica Chiang tương đối “khó nhằn” bởi độ dốc quá cao, song kiểu dáng gợi cảm và sắc màu ánh kim mê hoặc lại khiến nhiều người không thể rời mắt. Đôi giày “siêu” cao gót sử dụng chất lệu satin sang trọng, gam màu xanh mát mắt và phần đế trước khá cao tạo sự cân đối và vững chãi cho người đi. Zara luôn chứng tỏ là một thương hiệu có giá cả “bình dân”, song thiết kế rất có “gu” và được lòng các tín đồ thời trang. Trẻ trung với thiết kế của Elizabeth&James. Nếu bạn là một tín đồ của giày cao gót, hẳn không thể bỏ qua đôi giày Guess mũi kim loại lịch lãm và quyến rũ này. Những miếng đắp ren, họa tiết da ngựa vằn và lớp lót in hình các chú gấu trúc tí hon… là món quà mà Jimmy Choo dành tặng cho các cô nàng ưa phá cách. Thiết kế rất độc đáo, ấn tượng và trẻ trung của Nicholas Kirkwood. Mẫu bốt cá tính của Reiss, với những chi tiết kim loại đính tinh tế, dây buộc và các nét cut-out táo bạo chắc hẳn sẽ "làm mưa làm gió" trong mùa Thu-Đông này./.
-----------------
