http://www.vietnamplus.vn/7-thi-sinh-vns-next-top-model-sai-buoc-o-new-york/171838.vnp
-----------------
7 thí sinh VN’s Next Top Model sải bước ở New York
-----------------
Trải qua 12 tập đã phát sóng, tối qua các cô gái xuất sắc nhất của Vietnam’s Next Top Model 2012 đã đưa khán giả cùng “đến Mỹ.” Đặc biệt, khán giả còn ngạc nhiên trước sự quay trở lại của Nguyễn Ngân-một thí sinh đã bị loại từ tập 11 nhưng lại “lọt mắt xanh” các nhà thiết kế thời trang hàng đầu tại New York. Bởi trước đó, ngay từ tốp tám thí sinh, ban tổ chức chương trình đã hoàn thiện hồ sơ gửi sang New York cho các nhà thiết kế, các chuyên gia thời trang “casting” trước qua ảnh. May mắn khi ngoài sáu thí sinh được ban giám khảo lựa chọn, Nguyễn Ngân cũng nhận được nhiều lời đề nghị gặp mặt và tham dự vòng “casting.” Chính vì thế cô gái đến từ Hà Nội có thêm cơ hội đồng hành của sáu thí sinh của chương trình tham gia casting cho các show diễn thuộc tuần lễ thời trang New York Fashion Week Xuân-Hè 2013. May mắn lại một lần nữa mỉm cười với các thí sinh Vietnam’s Next Top Model khi cả bảy cô gái đều nhận được lời mời trình diễn của Limelight Fashion Week. Theo đó, Thiên Trang nhận được show diễn của nhà thiết kế Nina Skara thuộc Mercedses-Benz Fashion Week, Nguyễn Ngân, Thiên Trang và Mai Giang nhận được lời mời tham dự show diễn của nhà thiết kế Adrian Alicea diễn tại tại nhà thờ lớn. Riêng Nguyễn Ngân sau vòng casting căng thẳng và cạnh tranh khá gây gắt với các người mẫu quốc tế khác đã trở thành thí sinh duy nhất nhận được lời mời trình diễn của nhà thiết kế Zang Toi-một trong những show diễn lớn thuộc Mercedes-Benz Fashion Week diễn ra trong “chiếc lều trắng” danh giá tại Lincohn Center. Có thể nói, Ngân đã tạo nên dấu ấn cho lịch sử làng mẫu thời trang Việt Nam. Trải qua rất nhiều thử thách cùng sự nỗ lực thể hiện mình trên các sàn diễn thời trang, cô gái này trở thành trường hợp chưa từng có tiền lệ của Vietnam’s Next Top Model, đã bị loại rồi lại được chính thức tiếp tục cuộc hành trình tại New York để tranh tài với sáu cô gái còn lại là Thiên Trang, Dương Thanh, Nhã Trúc, Mai Giang, Ngọc Thúy và Kha Mỹ Vân. Nhã Trúc tạo dáng ở New York - Ảnh: Minduke Minh Đức Đây cũng là bất ngờ lớn nhất trong tập 13 khi đưa chương trình trở về với tốp bảy thí sinh. Cuộc cạnh tranh nhờ đó chắc chắn sẽ căng thẳng hơn giữa các thí sinh để tìm ra tốp ba thí sinh xuất sắc nhất vào đêm Chung kết đã không còn xa. Theo phía nhà sản xuất tiết lộ, ngoài các show diễn được chọn lọc để chiếu trên truyền hình tối qua, các thí sinh còn trình diễn trong các show diễn khác thuộc tuần lễ Limelight Fashion Week cho các nhà thiết kế như Edwing D’Angelo, Monica Phromsavanh. Mai Giang và Kha Vân được chọn để trình diễn cho show của nhà thiết kế Orma Salam thuộc tuần lễ Harlem Fashion Row và được tổ chức tại một trong những tòa nhà của Lincohn Center. Trong tập tiếp theo, khán giả truyền hình sẽ cùng các thí sinh tiếp tục với buổi chụp hình quan trọng cùng với ê-kíp nước ngoài đến từ tạp chí Cosmopolitan toàn cầu tại New York, tham gia buổi casting và trình diễn cho tuần lễ Couture Fashion Week. Cuộc đua giữa các “chân dài” sắp đến hồi kết thúc. Tốp ba thí sinh cuối cùng của cuộc thi sẽ được xác định ngay trong tập 14 sẽ phát sóng lúc 20 giờ ngày 18/11 trên kênh VTV3./.
-----------------
