http://www.vietnamplus.vn/chi-em-kardashian-dua-thoi-trang-kollection-toi-anh/171488.vnp
-----------------
Chị em Kardashian đưa thời trang Kollection tới Anh
-----------------
Giới truyền thông vừa cho hay, hai ngôi sao truyền hình thực tế của Mỹ là Kim và Kourtney Kardashian đã tiến hành tổ chức lễ ra mắt đưa dòng thời trang của họ là The Kardashian Kollection sang thị trường Anh. Buổi lễ đáng chú ý khi đi kèm với một bữa tiệc VIP ở thủ đô London. Chị em nhà Kardashian sẽ hợp sức với hãng Dorothy Perkins của Anh để phân phối các sản phẩm thời trang mới kể trên. Tại buổi ra mắt, Kim Kardashian đã bày tỏ về hy vọng tới một ngày nào đó, chị em cô có thể mở một cửa hàng riêng tại London. Trong khi đó, Kourtney bổ sung rằng: “Chúng tôi rất thích có cửa hàng riêng, vậy nên chúng tôi đang tiến hành thảo luận để sớm biến điều mong muốn đó trở thành hiện thực.” Ngay sau lễ ra mắt, các sản phẩm thời trang Kardashian Kollection sẽ được cung cấp tại hơn 200 cửa hàng Dorothy Perkins tại Anh. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể tìm mua các trang phục Kardashian Kollection tại 11 quốc gia khác ở Trung Đông và châu Á./.
-----------------
