http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-khai-mac-hoi-cho-thoi-trang-dong-xuan-2012/171435.vnp
-----------------
Hà Nội: Khai mạc Hội chợ Thời trang Đông Xuân 2012
-----------------
Tối 8/11, Hội chợ Thời trang Đông Xuân lần thứ XXII đã khai mạc tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam số 2 - Hoa Lư. Đây là hội chợ thường niên do Công ty Tổ chức Hội chợ quốc tế (IFC) tổ chức nhằm đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển ngành hàng thời trang trong nước và đã trở thành một trong nhiều hoạt động quen thuộc trong đời sống kinh tế, văn hóa của người Hà Nội. Ông Nguyễn Phúc Tuần, Giám đốc Công Ty IFC cho biết năm nay, hội chợ thu hút trên 100 doanh nghiệp với hơn 100 gian hàng như đồ may mặc, da giầy, mỹ phẩm, trang sức... đa dạng về mẫu mã, phù hợp thị hiếu người tiêu dùng. Hội chợ năm nay có số gian hàng tăng 10% so với năm trước. Các doanh nghiệp đưa đến Hội chợ hàng nghìn kiểu mốt thời trang Đông Xuân phục vụ mọi lứa tuổi khách hàng với đa dạng các sản phẩm như quần áo, vải, lụa, hóa mỹ phẩm, đồ trang sức vàng bạc đá quý, giày dép, cặp da, túi sách, ví, ô, dù, mũ nón, đồng hồ đeo tay... Đặc biệt, các sản phẩm thời trang tham gia Hội chợ lần này đều do hầu hết những doanh nghiệp Việt Nam sản xuất. Theo nhiều chuyên gia ngành thời trang, Hội chợ thời trang Đông Xuân thu hút các nhà thiết kế, nhà tạo mẫu của nhiều hãng thời trang nổi tiếng tham dự, bởi đây là sân chơi mang lại nguồn cảm hứng sáng tạo cho họ. Dự kiến Hội chợ năm nay sẽ thu hút trên chục nghìn người đến thăm quan và mua sắm. Hội chợ thời trang Đông Xuân 2012 thực sự là cơ hội tốt để các doanh nghiệp quảng bá thương hiệu và giới thiệu sản phẩm tới người tiêu dùng, thiết thực hưởng ứng cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.” Đáng chú ý, trong thời gian diễn ra Hội chợ sẽ liên tục có các chương trình trình diễn thời trang của các công ty và các nhà thiết kế nổi tiếng với những kiểu mốt mới, đẹp, hấp dẫn. Trong đêm khai mạc, người xem đã được thưởng thức màn trình diễn các trang phục thu đông mới nhất và cũng rất tiện dụng với các chất liệu đa dạng, hứa hẹn sẽ là những lựa chọn tuyệt vời cho mùa lạnh sắp đến./.
-----------------
