http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-lacoste-duoc-ban-cho-cong-ty-thuy-si/171275.vnp
-----------------
Thương hiệu Lacoste được bán cho công ty Thụy Sĩ
-----------------
Ngày 7/11, Sophie Lacoste-Dournel, Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn thời trang hàng đầu của Pháp Lacoste, cho biết bà và các cổ đông mà bà đại diện đã quyết định sẽ nhượng lại toàn bộ số cổ phần của họ cho Tập đoàn Maus Frères của Thụy Sĩ. Nếu thương vụ này thành công, tập đoàn Maus Frères sẽ nắm trong tay 93,3% tổng số cổ phần của thương hiệu “Cá sấu”. Theo tờ Le Temps của Thụy Sĩ, sau khi mua thêm 30,3% cổ phần của thương hiệu thời trang nổi tiếng này từ một bộ phận cổ đông mà đại diện là Michel Lacoste, cựu chủ tịch đồng thời là Giám đốc điều hành Lacoste và cũng là cha của Sophie hôm 26/10 vừa qua, Tập đoàn Maus Frères đã kiểm soát 65,3% cổ phần của Lacoste. Sau đó, tập đoàn Thụy Sĩ cũng cho biết thêm, từ nay (26/10) cho đến hôm 12/11 họ sẵn sàng mua lại toàn bộ cổ phần của các thành viên trong gia đình Lacoste với những điều kiện tương tự như họ đã mua của Michel Lacoste. [Thương hiệu nổi tiếng Lacoste sắp sửa có chủ mới] Phát biểu với báo chí, Sophie Lacoste-Dournel cho biết đây thực sự là một mất mát lớn khi phải nhượng lại số cổ phần của họ trong tập đoàn do ông của họ lập ra. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu nhiều phương án khác nhau, họ thấy rằng các hoạt động đối lập giữa hai nhóm cổ đông lớn của tập đoàn sẽ chỉ có hại đến tập đoàn và người lao động. Sophie Lacoste-Dournel nhấn mạnh:”Trách nhiệm của chúng tôi là đảm bảo sự ổn định cũng như sự phát triển hài hòa của tập đoàn, chúng tôi nghĩ rằng tập đoàn Maus Frères, đối tác lớn của Lacoste từ nhiều năm qua có thể thực hiện được điều đó. ” Nếu thương vụ này thành công, Maus Frères sẽ kiểm soát 93,3 cổ phần của Lacoste, theo dự tính, giá của số cổ phần này dao động giữa 1 đến 1,2 tỷ euro. Dựa trên số liệu này, số tiền mà Sophie Lacoste-Dournel và số cổ đông mà bà đại diện thu được vào khoảng 280-320 triệu euro. Ông Michel Lacoste, người đang có mâu thuẩn với con gái mình Sophie cho biết, tập đoàn Thụy Sĩ đã tăm tia Lacoste từ lâu và họ chính là nguyên nhân gây chia rẽ trong gia đình. Maus Frères, tập đoàn phân phối hàng đầu tại Thụy Sĩ có trụ sở tại Geneva, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực, tập đoàn này hiện có khoảng 22.000 nhân viên trong đó ½ làm việc tại Thụy Sĩ. Maus Frères sở hữu nhiểu thương hiệu nổi tiếng như Manor, Jumbo, Manora, Athketicum, Accarda, Parashop, Devanlay, Aigle, Gant… và hiện nay là Lacoste./.
-----------------
