http://www.vietnamplus.vn/dan-chan-dai-hung-hau-tai-xuat-trong-victorias-secret-2016/416116.vnp
-----------------
Dàn chân dài hùng hậu "tái xuất" trong Victoria's Secret 2016
-----------------
Sự trở lại của “những cô gái vàng” chỉ là một trong 6 điểm nhấn ấn tượng trước thềm Victoria’s Secret 2016. Bên cạnh những thiên thần được mong đợi, các nhân tố mới hay sự thay đổi về địa điểm mang tính lịch sử của nhà mốt, sự xuất hiện của các nghệ sỹ tham gia trình diễn cũng là yếu tố gây bất ngờ đối với công chúng. Trước thềm sự kiện chính thức vào tháng 12/2016, Victoria’s Secret đã liên tục “nhá hàng” những thông tin “nóng bỏng” cho show diễn nội y lớn nhất hành tinh. Trước những thay đổi bất ngờ về mặt địa điểm, cùng với sự xuất hiện của những nàng mẫu “bom tấn” Victoria’s Secret Fashion Show 2016 (VSFS) chắc chắn sẽ trở thành “bữa tiệc thị giác” khiến giới mộ điệu được dịp mãn nhãn. Cùng Đẹp Online khám phá các điểm nhấn ấn tượng xung quanh show diễn nội y được mong đợi nhất năm 2016 nhé! 1. Lần đầu tiên diễn ra tại Pháp Thay vì giữ truyền thống tổ chức tại các thành phố lớn ở “xứ cờ hoa” như mọi năm, VSFS 2016 sẽ diễn ra tại Paris hoa lệ - nơi được mệnh danh là “kinh đô ánh sáng.”  Sàn catwalk được lựa chọn để các thiên thần “tung cánh” chính là tòa Grand Palais trứ danh. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, show diễn nội y lớn nhất hành tinh được tổ chức ở một quốc gia khác không phải Mỹ, hứa hẹn mở ra những thay đổi hấp dẫn, mới mẻ. Lần đầu tiên trong lịch sử, show thời trang của thương hiệu Victoria​'s Secret sẽ được tổ chức tại Paris Tòa Grand Palais là địa điểm diễn ra show diễn vào đầu tháng 12 tới 2. 54 người mẫu sẽ tham gia catwalk Cho tới thời điểm này, Victoria’s Secret đã ghi nhận 54 người đẹp tham gia trình diễn trong show chính thức. Bên cạnh 3 thiên thần kỳ cựu là Adriana Lima, Alessandra Ambrosio và Lily Aldridge, đội ngũ thiên thần “thế hệ mới” bao gồm 10 người đẹp: Sara Sampaio, Taylor Hill, Martha Hunt, Elsa Hosk, Jac Jagaciak, Jasmine Tookes, Lais Ribeiro, Romee Strijd, Stella Maxwell và Josephine Skriver sẽ trở thành những người mẫu chính, được trao cánh trong buổi trình diễn. Ngoài ra còn có sự xuất hiện của những chân dài quen thuộc, từng catwalk tại VSFS các năm trước và có thêm những tài năng mới. Điểm qua danh sách, người hâm mộ dễ dàng nhận thấy sự thiếu vắng của cặp thiên thần gốc Nam Phi là Candice Swanepoel và Behati Prinsloo. Hai người đẹp này sẽ vắng mặt trong show diễn năm nay do vừa sinh con đầu lòng. Hai thiên thần gốc Nam Phi là Behati Prinsloo và Candice Swanepoel sẽ vắng mặt trong show diễn năm nay bởi cả hai vừa sinh em bé Lily Aldridge,.. ...và hai thiên thần kỳ cựu gốc Brazil là Adriana Lima (trái) và Alessandra Ambrosio (phải) sẽ tiếp tục "tung cánh" trong VSFS 2016 Nhập mô tả cho ảnh 3. Lộ diện chủ nhân của “Fantarsy Bra” Không phải là một thiên thần kỳ cựu như dự đoán từ phía người hâm mộ mà là gương mặt mới trong đội ngũ “tân binh”, người sẽ được vinh dự mặc “nội y triệu Đô”, tỏa sáng ở show diễn chính thức. Thiên thần nhận được vinh dự ấy chính là Jasmine Tookes - mỹ nhân sinh năm 1991 nổi bật nhờ vẻ quyến rũ, ngọt ngào. Người đẹp da màu sẽ là chủ nhân của Fantasy Bra có giá 3 triệu USD, gắn 9000 viên đá quý, ước tính 450 carat và phải mất tới 700 giờ để hoàn thiện. Người đẹp Jasmine Tookes nhận được đặc cách là người sẽ trình diễn Fantasy Bra 4. Sự trở lại của “những cô gái vàng” Một trong những bất ngờ mà nhà mốt dành cho người hâm mộ chính là sự trở lại của những người mẫu đình đám. Tiêu biểu là 2 nàng “It girl” của mạng xã hội, đồng thời là cặp bạn thân của làng mẫu Kendall Jenner và Gigi Hadid. 2 chân dài 9X đã tạo nên “cơn sốt” trong show diễn năm 2015, được thương hiệu nội y ưu ái dành tặng cơ hội để tiếp tục bùng nổ trong “bữa tiệc” năm 2016. Kendall Jenner, Gigi Hadid, 2 nàng mẫu "bước ra" từ mạng xã hội tiếp tục đồng hành cùng VSFS 2016 Song song cùng với bộ đôi Gigi Hadid và Kendall Jenner, sự trở lại của cựu thiên thần Karlie Kloss cũng khiến công chúng phấn khích. Nàng mẫu sinh năm 1992 từng là thiên thần chính thức của Victoria’s Secret từ năm 2013, nhưng đến đầu năm 2015 cô đã rời “ngôi nhà chung” để toàn tâm toàn ý cho việc học tập. Show diễn 2016 tới đây đánh dấu lần đầu tiên Karlie Kloss trở lại sàn diễn của thương nội y danh tiếng. Cùng “tái xuất” với mỹ nhân 24 tuổi còn có cựu thiên thần Kate Grigorieva, siêu mẫu “thân thiết” với nhãn hàng là Lily Donaldson và Izabel Goulart. Karlie Kloss trở lại sàn diễn VSFS sau 1 năm vắng bóng Người hâm mộ cũng sẽ được gặp lại Lily Donaldson Cựu thiên thần Kate Grigorieva cũng "tái xuất" trong show diễn lần này Mỹ nhân nhận được nhiều ưu ái từ phía nhà mốt, Izabel Goulart cũng sẽ catwalk tại VSFS 2016 VSFS còn không thể thiếu được những cô gái vàng” của làng mẫu Châu Á như Sui He, Ming Xi hay Liu Wen. Tuy nhiên, quy tụ cả 3 tên tuổi cùng một lúc thì dường như là điều ngạc nhiên tiếp theo mà Victoria’s Secret đem đến cho fan quốc tế. Từ trái qua: He Sui, Liu Wen, Ming Xi - 3 người đẹp làm rạng danh làng mẫu Châu Á khi khoe sắc trên sàn diễn nội y lớn nhất thế giới 5. “Cuộc đổ bộ” của những gương mặt mới Góp phần làm nên sức hút của show diễn là những tài năng mới, những “nhân tố bí ẩn” phải đến gần kề sự kiện mới được thương hiệu công bố. Nổi bật nhất trong dàn mẫu mới của VSFS 2016 chính là Bella Hadid - em gái “cưng” của Gigi Hadid, người sẽ đồng hành cùng cô trong sự kiện quan trọng lần này. Ngoài ra, siêu mẫu người Nga, Irina Shayk, bạn gái cũ của danh thủ Cristiano Ronaldo cũng sẽ sải bước trong show lần đầu tiên, bên cạnh những “tân binh” như Xiao Wen Ju, Dilone hay Maggie Laine… Bella Hadid là cái tên được kỳ vọng trong show diễn tại Paris Bạn gái cũ của danh thủ Cristiano Ronaldo - Irina Shayk sẽ trình diễn lần đầu tiên trong VSFS 2016 Maggie Laine,... ...Dilone, hay Xiao Wen Ju sẽ là những người mẫu mới lần tiên tham gia show thời trang của Victoria's Secret 6. 3 nghệ sỹ sẽ trình diễn tại show “Bữa tiệc nội y” sẽ không thể hoàn mỹ nếu thiếu đi âm nhạc. Năm nay, Victoria’s Secret đã mời Lady Gaga, The Weeknd và Bruno Mars để tạo bầu không khí sôi động, tăng nhiệt cho buổi trình diễn. Với Lady Gaga, đây sẽ là lần đầu tiên cô tham gia VSFS. Tuy nhiên, Bruno Mars và The Weeknd đã là khách mời quen thuộc. Chưa kể tới The Weeknd cũng nối gót Taylor Swift, trở thành nghệ sỹ thứ 2 liên tiếp trình diễn tại show. Từ trái qua: Lady Gaga, Bruno Mars và The Weeknd Bruno Mars từng trình diễn tại show Victorias Secret năm 2012 Sau Taylor Swift, The Weeknd là nghệ sĩ tham gia VSFS trong 2 năm liên tiếp. Có lẽ, đây là điều nằm trong chủ ý của nhà mốt bởi bạn gái của nam ca sĩ là Bella Hadid cũng sẽ tham dự show lần này.
-----------------
