http://www.vietnamplus.vn/nuoc-hoa-chanel-no-5-doi-mat-lenh-cam-luu-hanh/171149.vnp
-----------------
Nước hoa Chanel No 5 đối mặt lệnh cấm lưu hành
-----------------
Chanel No 5 - nhãn nước hoa nổi tiếng, gần như không thể thiếu trong bộ sưu tập nước hoa của các quý bà quý cô sành điệu, đang phải đối mặt với lệnh cấm lưu hành. Đài BBC (Anh) ngày 6/11 đã phát thông tin trên và cho biết các nhà khoa học châu Âu vừa đưa ra kết luận một loạt hương liệu dùng để điều chế nhãn nước hoa nổi tiếng này, có chứa những chất có thể gây dị ứng. Trong suốt gần 100 năm qua, các hãng nước hoa thường sử dụng một loài rêu đặc biệt sống trên thân cây để làm hương liệu điều chế nước hoa. Tuy nhiên, hiện loài rêu này vừa được các nhà chức trách Liên minh châu Âu đưa vào danh mục các hợp chất gây dị ứng. Trong danh sách các loại nước hoa có thể bị cấm lưu hành, không chỉ có "huyền thoại" Chanel No 5, mà còn có các nhãn nước hoa nổi tiếng khác như Miss Dior, Shalimar của hãng Guerlain và Angel của hãng Mugler./.
-----------------
