http://www.vietnamplus.vn/chanel-5-gay-di-ung-nhung-se-khong-bi-cam-ban/170610.vnp
-----------------
Chanel 5 gây dị ứng, nhưng sẽ không bị cấm bán
-----------------
Ủy ban châu Âu cho biết sẽ không có ý định cấm bán hay hạn chế các loại nước hoa hay mỹ phẩm được cho rằng có thể gây dị ứng. Theo một nghiên cứu khoa học về 100 loại nguyên liệu có thể gây ra dị ứng, một số sản phẩm làm đẹp nên được hạn chế và thậm chí còn nên bị cấm lưu hành, ví dụ như loại nước hoa Chanel 5 nổi tiếng. Phát ngôn viên của EU chuyên phụ trách các vấn đề về sức khỏe và người tiêu dùng là Frederic Vincent cho biết “nói EU muốn cấm lưu hành Chanel 5 là hoàn toàn sai lầm.” Ông chia sẻ rằng các kết luận khoa học trên chỉ dừng ở mức đó và không hề đại diện cho quan điểm của tổ chức. Câu hỏi khác được đặt ra là liệu những thứ nguyên liệu bị cấm có được bổ sung vào danh sách thành phẩm khi đem bày bán hay không. [Brad Pitt là đại sứ nam đầu tiên của Chanel No.5] Frederic trả lời: “Chúng tôi vẫn còn một chặng đường dài trong việc thay đổi luật lệ. Hiện EU đã bắt đầu tham khảo ý kiến cố vấn từ những nhóm khách hàng và chuyên gia trong lĩnh vực làm đẹp từ tháng Tám nhằm tìm hiểu về tầm ảnh hưởng của các nguyên liệu trên. Các nhà sản xuất nước hoa và mỹ phẩm biết rõ chúng tôi đang làm gì. Công đoạn thay đổi luật chưa được bắt đầu và cũng sẽ không bắt đầu ngay từ ngày mai. Hơn nữa, số lượng người bị dị ứng từ trước tới nay chỉ là thiểu số"./.
-----------------
