http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-thiet-ke-dep-tu-san-catwalk-den-tham-do/170212.vnp
-----------------
Những mẫu thiết kế đẹp từ sàn catwalk đến thảm đỏ
-----------------
Chỉ trình làng tại các tuần lễ thời trang vừa qua, nhưng những thiết kế Xuân-Hè 2013 đã xuất hiện cùng "chủ nhân" nổi tiếng ở mọi sự kiện lớn nhỏ. Một số thiết kế được giữ nguyên vẹn từ phiên bản sàn catwalk, tuy nhiên, có những trang phục được thiết kế lại với độ ngắn dài cùng các chi tiết mới. Mời độc giả cùng ngắm nhìn những bộ cánh thời trang được "biến hóa" từ sàn catwalk đến thảm đỏ. Kate Bosworth tham dự sự kiện của SKII Skincare trong trang phục từ bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của thương hiệu Preen by Thornton Bregazzi. Tổng biên tập Vogue (phiên bản Mỹ) Anna Wintour diện bộ suit thuộc bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của nhãn hiệu Balenciaga. Thay vì thiết kế áo ngắn mặc trong trên sàn catwalk, Wintour kết hợp với chiếc áo dài hợp lý hơn. "Bông hồng Pháp" Marion Cotillard diện bộ đầm Christian Dior thuộc bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 để tham dự buổi họp báo phim mới "Rust and Bone." Một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của Michael Kors được cắt ngắn là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho Gwyneth Paltrow. Bộ đầm giúp khoe được những đường cong nóng bỏng của cô tại Gala Golden Heart. Thiết kế đầm ống trong bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của Chanel này có phần hơi dài so với nữ diễn viên người Đức Diane Kruger. Sự kiện Elle's Women đã chứng kiến ngôi sao tuổi teen Elle Fanning vô cùng quyến rũ với một bộ đầm sheer đen, thuộc bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của Calvin Klein. Lady Gaga thật thời trang khi kết hợp đầm maxi màu sáng với blazer cùng mũ đen ton-sur-ton. Tất cả các phụ kiện này đều nằm trong bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của Saint Laurent. Nina Dobrev vô cùng gợi cảm khi diện bộ đầm ren xanh nằm trong bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của Vera Wang. Anna Dello Russo "trình làng" một trong các bộ đầm sặc sỡ nhất của bộ sưu tập Peter Pilotto Xuân-Hè 2013. Trong một sự kiện mới đây, nữ diễn viên người Australia Kate Blanchett diện một bộ đầm in hoa mang hơi hướng của xứ sở nhiệt đới. Thiết kế này nằm trong bộ sưu tập Xuân-Hè mới nhất của hãng Proenza Schouler. Ngôi sao người Nga Miroslava Duma cá tính với thiết kế Xuân-Hè 2013 của Mary Katrantzou. Natalie Joos mới lạ với áo peplum và váy bút chì - một thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân-Hè 2013 của Peter Pilollto. Ca sỹ Ciara đem thiết kế có phần thực dụng của Givenchy tới buổi biểu diễn BET's Black Girls Rock 2012./.
-----------------
