http://www.vietnamplus.vn/300-phac-thao-cua-yves-saint-laurent-bi-danh-cap/170395.vnp
-----------------
300 phác thảo của Yves Saint Laurent bị đánh cắp?
-----------------
Pierre Berge, đối tác cũ của Yves Saint Laurent, tuyên bố rằng một số lớn bản phác thảo của nhà thiết kế thiên tài đã bị "đánh cắp" bởi một trong những người yêu cũ của ông. Có vẻ như hãng thời trang Yves Saint Laurent (YSL) lừng danh không thể giữ cho mình tránh xa khỏi các vụ bê bối trên mặt báo. Vừa qua, Pierre Berge, người đồng sáng lập YSL, đã tuyên bố 300 tài liệu - di vật cuối cùng của nhà thiết kế thiên tài Yves, nằm trong một danh mục đầu tư lớn, đã bị đánh cắp và được mua bán bất hợp pháp bởi một trong những người yêu cũ của ông. Nhà thiết kế Yves hồi trẻ Những tài liệu đó bao gồm 300 bản phác thảo, thư từ cá nhân, một bức chân dung tự họa, một bức tranh của Andy Warhol - ước tính có giá trị lên đến 12 triệu euro. Berge cho rằng Fabrice Thomas, “gã” lái xe đồng thời là người yêu của Yves đã lấy trộm những tài liệu này từ căn hộ tại Paris Saint Laurent. Sau đó “gã” đã bán những tài liệu này cho một doanh nhân Đức không xác định được, để đổi lấy "một công việc, một chiếc xe hơi và một cuộc sống mới sau khi kết thúc mối quan hệ của mình với Yves.” Thomas, người bị cáo buộc, phản bác rằng khi anh và Saint Laurent kết thúc mối quan hệ, nhà thiết kế cho phép anh giữ những tài liệu này, miễn là chúng không được sử dụng cho các kế hoạch đầu tư. Berge không tin lời giải thích này, ông phát biểu trên WWD: "Tôi tin rằng, không thể có chuyện Yves đã cho không một người nào đó 300 bản phác thảo. Một hoặc hai, tôi nghĩ là có thể, nhưng 300? Chắc chắn không! Tôi tin là, chúng đã bị đánh cắp." Luật sư Ludwig Geiger, đại diện cho doanh nhân người Đức - chủ sở hữu hiện tại của bộ sưu tập trên - khẳng định rằng Thomas đã chuyển giao hợp pháp tất cả các quyền và quyền sở hữu cho khách hàng của mình, và tất cả mọi thứ đã được thực hiện hoàn tất. Luật sư Geiger cho biết: "Bộ sưu tập này không hề bị đánh cắp. Pierre Berge đã dựng nên một câu chuyện, và nó tuyệt đối vô nghĩa bởi chính ông ấy biết rất rõ rằng chúng không hề bị đánh cắp. Những gì ông ấy làm không khác nào một màn kịch tệ hại.” Pierre Berge nộp một báo cáo trình bày việc mất cắp cho cảnh sát vào cuối tháng 11 năm ngoái. Những thông tin không chính thức tiết lộ rằng ông đã tham gia một số lần thương thuyết với những chủ sở hữu trên, để thương lượng mua lại những bản phác thảo, nhưng ông đã hoàn toàn phủ nhận. Berge nói: "Tôi không sẵn sàng trả tiền cho một cái gì đó đã bị đánh cắp. Nhưng tôi có ý định bằng mọi cách sẽ không để công bố những bản phác thảo hoặc mang chúng ra triển lãm." Yves bên bản thiết kế Nhà thiết kế hàng đầu của Pháp Yves Saint Laurent, tên thật là Yves Henri Donat Mathieu-Saint-Laurent, sinh năm 1936 tại Oran, Algeria. Ông nổi danh trong làng thời trang Pháp từ khi 21 tuổi. Hơn một nửa cuộc đời, Laurent đã không mệt mỏi làm cho thương hiệu YSL tỏa sáng trên khắp các sàn diễn thời trang thế giới. Năm 2008, nhà thiết kế đã qua đời do bệnh tật, để lại niềm tiếc thương vô hạn cho những tín đồ thời trang cùng những người yêu mến ông. Một số những bức phác thảo cũ của nhà thiết kế Dù sao đi chăng nữa, công chúng vẫn mong chờ được chiêm ngưỡng những bức phác thảo cuối cùng của nhà thiết kế huyền thoại./.
-----------------
