http://www.vietnamplus.vn/vogue-xep-hang-10-trang-phuc-lung-linh-nhat-tuan/170220.vnp
-----------------
Vogue xếp hạng 10 trang phục lung linh nhất tuần
-----------------
Quyến rũ, lộng lẫy và cá tính là những tính từ chuẩn xác nhất để miêu tả vẻ đẹp "bức tranh" tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần này. Đứng đầu bảng xếp hạng tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần này là Kristen Stewart. Vượt qua sóng gió, ngôi sao "Chạng vạng" càng trở nên xinh đẹp và rạng ngời hơn. Trong sự kiện quảng bá phim "Hừng đông" mới đây ở Tokyo, Kristen thực sự tỏa sáng trong bộ đầm Louis Vuitton kết hợp cùng giầy Brian Atwood. Giành vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng uy tín của Vogue là Michelle Obama. Đệ nhất phu nhân Tổng thống Mỹ đã không làm người dân nước này thất vọng với vẻ đẹp sang trọng và quý phái tại show truyền hình "Live with Kelly & Michael." Trong chiến dịch quảng bá bộ phim "Skyfall," Rachel Weisz luôn sát cánh bên Daniel Craig. Nữ diễn viên xinh đẹp đồng thời là vợ "điệp viên 007" khiến "ông xã" vô cùng tự hào khi liên tục "tung" ra các bộ cánh lộng lẫy và quyến rũ nhất. Một trong số đó là bộ đầm hiệu Chanel của Weisz trong buổi họp báo mới đây tại thành phố London. Trong buổi khai trương Versace SoHo tại New York, Stella Tennant khoe thân hình lý tưởng của một siêu mẫu khi đã bước sang tuổi tứ tuần. Bộ đầm Versace tuyệt đẹp này giữ vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng danh giá của Vogue. Nổi tiếng từ vai diễn trong bộ phim "The Help," Jessica Chastain nhanh chóng xây dựng hình ảnh và phong cách thời trang riêng. Trong tuần qua, thiết kế hiệu Jason Wu, giầy Christian Louboutin và đồ trang sức Harry Winston đã đưa Jessica tới vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng do tạp chí Vogue bình chọn. Vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng uy tín của Vogue thuộc về Gwen Stefani. Tại sự kiện CFDA/Vogue Fashion Fund, Stefani đã chinh phục giới mộ điệu bởi vẻ cá tính và sành điệu trong trang phục hiệu Calvin Klein. Xuất hiện tại Gala Film Hollywood, Amanda Seyfried đẹp tới ngỡ ngàng trong bộ đầm đỏ hiệu Prabal Gurung. Bên cạnh đó, giầy Jimmy Choo, xắc tay Judith Leiber và khuyên tai hiệu Dana Rebecca là những phụ kiện quan trọng góp phần tô điểm cho sức hút tuyệt vời của mỹ nhân Hollywood. Trên sân khấu ca nhạc, Katy Perry nổi tiếng với thời trang sắc màu. Nhưng trên thảm đỏ, ngôi sao nhạc Pop lại lựa chọn tông trầm cho sự xuất hiện cá tính của mình. Mới đây, bộ ba tông trầm là váy Wes Gordon, giầy hiệu Manolo Blahnik và đồ trang sức Jennifer Meyer đã cùng hòa nhịp tạo nên vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng của Vogue. Tại bữa tiệc kỷ niệm sinh nhật 111 năm của Bergdorf Goodman, Georgina Chapman đã thu hút mọi ánh nhìn trong bộ đầm lộng lẫy hiệu Marchesa và đôi giầy đen hiệu Christian Louboutin. Khép lại bảng xếp hạng tốp 10 trang phục lung linh nhất tuần là January Jones. Jumpsuit hiệu Rachel Zoe và đồ trang sức Jennifer Meyer cùng nhau tạo nên vẻ đẹp duyên dáng đầy cuốn hút của ngôi sao Hollywood tại sự kiện CFDA/Vogue Fashion Fund.
-----------------
