http://www.vietnamplus.vn/nhung-chuyen-chua-bao-gio-ke-ve-victoria-beckham/170217.vnp
-----------------
Những chuyện chưa bao giờ kể về Victoria Beckham
-----------------
Làm mẫu trong ngôi nhà của Chanel ở Pháp, trong các thiết kế tuyệt đẹp, Victoria đã kể những câu chuyện về mình tự nhiên và thoải mái, có lẽ là hơn bao giờ hết... "Tôi rất khác những gì báo chí vẫn viết" Bà mẹ bốn con nổi tiếng thế giới ngồi trên những bậc thang dẫn đến phòng trưng bày của Chanel. Dưới tầng, bé trai 10 tuổi Romeo dùng iPhone của mẹ để chụp hình. Khác với việc cần có nhiều người để hỗ trợ chăm sóc và trợ lý, Victoria đã đến một mình cùng con trai. Chúng tôi cảm thấy một sự đồng điệu, gắn kết thực sự giữa họ... "Thật tuyệt khi chỉ có hai người chúng tôi. Ngay khi buổi chụp hình với Karl Lagerfeld kết thúc, tôi sẽ đưa Romeo đến chơi trò bánh xe Ferris ở Concorde," Victoria nói. Cô gái người Anh này cười suốt và nhiệt thành hôn từng thành viên trong êkíp chụp hình, khác hẳn với những gì chúng tôi đã nghĩ và đã thấy trong nhiều bức ảnh của cô. "Tôi rất khác với những gì được viết trên báo chí," Victoria nói với một giọng rất nhẹ nhàng. "Đó là điều đầu tiên mà mọi người nói với tôi khi chúng tôi gặp gỡ. Đúng là tôi mang đến cảm giác xa cách trên các bức ảnh, nhưng tôi không quan tâm nếu mọi người nói tôi không biết cười. Tôi làm việc thực sự chăm chỉ, tôi yêu gia đình tôi, tôi cố hết sức có thể để là một người mẹ tốt và một người vợ tốt. Tôi không quan tâm đến những gì mọi người nghĩ về tôi nữa," Vic nói. Tôi không muốn khóc trước ống kính Trong thế giới thời trang, mọi người đều có cái nhìn tích cực về nhãn hiệu thời trang may sẵn của cô ấy. Show diễn tháng Chín năm ngoái của cô đã thành công rất vang dội. Điều đó quả thật không đến dễ dàng, nhất là khi cô mới khởi sự vào năm 2008 với nhãn hiệu mang tên chính mình. Nhưng quả thật, 10 mẫu thiết kế đầu tiên được trình làng của cô đã chinh phục các nhà báo. Sau một cuộc "tiến hóa" có phần hơi chậm, buổi biểu diễn thời trang mới nhất của cô tại Thư viện công cộng NewYork đã trở thành chương trình đáng xem. Victoria đã biết cách để thu hút những người chuyên nghiệp trong làng mốt. Show thời trang của cô tại New York là một trong những show được chọn nhiều nhất. Ở hàng ghế đầu có Anna Wintour, Suzy Menkes và những khách hàng quyền lực và tiềm năng nhất hành tinh. Chăm chú theo dõi buổi trình diễn, David Beckham, chồng cô đã chụp nhiều ảnh các người mẫu và anh cho biết: "Tôi chụp những bức hình này cho Victoria." Và thành công đã ở bên cô ấy. Những ngôi sao thời trang đã chúc mừng cô ấy. David bế bé Harper trên tay đã vô cùng phấn khởi: "Tôi rất tự hào về vợ mình. Cô ấy đang làm thứ mà cô ấy luôn mơ ước được làm và cô ấy đã thành công." Cùng lúc đó, Victoria rất thân thiện và vui vẻ trả lời những cuộc phỏng vấn. Cô ấy đã cười lớn khi nói: "Tôi đã không lưu lại lâu trên sàn catwalk để chào cảm ơn mọi người, tôi đã rơi nước mắt, tôi không muốn khóc trước ống kính." Cuộc sống của tôi là một giấc mơ Tại Paris, Victoria trả lời những câu hỏi của chúng tôi trong suốt thời gian trang điểm trước khi buổi chụp bắt đầu. Những cú điện thoại, email, tin nhắn... cô ấy luôn bị ngắt quãng. Công việc kinh doanh nhỏ xinh của cô ấy dường như chẳng biết tới khủng hoảng là gì. "Đúng là nhãn hiệu của tôi rất thành công. Tôi rất tự hào về đội ngũ nhân viên của mình. Tôi thật may mắn khi được làm công việc mà tôi đam mê. Doanh số bán ra rất tốt, ở tất cả các dòng sản phẩm. Ý tưởng của tôi là sự sang trọng, chất lượng và khiến cho phụ nữ hấp dẫn hơn. Tôi đã đứng trước những ống kính máy ảnh, máy quay được một thời gian rất dài rồi và tôi biết loại quần áo nào thì làm cho phụ nữ đẹp hơn," Vic chia sẻ. Cô ấy biết chính xác mình muốn gì và vẽ ra thứ mà cô ấy thích. Cô ấy đã có nền tảng tốt và sự nhạy cảm thời trang tuyệt vời: "Tôi cố gắng để có một nhãn hiệu có thể sống tốt trong 20 năm." Victoria có cùng đối tác tài chính với nhà thiết kế nổi tiếng Roland Mouret (cựu quản lý của nhóm nhạc Spice Girls), ông bầu nổi tiếng trong làng giải trí - Simon Fuller. Tại hậu trường buổi ra mắt bộ sưu tập mới nhất của Victoria ở New York, ông chia sẻ: "Thật tuyệt vời khi được chứng kiến một người phụ nữ đã biến ước mơ của mình thành hiện thực". "Vâng, cuộc sống của tôi là một giấc mơ, mặc dù vừa làm việc vừa chăm lo gia đình thật khó khăn", Victoria nói. "Để tôi thở một chút nào, tôi có bốn con. Tôi luôn tự hỏi rằng tôi sẽ làm gì tiếp theo... tôi đi chậm nhưng chắc chắn." Tôi không có thời gian để mua sắm nhiều Giữa cuộc trò chuyện của chúng tôi, vô cùng lễ phép, Romeo hỏi xin một vài thứ bởi vì cậu bé muốn vẽ. Cậu bé cũng luôn hoàn thiện thêm những ý mẹ mình nói với một thái độ ngoan ngoãn. "Vâng, ba cậu bé thích bóng đá, thậm chí Harper cũng có quả bóng màu hồng," Victoria nói. Và Romeo bổ sung: "Cháu cũng thích bóng rổ nữa." Chúng tôi đã hỏi Victoria liệu cô có trao những chiếc túi Hermès quý giá của mình cho Harper. "Dĩ nhiên. Con bé luôn ở bên tôi, con bé thậm chí có một khoảng không gian riêng trong studio của tôi. Nhưng bạn biết đấy, có đến ba anh trai, nếu con bé mà có theo phong cách tomboy, thì tôi cũng vẫn không vấn đề gì. David cũng vậy nếu các cậu bé không thích bóng đá." Không chỉ mặc mỗi những thiết kế mang nhãn hiệu của mình, cô cho biết cô thích Junya Watanabe, Prada, Miu Miu hay Jil Sander. "Tôi không có thời gian để mua sắm nhiều. Tôi không mua hàng tấn quần áo." Những tay săn ảnh đã nhìn thấy Victoria đi tới chỗ Chanel và không ra ngoài. Điều đó có thể tạo ra vài tin đồn điên rồ. Và đó là khi mạng xã hội Twitter phát huy tác dụng. Vic cho biết: "Thật tuyệt khi kết nối với những người quan tâm và hứng thú với công việc của tôi. Tôi có hơn 4,5 triệu người theo dõi trên Twitter. Nói rằng tôi đang thực hiện một buổi chụp hình sẽ cho mọi người thông tin chính xác, thay vì những trang tin, tờ báo lá cải có thể viết 'Victoria tới Chanel và tiêu hàng triệu USD ở đó'. Tôi cũng chia sẻ trên Twitter những thứ liên quan đến việc từ thiện hoặc đưa ra những lời khuyên. Khi Harper làm dính dâu lên quần áo của cô, tôi đã chia sẻ mẹo để giặt sạch váy của con bé." Victoria có thể tự hào nói "Victory" Buổi chụp hình đã diễn ra rất nhanh. Victoria biết cách tạo dáng và nhà tạo mẫu kiêm nhiếp ảnh gia Karl Lagerfield biết cách để chụp hình cô. "Tôi rất hạnh phúc thực hiện những bức hình với Karl", Vic nói. "Ông đầy cảm hứng. Được chụp hình trong ngôi nhà của Chanel, trong những thiết kế của Chanel là một trong những giấc mơ của tôi. Tôi thích khi sự thật là tôi trông giống một cô gái Paris. Đôi khi tôi cảm thấy mình là người Pháp." Nói về Victoria, "lão tóc bạc" của làng thời trang Karl chia sẻ: "Victoria là sự chiến thắng của ý chí. Cô ấy đã thành công trong vai trò một ca sỹ, giờ là trong thế giới thời trang. Điều mà cô ấy làm không giả tạo, đơn giản là rất tốt. Và cô ấy không chỉ là một người phụ nữ của công việc, cô ấy cũng là một bà mẹ tốt. Victoria có thể nói "Victory" (chiến thắng)"./.
-----------------
