http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-quoc-te-trang-suc-viet-nam-2012/170268.vnp
-----------------
Khai mạc Hội chợ quốc tế Trang sức Việt Nam 2012
-----------------
Ngày 1/11, tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Thành phố Hồ Chí Minh, Hội chợ quốc tế Trang sức Việt Nam (VIJF 2012) do Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tổ chức đã khai mạc. Ông Đỗ Công Chính - Tổng giám đốc SJC cho biết, hơn 20 năm qua, ngành trang sức Việt Nam đã chuyển mình, từng bước khẳng định thương hiệu Việt và tạo thế phát triển bền vững trong thời kỳ hội nhập. Hội chợ thường niên này là nơi hội tụ các ý tưởng, nhu cầu và cơ hội hợp tác, phát triển kinh doanh, tôn vinh những thành quả của quá trình lao động, sáng tạo và đi lên không ngừng của các doanh nghiệp vàng bạc đá quý Việt Nam . Tham gia hội chợ năm nay có 140 gian hàng (tăng 20 gian hàng so với năm trước). Trong số này có 35 gian hàng của các doanh nghiệp kim hoàn đến từ Hong Kong (Trung Quốc), Italy, Singapore, Malaysia, Thái Lan và Mỹ, mang đến hội chợ những sản phẩm mới và công nghệ hiện đại. Trong bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều khó khăn và có tác động nhất định đến ngành kinh doanh vàng bạc đá quý, đã có 105 gian hàng của các doanh nghiệp trong nước tham dự, gồm các thương hiệu lớn như SJC, DOJI, PNJ, CAO, ZELA, GOODMAN, UNIQUE, GOLDEN DEW, SJB, PHƯƠNG NAM… Hội chợ chia thành 2 khu vực chính: Khu trang sức trong nước và quốc tế; khu triển lãm giới thiệu công nghệ, máy thiết bị, nguyên phụ liệu ngành kim hoàn. Bên cạnh đó là các khu vực trưng bày những tác phẩm đoạt giải Hội thi Bàn tay Vàng ngành kim hoàn và Hội thi Thiết kế trang sức 3D, khu vực giới thiệu ngành nghề kim hoàn, khu vực dịch vụ, khu vực dành cho các doanh nghiệp đàm phán, trao đổi công việc. Bên cạnh các hoạt động hội chợ, triển lãm, Ban tổ chức còn tổ chức hội thảo chuyên đề “Kim cương và các loại đá thay thế kim cương” và hàng đêm tổ chức các cuộc trình diễn các bộ sưu tập mới nhất của các thương hiệu trang sức nổi tiếng Việt Nam… Hội chợ diễn ra đến hết ngày 5/11/2012./.
-----------------
