http://www.vietnamplus.vn/nhung-nha-thiet-ke-dat-gia-hang-dau-tren-the-gioi/169585.vnp
-----------------
Những nhà thiết kế đắt giá hàng đầu trên thế giới
-----------------
Trong phần trước, Vietnam+ đã giới thiệu tên tuổi của 5 nhà thiết kế trong nhóm 10 nhà thiết kế hàng đầu thế giới. [Top 10 nhà thiết kế đắt giá hàng đầu của thế giới] Dù còn hay mất, các nhà thiết kế hàng đầu vẫn để lại trong lòng công chúng ấn tượng đặc biệt với những mẫu gây sốt nhiều thập niên. Cùng Vietnam+ tiếp tục khám phá tên tuổi của những cái tên thuộc hàng đắt giá nhất làng thời trang thế giới. 6. Halston Dù đã qua đời hơn 20 năm, Roy Halson Frowick, hay còn được biết đến với tên gọi Halston vẫn là một tên tuổi lớn trong làng thời trang thế giới và vinh dự đứng ở vị trí thứ sáu trong Top 10 bảng xếp hạng danh giá này. Ông là một trong những nhà thiết kế thời trang nổi tiếng của những năm 1970, đặc biệt, những mẫu đầm dài của ông đã gây nên cơn sốt trong nhiều thập niên. Dấu mốc đáng chú ý trong sự nghiệp của ông là sự kiện đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy lựa chọn chiếc mũ hình viên thuốc do ông thiết kế để đội trong lễ nhậm chức của chồng vào năm 1961. Tờ Newsweek từng gọi ông là nhà thiết kế thời trang hàng đầu của nước Mỹ. Những thiết kế của Halston được nhiều ngôi sao thời bấy giờ ưa chuộng như Bianca Jagger, Lauren Hutton, Liza Minnelli, Anjelica Huston, Lauren Bacall, Babe Paley, và cả Elizabeth Taylor. 7. Michael Kors Nếu bạn thích trang phục mang phong cách thể thao, khỏe khoắn và phóng khoáng, song vẫn đảm bảo nét sang trọng, tinh tế của thời trang cao cấp, Michael Kors hẳn là cái tên khiến bạn mê mẩn. Được thành lập năm 1981, thương hiệu Michael Kors được đánh giá là một trong những thương hiệu được ưa chuộng hàng đầu với nét cá tính rất riêng như một cơn gió lạ. 8. Kate Spade Đứng thứ tám trong bảng xếp hạng là nhà thiết kế có sức ảnh hưởng lớn tới các xu hướng thời trang của giới trẻ khắp thế giới, thương hiệu Kate Spade New York liên tục cập nhật những thiết kế mới nhất và được giới trẻ vô cùng mến mộ. Nổi danh từ những thiết kế túi xách và giày dành cho phái đẹp, ngày nay, nhà thiết kế đa tài này còn “lấn sân” sang lĩnh vực kính mắt, phụ kiện trang sức và các sản phẩm làm đẹp. 9. Christian Dior Đến bây giờ, dù hơn 50 năm đã qua đi, song cái chết của huyền thoại thời trang Pháp vẫn là một dấu hỏi lớn và là một tổn thất nặng nề đối với thế giới thời trang. Sinh năm 1905 và lớn lên trong sự kỳ vọng của gia đình - trở thành nhà ngoại giao, Christian Dior lại rẽ sang một hướng khác, đó là đến với nghệ thuật. Những thiết kế của ông như một làn gió trẻ trung, mới mẻ và đầy cám dỗ, trong một thế giới thời trang đang đi vào những lối mòn cũ kĩ. 10. Oscar de la Renta Cuối cùng là hình ảnh một quý ông lịch lãm, phong độ và tài hoa - Oscar de la Renta. Có lẽ, nếu nhìn ông qua những tấm ảnh hay trong các buổi ra mắt bộ sưu tập, không ai nghĩ người đàn ông này đã hơn 80 tuổi. Chính vẻ lịch lãm tự thân ấy cũng ảnh hưởng phần nào tới phong cách thiết kế của ông. Khách hàng của ông - những ngôi sao đình đám, quý bà giàu có hay những cô nàng trẻ trung và yêu thời trang - đều không thể rời mắt khỏi các mẫu đầm dài cổ điển mà lộng lẫy, các bộ váy cưới hoàn hảo đến từng chi tiết, hay chiếc váy cocktail ấn tượng và quyến rũ./.
-----------------
