http://www.vietnamplus.vn/thiet-ke-thanh-lich-dang-cap-cua-salvatore-ferragamo/169588.vnp
-----------------
Thiết kế thanh lịch, đẳng cấp của Salvatore Ferragamo
-----------------
Không quá cầu kì, bóng bẩy và không một chút “màu mè,” những thiết kế của Salvatore Ferragamo toát lên vẻ thanh lịch, tối giản mà cực kỳ đẳng cấp. Khác với những thiết kế khá sắc màu dành cho mùa Xuân - Hè 2012, bộ sưu tập mới nhất dành cho mùa Xuân - Hè 2013 hướng tới sự thanh lịch và tối giản. Bộ sưu tập bao gồm các mẫu áo măng tô, áo khoác dạ, áo len đính sequin, áo ren, áo sheer, chân váy da và chân váy đính sequin… Màu sắc được sử dụng chủ yếu là màu đen, trắng, nâu sẫm, màu kem và màu ka ki. Tiếp nối bộ sưu tập Thu - Đông 2012, những thiết kế lấy cảm hứng từ sự mạnh mẽ và khỏe khoắn của quân đội vẫn xuất hiện trong bộ sưu tập này, nhưng nhã nhặn hơn. Những đôi bốt da phá cách, sandal xỏ ngón, hay sandal đấu sĩ được kết hợp khéo léo, làm toát lên nét bụi bặm và cá tính của trang phục. Bộ sưu tập một lần nữa khiến giới mộ điệu phải ghi nhớ cái tên Massimiliano Giornetti. Kể từ năm 2010, với vai trò là Giám đốc sáng tạo kiêm nhà thiết kế chính, Massimiliano Giornetti được giới chuyên môn đánh giá cao bởi những phá cách mới mẻ và táo bạo mà ông "thổi" vào thương hiệu lâu đời này. Nói tới Salvatore Ferragamo, người ta sẽ nghĩ ngay tới câu chuyện cổ tích thời hiện đại. Đó là câu chuyện về một cậu bé đánh giày ở miền Bắc nước Ý, với đam mê một ngày nào đó sẽ tạo nên những đôi giày của riêng mình. Vào đầu thế kỷ 20, Salvatore Ferragamo tới Mỹ, bắt đầu bằng việc thiết kế độc quyền những mẫu giày thủ công cho các ngôi sao nổi tiếng. Nhờ sức sáng tạo cùng tay nghề thủ công khéo léo, những đôi giày do ông thiết kế nhanh chóng được yêu thích. Năm 1927, Ferragamo trở về Ý và thương hiệu mang tên ông chính thức ra đời. Tại mảnh đất quê hương, giấc mơ về một thương hiệu thời trang mang tầm quốc tế trở thành hiện thực. Những đôi giày được thiết kế theo đơn đặt hàng riêng, sau đó là những mẫu trang phục, túi xách và đủ loại phụ kiện thời trang. Ngày nay, bạn có thể bắt gặp ở bất cứ đâu hình ảnh chiếc móc khoác Gancino – biểu tượng của thương hiệu Ferragamo. Trang nhã, sang trọng và thời thượng là đặc điểm chung trong các thiết kế của Salvatore Ferragamo./.
-----------------
