http://www.vietnamplus.vn/alberta-ferretti-xuan-he-2013-quy-co-quyen-ru/169592.vnp
-----------------
Alberta Ferretti Xuân - Hè 2013 : Quý cô quyến rũ
-----------------
Không có những đột phá mới mẻ, bộ sưu tập Xuân - Hè 2013 của Alberta Ferretti trung thành với hình ảnh quý cô sang trọng, quyến rũ và thanh lịch. Thiết kế của hãng luôn là những bộ đầm lộng lẫy mà không cầu kỳ, đơn giản mà tôn vóc dáng, sang trọng mà không quá phô trương. Từ mùa Xuân - Hè 2012, những bộ sưu tập lấy cảm hừng từ đại dương và những mỹ nhân ngư xinh đẹp đầy ảo mộng đã xuất hiện. Song, mỗi nhà thiết kế lại có cách riêng để khiến công chúng nhớ tới hình ảnh mỹ nhân ngư của riêng mình. Lần này, Alberta Ferretti mang tới cho chúng ta một dung mạo mỹ nhân ngư thuần khiết, với lối trang điểm tự nhiên, mái tóc được vuốt ướt và khoác lên mình những bộ cánh tuyệt đẹp. Bộ sưu tập bao gồm những mẫu đầm dạ hội đẹp lung linh (đầm lệch vai, đầm sát nách, đầm suông cổ đổ hay đầm sheer xếp nếp…); váy liền năng động (cá tính với váy đính sequin, váy đắp ren hay váy vai trần…); suit lịch lãm với vest và chân váy bút chì. Ngoài một số ít mẫu trang phục ứng dụng cao như suit hay quần âu, bộ sưu tập lần này của Alberta Ferretti xứng đáng là bộ sưu tập dành cho thảm đỏ. Nhà thiết kế đã rất khéo léo khi kết hợp phần cổ đổ và bên trong là lớp ren đối xứng, ôm sát phần ngực, khoe nét quyến rũ mà không hề lộ liễu; những chi tiết sequin mang sắc màu của đại dương, ánh lên vẻ kiêu sa của những nàng tiên cá hay những chi tiết ren hoa thanh lịch và quý phái, kết hợp với lớp vải sheer hờ hững, khiến bộ đầm trở nên cá tính và không hề nhàm chán. Dành cho mùa Xuân - Hè, nhưng các thiết kế của Alberta Ferretti sử dụng những gam màu khá “hiền lành” hướng tới sự sang trọng, quyến rũ và tinh tế.
-----------------
