http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-noi-tieng-lacoste-sap-sua-co-chu-moi/169650.vnp
-----------------
Thương hiệu nổi tiếng Lacoste sắp sửa có chủ mới
-----------------
Theo hãng tin AP, Tập đoàn Maus Freres của Thụy Sĩ đã mua thêm 30,3% cổ phần của thương hiệu thời trang nổi tiếng Lacoste, nâng tổng số cổ phần kiểm soát thương hiệu "cá sấu xanh" lên 65%. Việc mua bán trên diễn ra giữa một bên là nhóm cổ đông gia đình Lacoste bao gồm cựu chủ tịch đồng thời là Giám đốc điều hành Michel Lacoste và con trai của Rene Lacoste -người sáng lập thương hiệu và bên mua là Tập đoàn Maus Freres. Thương vụ này diễn ra trong bối cảnh cuộc chiến gia đình để sở hữu thương hiệu Lacoste đang diễn ra gay gắt. Cựu chủ tịch Michel Lacoste đã đâm kiện chống lại việc ban lãnh đạo công ty bầu con gái Sophie Lacoste-Dournel lên làm chủ tịch vì ông cho rằng quyết định này trái nguyên tắc. Chia sẻ với tờ Le Monde, ông nói: "Cô con gái 36 tuổi tôi rất mê diễn xuất nên chưa từng có ngày nào tham gia hoạt động kinh doanh, do đó nó không thể quản lý công ty thành công được." Thay vào đó, ông muốn đưa cháu gái Beryl Lacoste-Hamilton, 56 tuổi, lên ghế lãnh đạo và chỉ ra rằng bà đã điều hành vài chi nhánh của công ty rất thành công. Thương hiệu Lacoste được thành lập vào năm 1933 bởi nhà vô địch tennis Rene Lacoste. Sau gần 80 năm xuất hiện, Lacoste đã lớn mạnh với thương hiệu mang hình ảnh chú cá sấu màu xanh nổi tiếng trên toàn thế giới. Xuất phát từ trang phục thể thao, giờ đây Lacoste đã và đang khẳng định mình như một đế chế thời trang sang trọng tại 100 quốc gia trên toàn cầu. Hoạt động kinh doanh trong năm 2011 của công ty đã thu về 1,6 tỷ USD. Trong khi đó, trong năm 2011, tập đoàn Maus Freres có doanh số bán hàng 5,3 tỷ franc (5,67 tỷ USD) vì sở hữu các cửa hàng bách hóa và chuỗi phát triển nhà ở tại Thụy Sĩ. Ngoài ra, Gant cũng là một thương hiệu quần áo do tập đoàn này phân phối trên toàn thế giới./.
-----------------
