http://www.vietnamplus.vn/ao-ke-o-vuong-cho-nhung-ngay-mua-dong-lanh-gia/169595.vnp
-----------------
Áo kẻ ô vuông cho những ngày mùa Đông lạnh giá
-----------------
Những chiếc áo bằng nỉ, len có họa tiết kẻ ô vuông thời trang sẽ giúp bạn thêm tự tin và nổi bật trong tiết trời Đông lạnh giá. Trong mùa Đông năm nay, ngoài sự lên ngôi của những chiếc áo choàng kiểu quân ngũ, áo ponchos của thổ dân, áo khoác kẻ caro của người Scotland, hay áo choàng không tay biến kiểu, áo len chui đầu in ô vuông cỡ lớn cũng là một lựa chọn thông minh của các tín đồ thời trang. Những thiết kế kiểu ô vuông luôn khiến các tín đồ thời trang "chao đảo" bởi nét cá tính nhưng đơn giản được thể hiện ngay trên bề mặt chất liệu trang phục. Điều này được chứng minh khi các blogger, biên tập viên, stylist thời trang, vốn luôn chọn cho mình những chiếc áo thời trang nhất, cũng đặc biệt ưa chuộng áo len kẻ ô vuông. Hãy cũng xem qua những chọn lựa mà Đẹp Online dành riêng cho bạn: - Áo len dệt kim tay dài chuôi đầu J.W. Anderson trắng kẻ ô vuông màu cam có thế kết hợp với quần skinny da bóng. Áo len J.W. Anderson: 16.828.000 đồng - Áo len kẻ ô vuông đen trên nền trắng, có thể kết hợp cùng chân váy ngắn hoặc soóc denim cho street-style nổi bật. Áo len Kenzo: 13.624.000 đồng - Áo len tay dài cổ tim Marni với họa tiết ô vuông trên nền xanh cổ điển phù hợp cho những bạn gái cá tính và năng động. Áo len Marni: 17.729.000 đồng - Áo len J.W. Anderson chui đầu nền đen kẻ trắng nổi bật phù hợp với những ai yêu nét đẹp cổ điển. Một chiếc chân váy ngắn cạp cao dài ngang gối cùng chiếc nón phớt lạ mắt sẽ giúp bạn quay về thời trang của những năm 50. Áo len J.W. Anderson: 14.976.000 đồng - Áo len J.W. Anderson của chàng nay bạn cũng có thể diện cùng với quần soóc trắng hay chân váy xếp ply nữ tính. Áo len J.W. Anderson: 15.808.000 đồng Hy vọng bạn đã chọn được chiếc áo ưng ý cho mình./.
-----------------
