http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-vns-next-top-model-ru-nhau-cung-vut-bay/169539.vnp
-----------------
Thí sinh VN’s Next Top Model rủ nhau cùng “vút bay”
-----------------
Trong suốt mười tập lên sóng, có thể nói lần đầu tiên tối qua (28/10) các thí sinh Vietnam’s Next Top Model 2012 mới cho khán giả cơ hội thấy rõ nét hơn bản lĩnh và sự mạnh mẽ mà người mẫu cần có của các cô. Cá tính của bảy cô gái đã lần lượt bộc lộ qua những tình huống hài hước khi phải trải nghiệm các kỹ năng cần thiết như diễn xuất và ứng xử, khả năng biểu cảm qua giọng nói với các phát thanh viên của Xone FM, đặc biệt là thử thách chụp hình ở độ cao 200 mét chủ đề “Vút bay.” Chừng ấy thử thách có lẽ là quá sức với Nguyễn Ngân. Chính vì thế, sau màn loay hoay chụp hình trên cao, dù rất muốn chứng tỏ mình nhưng lại “diễn” có phần thái quá nên cô bị các giám khảo chê… tơi tả. Mặc dù phải đánh giá khách quan rằng tấm hình của Ngân không hề tệ. Nhưng vì những tạo dáng của cô không hợp với tính chất mạnh mẽ, high-fashion của bộ trang phục cũng như việc quá cứng nhắc trong cách thể hiện chủ đề của buổi chụp hình nên cuối cùng Ngân phải dừng cuộc chơi. Thời điểm đi Mỹ đã gần kề, hơn lúc nào hết, bảy thí sinh của chương trình cần nhiều hơn bứt phá để bay cao, bay xa. Với thông điệp đó, giám đốc sáng tạo Nam Trung đã mang đến buổi chụp hình các bộ trang phục của bốn nhà thiết kế trẻ lọt vào chung kết cuộc thi Rise Above Fashion 2012. Kha Mỹ Vân được đánh giá cao với hình ảnh này - Ảnh: Milor Trần Trên độ cao 200 mét, các thí sinh đã phải thể hiện phần thi trên giàn giáo với độ cao hơn 3 mét (dĩ nhiên, họ đã được đeo đây cáp cùng sự hỗ trợ của các cascadeur để đảm bảo độ an toàn). Dù đã chiến thắng ở nhiều thử thách trước đó nhưng độ cao khiến Nhã Trúc dường như mất tự chủ, ánh mắt cô hầu như không mấy biểu cảm, phải một hồi sau Trúc mới lấy lại cảm xúc. Thiên Trang cũng sau ít giây chao đảo nhanh chóng lấy lại tự tin do được giám khảo Nam Trung kịp thời nhắc nhở "trên tay tôi chỉ còn một tấm vé đi Mỹ." Nhờ câu nói trúng… tim đen đó mà Trang đã có những tạo dáng ấn tượng và gần như “chuyển động trong bức hình.” Riêng thí sinh Mai Giang từng khiến giám khảo thất vọng vì quyết định từ bỏ cuộc thi thì tối qua đã hoàn toàn chinh phục cả bốn vị giám khảo khó tính bằng tạo dáng hất tóc, cố tình khoe được chiếc cổ dài và góc mặt ấn tượng đúng tính chất "vút bay." Có lẽ đây là lần đầu tiên khán giả thấy Giang tràn đầy năng lượng, sức mạnh cũng như chủ động xoay chuyển linh hoạt trong từng shoot hình. Trong khi đó, Kha Mỹ Vân bỗng trở nên hấp dẫn bởi vẻ mặt diễn như không diễn của mình. Không những thế, ở trên độ cao chênh vênh, Vân tạo dáng ấn tượng với thế đứng một chân khiến cho tấm ảnh trở nên khác biệt cũng như tạo ấn tượng về sự dũng cảm. Còn Ngọc Thúy và Dương Thanh đã có phần xử lý trang phục và hình thể khá thông minh để nhiếp ảnh gia Milor Trần được dịp lột tả các góc đẹp của hai cô. Như vậy, chỉ còn sáu thí sinh sẽ tiếp tục cuộc hành trình Vietnam’s Next Top Model 2012 để đến gần hơn kinh đô thời trang New York. Các cô gái xuất sắc nhất đang dần tươi mới và thể hiện cá tính rõ nét hơn (cho dù có phần muộn màng) sau hơn ba tháng đồng hành với chương trình. Cùng hy vọng ở những tập cuối cùng các cô sẽ “lột xác” mạnh mẽ hơn để khán giả có cơ hội tìm ra những “mầm non” cho làng mẫu Việt. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng cho biết mọi công tác chuẩn bị để tốp năm của chương trình sẵn sàng tới kinh đô thời trang New York casting cho tuần lễ thời trang New York Fashion Week Xuân/Hè 2013 và làm việc trong môi trường quốc tế với buổi chụp hình bìa và chụp hình thời trang cho tạp chí Cosmopolitan đang được hoàn thiện./.
-----------------
