http://www.vietnamplus.vn/burberry-xuan-he-2013-cau-vong-ruc-ro-sac-mau/169194.vnp
-----------------
Burberry Xuân Hè 2013: Cầu vồng rực rỡ sắc màu
-----------------
Nếu Bộ sưu tập Resort 2013 mà Burberry Prorsum giới thiệu tới công chúng được đánh giá cao bởi vẻ đẹp cổ điển, nền nã và sang trọng, thì Bộ sưu tập Xuân Hè 2013 lại như một chiếc cầu vồng rực rỡ sắc màu sau cơn mưa rào mùa Hạ. Nói về Bộ sưu tập mới nhất của mình, nhà thiết kế Christopher Bailey tâm sự: “Những thiết kế của tôi được lấy cảm hứng từ nhiếp ảnh gia người Anh – Norman Parkinson, nhiếp ảnh gia nổi tiếng của thập niên 40 - 50, với những tác phẩm mang hơi hướng pop art, những gam màu sống động và những nét chấm phá táo bạo. Tôi muốn dành tặng cho các tín đồ thời trang những thiết kế thật vui tươi và tràn đầy năng lượng, để khi họ nhìn vào nó, họ cỏ thể mỉm cười, bởi sự ngọt ngào, tươi mới nhưng không hề mất đi sự gợi cảm.” Bộ sưu tập bao gồm mẫu áo choàng và áo măng tô, với những thiết kế shape-wear mặc trong cực gợi cảm. Cho mùa Xuân- Hè 2013, Burberry cũng lăng xê những mẫu áo khoác siêu ngắn, không tay và choàng ngang vai, bên ngoài áo sơ mi ren hoặc chiếc váy sát nách duyên dáng. Bên cạnh những sắc màu kinh điển của Burberry như trắng, be hay đỏ bordeaux…, điểm nhấn thực sự của bộ sưu tập là cách nhà thiết kế sử dụng nhuần nhuyễn những sắc màu nhiệt đới “chói lọi,” kết hợp cùng chất liệu ánh kim thời thượng và kỹ thuật xử lý vải tinh tế. Tất cả tạo nên những thiết kế ấn tượng về kiểu dáng, chất liệu và màu sắc lạ mắt. Christoper Bailey cũng rất táo bạo khi trùm lên mẫu trench-coat truyền thống của Burberry những sắc màu và chất liệu vải chưa từng có trước đây. Giày hở mũi thời trang, giày ánh kim mũi nhọn lịch lãm, túi xách sành điệu và clutch sang trọng… được kết hợp ăn ý với trang phục, tạo nên một dải cầu vồng đẹp tuyệt vời trong không gian trắng.
-----------------
