http://www.vietnamplus.vn/optical-xu-huong-dinh-mua-thu-dong-20122013/169193.vnp
-----------------
Optical - Xu hướng "đỉnh" mùa Thu Đông 2012-2013
-----------------
Là phép cộng hưởng hoàn hảo của màu sắc và hình khối, những họa tiết hình học gây hiệu ứng thị giác được đánh giá là một xu hướng nổi bật trong khuynh hướng Thu Đông 2012-2013. Vận dụng quy tắc màu tương phản với những mảng hình học cân xứng được sắp xếp xen kẽ nhau, xu hướng “Optical tricks” là cuộc cách mạng về tư duy thẩm mỹ khá thú vị. Nghệ thuật sắp đặt họa tiết độc đáo là sợi chỉ được nhiều nhà thiết kế lựa chọn để truyền tải ý tưởng xuyên suốt những mẫu pantsuits, chân váy chữ A, váy bút chì. Nếu như Louis Vuitton mang đến họa tiết hình lưới đan xen tương phản trên nền gam màu nâu vàng cùng màu vàng óng ánh thì Miuccia Prada lại khai thác sự đối chọi của màu sắc qua cách thể hiện môtíp tổ ong (hình lục giác) ấn tượng. Bố cục họa tiết kiểu ziz-zag cũng là một điểm nổi bật trong nhiều mẫu thiết kế của Dries Van Noten, Giambattista Valli, Kenzo và Versace. Nói đến sự đột phá trong việc ứng dụng những họa tiết in gây hiệu ứng thị giác độc đáo không thể không nhắc tới “ngôi sao” đang được ca tụng Mary Katrantzou, nhà thiết kế trẻ người Hy Lạp. Cùng một môtíp họa tiết nhưng cô khéo léo thể hiện trên các chất liệu khác nhau mang tới những hiệu ứng độc đáo, là dấu ấn cá nhân đậm nét của mình. Mary Katrantzou Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến những mẫu thiết kế phá cách của Marc Jacobs, Marc by Marc Jacobs, Proenza Schouler, Tory Burch và Versace. Hay không kém phần tinh tế với thiết kế lãng mạn đậm chất cổ điển của Valentino. Mỗi người một vẻ hòa chung tạo nên bức tranh họa tiết hình học muôn màu sắc.
-----------------
