http://www.vietnamplus.vn/top-10-nha-thiet-ke-dat-gia-hang-dau-cua-the-gioi/169187.vnp
-----------------
Top 10 nhà thiết kế đắt giá hàng đầu của thế giới
-----------------
Tài năng thiên bẩm, bề dày kinh nghiệm, tư duy sáng tạo không ngừng và ý tưởng táo bạo, mang ý nghĩa tiên phong… tất cả đã làm nên những tên tuổi hàng đầu của làng thiết kế! 1. Ralph Lauren Mở đầu danh sách này phải nói tới tỷ phú của ngành công nghiệp thời trang - Ralph Lauren. Là chủ nhân của các thương hiệu thời trang được ưa chuộng khắp thế giới như Polo, Ralph Lauren for Women, Ralph Lauren Home, Double RL, ông được coi là một trong những nhà kinh doanh thành đạt nhất nước Mỹ và là một trong những nhà thiết kế hàng đầu thế giới. Từ một cậu bé nghèo khó có niềm đam mê với hội họa và thiết kế, Ralph Lauren đã viết nên một “giấc mơ kiểu Mỹ,” khi gây dựng nên thương hiệu Polo và tiếp đó là “bành trướng” tham vọng của mình, với hàng loạt thương hiệu thời trang, rồi “lấn sân” sang lĩnh vực kinh doanh và bất động sản. 2. Calvin Klein Nhắc tới Calvin Klein, người ta vẫn nói một cách đầy ngưỡng mộ về những ảnh hưởng của thương hiệu này tới trang phục jeans từ thập niên 70 cho đến nay. Tính ứng dụng cao, sự tối giản trong các chi tiết, thiết kế thoải mái và phong cách, hướng tới sự trẻ trung và khoe nét cá tính của người mặc - đó là những yếu tố khiến Calvin Klein thu hút hàng triệu tín đồ thời trang khắp thế giới. 3. Donna Karan Xây dựng thương hiệu mang tên mình từ năm 1984, Donna Karan coi thiết kế thời trang là một cách để bà thể hiện mình là người phụ nữ, với tất cả những xúc cảm, rung động và cả sự phức tạp rất “phụ nữ”! 4. Donatella Versace Bà trở thành người thừa kế “bất đắc dĩ” của đế chế Versace hùng mạnh, sau cái chết của người anh Gianni Versace gây chấn động làng thời trang thế giới. Vốn là “nàng thơ và nhà phê bình” cho anh trai, một năm sau cú sốc tinh thần từ cái chết của anh trai, Donatella đã đánh dấu sự trở lại của Versace bằng một bộ sưu tập vô cùng ngoạn mục. Từ đó tới nay, bà đã chứng tỏ mình là người kế thừa xứng đáng, chèo lái tài tình Versace - một trong những thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới. 5. Helmut Lang Sinh ra tại thành phố Vienna và khởi nghiệp với công việc của một nhà điêu khắc, con đường đến với thời trang của nhà thiết kế này hết sức tự nhiên. Chỉ vì không tìm mua được một chiếc áo ưng ý, Helmut Lang tự tìm tòi và khám phá về thiết kế. Chính vì thế, các thiết kế của ông không bị gò bó với những công thức cổ hủ, mà mang những nét tân tiến, cách tân mang tính đột phá so với thời đại.
-----------------
