http://www.vietnamplus.vn/dau-an-thoi-gian/168822.vnp
-----------------
"Dấu ấn thời gian" đưa hình ảnh Italy đến Việt Nam
-----------------
Trong khuôn khổ các sáng kiến của chương trình "Italy-Việt 2012," ngày 24/10, Đại sứ quán Italy tại Hà Nội, tổ chức giới thiệu buổi trình diễn thời trang mang tên "Dấu ấn thời gian." Đây là một trong những hoạt động hướng đến kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Italy vào năm 2013. Đại sứ Italy, ngài Lorenzo Angeloni cho biết, nền công nghiệp thời trang nổi tiếng của Italy là một thế mạnh đã được khẳng định trên toàn thế giới. Thời trang của Việt Nam những năm gần đây cũng có những bước phát triển mạnh mẽ. Vì vậy, đây là cơ hội cho các nhà thiết kế và nghệ sỹ giữa hai nước giao lưu, trao đổi kinh nghiệm nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Đây cũng là hoạt động nổi bật trong chuỗi sự kiện giao lưu văn hóa giữa hai nước trong các lĩnh vực: Thời trang, kiến trúc, hội họa, âm nhạc... Chương trình "Dấu ấn thời gian" diễn ra tối 4/11 tới, sẽ giới thiệu bộ sưu tập "Mona Lisa" của nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam và bộ sưu tập "Dòng thời gian" của nhà thiết kế Nguyễn Cao Băng Tâm. "Mona Lisa" là một câu chuyện cảm xúc bằng ngôn ngữ thời trang, lấy cảm hứng từ bức họa kiệt tác, nổi tiếng thế giới của Leonardo da Vinci. Sự huyền ảo của màu sắc, sự lạ thường của kết cấu, sự sang trọng của chất liệu, sự xa hoa của những họa tiết thêu đính đá quý thủ công tinh xảo... được sử dụng để thể hiện hình tượng bí ẩn của vẻ đẹp cao sang, hiền thục, thủy chung, giàu nữ tính. Trong khi đó, "Dòng thời gian" lấy cảm hứng từ Tháp nghiêng Pisa của Italy và Chùa Một Cột của Việt Nam, cũng như công trình kiến trúc khác của Việt Nam và Italy. Phong cách kiến trúc Ý với những vòm cong và các thanh trụ dọc, có nhịp điệu, theo lối sắp đặt tầng lớp và kết cấu xoay vòng, tạo thành một tổng thể hình rất riêng biệt; từ chi tiết đến tổng quan, từ nông thôn đến thành thị, những ngôi nhà đổ nát hay những công trình hiên ngang vĩ đại, tất cả đều mang đậm phong cách la mã cổ... được thể hiện qua các bộ trang phục độc đáo. Đại sứ Lorenzo Angeloni cho biết thêm, cùng với việc trình diễn các bộ trang phục, một đầu bếp Italy sẽ thực hiện và giới thiệu các món ăn tuyệt vời và đặc sắc của đất nước tháp nghiêng. Đây là dịp để công chúng Việt Nam tìm hiểu và khám phá nền văn hóa của đất nước Italy với những công trình kiến trúc hoàn mỹ, những tác phẩm hội họa kinh điển, những bản nhạc bất hủ./.
-----------------
