http://www.vietnamplus.vn/top-10-trang-phuc-dep-lung-linh-nhat-tuan-day-thu-vi/168330.vnp
-----------------
Tốp 10 trang phục đẹp lung linh nhất tuần đầy thú vị
-----------------
Elle Fanning, Blake Lively, Sarah Jessica Park là những cái tên nổi bật, làm nên bức tranh Tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần đầy thú vị! Giành ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng Tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần này là Elle Fanning. Xuất hiện tại sự kiện kỷ niệm 80 năm ngày ra đời Bộ sưu tập “Bijoux de Diamants” của Chanel, Elle Fanning tỏa sáng trong bộ đầm nhung cao cấp và trang sức cùng thương hiệu. Phụ kiện mũ Maison Michel cùng giầy Rupert Sanderson tạo nên một tổng thể vẻ ngoài hoàn hảo cho ngôi sao 14 tuổi. Cũng góp mặt tại sự kiện quan trọng này, Blake Lively "phô diễn" sức quyến rũ tuyệt vời với sự kết hợp không có điểm trừ giữa chiếc đầm cao cấp nằm trong Bộ sưu tập Chanel Haute Couture 2012, trang sức Chanel và giầy Christian Louboutin. Dù sắp bước sang tuổi ngũ tuần, song sự xuất hiện của Sarah Jessica Park luôn rất thu hút. Tại đêm Gala khai trương Carnegie Hall mới đây, ngôi sao "Sex and the city" đẹp tuyệt trong thiết kế của Oscar de la Renta và xắc tay Pierre Hardy. Sienna Miller đem tới Liên hoan phim Hamptons một vẻ đẹp mê hoặc. Vẻ đẹp ấy đến từ đôi mắt xanh huyền bí, mái tóc rối buông lơi và tất nhiên, với sự "trợ giúp" đắc lực của đầm Alessandra Rich, giầy Prada và vòng tay Freyja. Trang phục hoàn hảo này xứng đáng xếp ở vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng Tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần. Xuất hiện trong Gala mở màn buổi triển lãm tại Học viện Hoàng gia Nghệ thuật, Caroline Issa khiến các tín đồ thời trang thán phục bởi vẻ đẹp sang trọng, quý phái khi diện thiết kế hiệu Louis Vuitton. Cô giành vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng uy tín của Vogue. Cũng tại sự kiện của Chanel, Alexa Chung vô cùng nữ tính trong bộ đầm và trang sức Chanel, giầy Tabitha Simmons. Tại sự kiện The Tracy Anderson New York, Gwyneth Paltrow tỏa sáng trong áo trắng hiệu Wes Gordon và váy Misha Nonoo cùng tông. Đôi giầy nhung đỏ Sergio Rossi tạo nên điểm nhấn thú vị trong trang phục của ngôi sao hạng A của Hollywood. Chelsea Clinton - "nàng công chúa" của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton vô cùng nổi bật ở Gala mở màn buổi triển lãm tại Học viện Hoàng gia Nghệ thuật. Bộ đầm lấp lánh mang nhãn hiệu Oscar de la Renta mà cô chọn "về đích" ở vị trí Tốp 8 bảng xếp hạng tuần này. Thời trang với Solange Knowles luôn là sự phá cách. Và tuần này, sự phá cách khiến đông đảo tín đồ thời trang phải ngưỡng mộ ấy là sự kết hợp của trang phục Twenty8Twelve, giầy Nicholas Kirkwood và xắc tay Charlotte Olympia. Nụ cười rạng rỡ của Jessica Paré cùng thiết kế xanh đậm hiệu Chanel và giầy Brian Atwood tại sự kiện đặc biệt của Chanel khiến fan hâm mộ không khỏi say mê ngắm nhìn, xứng đáng "chinh phục" vị trí thứ 10 trang bảng xếp hạng tuần này.
-----------------
