http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-bo-suu-tap-giay-cho-nang-sanh-dieu/168408.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng bộ sưu tập giày cho nàng sành điệu
-----------------
Chiêm ngưỡng những thiết kế mới nhất của Roberto Cavalli - những thiết kế sang trọng, giàu nghệ thuật và chiếm được trái tim của rất nhiều các ngôi sao hạng A! Roberto Cavalli, sinh năm 1940 tại Florence. Là một nhà thiết kế sinh ra dưới chòm sao Hổ Cáp và ra đời trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật - khi ông ngoại Guiseppe Rossi được biết đến như danh họa trường phái ấn tượng, Roberto Cavalli có đầy đủ tố chất của một nghệ sỹ. Tuy trung thành với những giá trị truyền thống, nhưng tâm hồn người đàn ông có nước da rám nắng và mái tóc hoa râm này lại ẩn chứa một tinh thần mạnh mẽ và sự nổi loạn bùng nổ. Trong suốt hơn 20 năm qua, “nghệ sỹ thời trang” Cavalli đã “đốt cháy” các sàn diễn thời trang bằng “lửa cuồng nhiệt” cháy trên những thiết kế của mình. Tình yêu thiên nhiên luôn được ông thể hiện rõ nét qua các tác phẩm. Hoa hồng và da thú với nhiều màu sắc sống động là hai sự vật đối lập đầy biểu cảm đã làm nên dấu ấn đậm chất cá nhân của Cavalli. Đó là sự quyến rũ pha lẫn từ sự nữ tính kiêu hãnh và “bản năng gốc” hoang dã đầy mê hoặc. "Hãy thận trọng với các thiết kế của Roberto, chúng đều có thể nhấn chìm tất cả chúng ta và bùng nổ đột ngột để tạo thành xu hướng dẫn đầu..." là lời nhận xét của một chuyên gia dành cho những thiết kế của Cavalli. Tầm nhìn của Cavalli chưa bao giờ chệch hướng và những thiết kế của ông luôn được chào đón như những gì sành điệu nhất, đón đầu xu hướng và luôn nhanh chóng trở thành khuynh hướng được sùng bái. Vẫn tiếp tục trung thành với những giá trị quyến rũ vốn có, và đổi mới đầy sáng tạo bằng những điểm nhấn côn trùng độc đáo, người “nghệ sỹ thời trang” Roberto Cavalli tiếp tục gây kinh ngạc qua bộ sưu tập giày mới nhất của mình. Cùng chiêm ngưỡng: Bộ sưu tập bao gồm xăngđan dây, giày cao gót và ankle boot (bốt cổ ngắn). Vẫn những màu sắc ông yêu thích - sắc màu của hoa hồng như đỏ đun, tím hồng, xanh lục và những họa tiết da động vật kì lạ, Cavali mang đến những đôi giày sang trọng nhưng đủ đơn giản để dễ dàng áp dụng với mọi kiểu trang phục hàng ngày và cả đồ dự tiệc. Điểm nhấn công phu xuyên suốt bộ sưu tập là hình chú rắn cách điệu được đính tỉ mỉ bằng các hạt đá, hình cánh cam bằng đá thạch anh tím, hình bọ rùa bằng đá mắt mèo, dây tua rua theo xu hướng mùa thu hay những hoa văn đục lỗ điểm xuyết tinh tế trên từng thiết kế. Các thiết kế đều nhấn mạnh kiểu dáng thanh mảnh với phần gót giày nhỏ, mũi giày và thân giày thanh thoát nhằm mang lại vẻ tối giản sang trọng cho người sử dụng. Chất liệu bộ sưu tập đa dạng với da thuộc, da lộn, da sần và da trơn, được gia công với chất lượng vượt trội mang đến những trải nghiệm vô cùng đẳng cấp! Cùng chiêm ngưỡng thêm và cảm nhận:
-----------------
