http://www.vietnamplus.vn/hoa-tiet-baroque-tro-lai/168516.vnp
-----------------
Thu Đông 2012: Họa tiết Baroque trở lại ấn tượng
-----------------
Khởi nguồn vào khoảng đầu những năm 1600 tại Rome, Italy, họa tiết Baroque sau đó nhanh chóng được phổ biến khắp châu Âu. Đề cao mô típ phóng khoáng, kỹ thuật vẽ họa tiết Baroque được biết đến với những đường nét hoa mỹ uốn lượn thể hiện qua kỹ thuật thủ công cao cấp. Mùa Thu Đông 2012-2013 lại một lần nữa chứng kiến sự trở lại ấn tượng hơn của những thiết kế mang họa tiết Baroque. Nhắc tới Baroque không thể không nhắc tới nhà mốt Versace với những mô típ Baroque đã trở thành một phần di sản của thương hiệu từ thời Gianni Versace còn đương nhiệm. Năm 2012, kỹ thuật tinh xảo kết hợp cùng gu thẩm mỹ đỉnh cao được Donatella Versace thể hiện trọn vẹn qua họa tiết thêu hình cây thánh giá gắn đá quý xuyên suốt 47 mẫu thiết kế đặc sắc. Không kém phần tinh tế, ngôn ngữ Baroque trong các bộ sưu tập của Dolce&Gabbana, Jason Wu, Salvatore Ferragamo và Ralph Lauren thể hiện trên các chất liệu như đăng ten điệu đà, nhung mịn màng và tuyn trong suốt với hai gam màu đối lập đen tuyền và vàng kim loại lấp lánh. Trung thành với phong cách lãng mạn cổ điển có điểm nhấn hoa văn hình chiếc lá cách điệu, những mẫu thiết kế của Gucci, Aquilano Rimondi, Etro và Valentino mang đến những cảm nhận tinh tế và khác biệt về họa tiết Baroque. Ngoài ra, những thể nghiệm mới khi ứng dụng họa tiết Baroque trong các chi tiết và bố cục dựng phom lạ mắt cũng được nhiều nhà thiết kế lựa chọn. Có thể kể đến chiếc váy liền cổ thuyền của Marc Jacobs, bộ đồ liền in hoa của Marni, bố cục với những lớp chồng lên nhau của Proenza Schouler hay áo liền váy bằng vải tuyn trong suốt của Balenciaga.
-----------------
