http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-minh-trieu-toi-lua-chon-chu-khong-chay-theo-dan-ong/444515.vnp
-----------------
Người mẫu Minh Triệu: Tôi lựa chọn chứ không chạy theo đàn ông
-----------------
(Ảnh: Thiên Minh) Gặp Minh Triệu ngoài đời, cô khiến tôi bất ngờ về sự giản dị của mình. Chẳng váy áo điệu đà, Triệu xuất hiện trong chiếc quần jeans, áo sơmi trễ vai màu trắng và trang điểm nhẹ nhàng. Không lộng lẫy như thường thấy trên sàn catwalk, Triệu ở ngoài vui vẻ, thẳng thắn nhưng cũng khá sâu sắc. Triệu thành thật bảo, cô ít khi trả lời các cuộc phỏng vấn trực tiếp thế này vì không thích nói quá nhiều về bản thân. Minh Triệu chỉ muốn được khán giả biết và chú ý đến mình những gì liên quan đến nghệ thuật mà thôi. Sexy là một phần trong máu - Sau vai diễn Tuyền trong “Vòng eo 56”, hình như Minh Triệu “lặn” hơi kỹ? Minh Triệu: Tôi nghĩ, ở giai đoạn hiện tại, mọi thứ đối với tôi cần chất lượng nhiều hơn là số lượng, kể cả thời trang và điện ảnh. Lúc trước, khi chưa bén duyên với điện ảnh, tôi chưa suy nghĩ nhiều về nó, nhưng khi đã thử và tôi có cảm giác: “À, hóa ra là mình thích nó." Nếu như mọi người theo dõi bộ phim ''Vòng eo 56'' sẽ thấy nhân vật Tuyền mà tôi đảm nhận có phần hơi đanh đá, dữ dằn, nhưng thật ra tôi không muốn mình đóng khung vào dạng vai đó. Hiện tại tôi ưu tiên những nhân vật có chiều sâu hơn, để mình có thời gian ngẫm nghĩ và chú tâm về nó nhiều hơn. Những vai diễn được chào mời sau ''Vòng eo 56'' không phù hợp với định hướng này tôi đành từ chối. Thật ra với tôi có một phim tốt để tham gia thì chờ đợi vài năm cũng không phải là quá dài. - À, nói đến hình ảnh, khi nhắc đến Minh Triệu, khán giả sẽ thấy hiện lên những từ khóa như “sexy," “nóng bỏng," đó có phải là những lời Minh Triệu thích nghe? Minh Triệu: Với xuất phát điểm là một người mẫu thời trang thì tôi nghĩ để mọi người nhớ đến mình thì cần có một điểm mạnh nào đó để: “À, Minh Triệu là cô như thế này," thì sexy hay cá tính là một phần, có trong máu của mình rồi, nhiều khi muốn thay đổi cũng không được. Thế nên, tôi chỉ thể hiện ra con người của mình thôi. Quan trọng là những thứ sexy, cá tính đó vẫn nằm trong một chừng mực cho phép của nghệ thuật chứ không hề phản cảm. - Đàn ông xứ mình, bình thường thì thích ngắm phụ nữ sexy, nhưng khi lấy vợ lại chọn một cô gái ngoan hiền. Triệu nghĩ sao về điều này? Minh Triệu: Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ ngồi đợi để ai đó tới lấy mình cả. Hôn nhân và tình cảm luôn là vấn đề hai chiều chứ không phải họ muốn lấy, thích lấy là được. Quan trọng nhất vẫn là bản thân mình cảm thấy như thế nào. Với tôi, tôi lựa chọn mẫu người đàn ông phù hợp với mình chứ không chạy theo đàn ông hoặc phải biến mình trở nên hiền lành để làm hài lòng, thỏa mãn họ. Ở thời đại này, và nhất là với bản thân tôi, điều đó vô lý lắm! - Trước đây Triệu từng nói người đàn ông thành đạt dễ chinh phục Triệu. Còn bây giờ thì thế nào? Minh Triệu: Vẫn không thay đổi. Nhưng quan trọng người ấy phải cho tôi cảm giác muốn ở gần, cảm thấy an toàn và hạnh phúc, chứ không phải chuyện họ là ai trong xã hội, hoặc họ có những gì. - Nghe vậy thì đàn ông Tây phù hợp với Triệu hơn đàn ông Việt chăng? Minh Triệu: Tôi nghĩ là phụ nữ đẹp thì đàn ông Tây hay đàn ông Việt đều thích, nhưng để xét về độ hòa hợp, quan điểm sống thì đàn ông Việt Nam mình hiện cũng đã văn minh hơn rất nhiều. Tôi biết, xung quanh mình có rất nhiều người bạn như vậy, họ học cách cởi mở hơn trong suy nghĩ và quan trọng không nhìn nhận và đánh giá mọi người chỉ vì bề ngoài hoặc vì những điều họ đọc được trên mặt báo mà họ phải nhìn vào điều họ thực sự cảm nhận khi họ tiếp xúc với mình. [Diệp Lâm Anh: “Đàn ông của tôi mãi mãi là của tôi”] Yêu nhiều, không tính toán - Theo chị, trong một mối quan hệ, tiền có quan trọng không? Minh Triệu: Rất quan trọng! Vì thời đại này không phải như xưa nữa, bây giờ sẽ không ai nói “một túp lều tranh, hai trái tim vàng." Đồng tiền một phần nào đó cũng nói lên sự thành đạt của người đàn ông, họ được xã hội công nhận như thế nào. Tiền làm cho cuộc sống của họ được hoàn thiện và làm người phụ nữ bên cạnh họ hạnh phúc hơn. Tất nhiên, điều đó sẽ không phải yếu tố tiên quyết để quyết định tất cả mọi thứ. - Cụ thể hơn là…? Minh Triệu: Giống như, tôi luôn có cảm giác, khi mình nhận được một món quà, giá trị của món quà đó như thế nào không quan trọng bằng cách người ta tặng quà cho mình. Bình thường tôi hay chia sẻ những món quà rất đơn giản nhưng đó là cách để mình nhớ: “À, người ta đối xử với mình như vậy," và tôi trân trọng điều đó. Đôi khi chỉ là một câu nói hay một hành động nhỏ thôi, nhưng sẽ khiến tôi “khắc cốt ghi tâm.” - Tôi không nghĩ cô Triệu cũng lãng mạn đến vậy! Minh Triệu: Mọi người nhìn tôi đều nghĩ: “Cô này chắc cũng lạnh lùng lắm." Nhưng thật ra, đã là phụ nữ, ai cũng có góc lãng mạn riêng của mình hết, quan trọng là người bên cạnh có biết cách khơi gợi được góc đó hay không, chứ phụ nữ lại làm nghệ thuật thì tâm hồn mong manh, yếu đuối vô cùng, chứ khô khan quá thì đâu có làm được. - À thì ra Minh Triệu yêu bằng con tim đấy chứ? Minh Triệu: Nói thật, yêu lý trí hay con tim, yêu bằng cái gì cũng khổ cả. Bản thân mỗi người nên biết cân bằng mọi thứ thì sẽ tốt hơn. Nếu như lý trí nhiều quá, chưa chắc mình hiểu yêu là như thế nào. Còn nếu như yêu bằng con tim nhiều quá, biết đâu sau này tình yêu sẽ làm cho mình khổ nhiều. Cho nên, tôi nghĩ mọi thứ lúc nào cũng nên cần cân bằng, như vậy sẽ tốt hơn. - Tình yêu như thế, hình như cũng là một sự thiệt thòi? Minh Triệu: Khi người ta yêu mình đủ nhiều, thì mình đâu có thiệt gì đâu. - Phụ nữ mà tỉnh táo và mạnh mẽ thế, dễ ế lắm! Minh Triệu: Ế thì tôi không ế, nhưng không có nghĩa là tôi đang ràng buộc mình với một người cụ thể nào cả. Bản thân tôi luôn cảm thấy cuộc sống của mình rất nhiều màu sắc nên đôi khi tôi không suy nghĩ quá nhiều về việc phải lập gia đình hay sinh con… Thú thật, tôi cảm thấy cuộc sống của mình ở thì hiện tại là hạnh phúc nhất, vì mình có thể làm bất cứ điều gì mình thích, đi bất cứ nơi đâu mình muốn và không bị ràng buộc vào điều gì hết vì mọi thứ mà mình có được là do mình lao động. Tôi thấy mọi thứ đều rất happy, không cần phải suy nghĩ quá nhiều. - Nhưng phụ nữ, đến một giai đoạn nào đó, cũng cần phải “chốt hạ” chứ? Minh Triệu: Mục tiêu cuộc sống, mỗi người phụ nữ dù cho có xinh đẹp, tài giỏi ra sao, thì niềm hạnh phúc lớn nhất là có một người bạn đồng hành. Tôi không ép bản thân mình quá, mọi chuyện đều có thời điểm và cơ duyên. Thay vì cứ phải chờ đợi hay tìm kiếm, tôi luôn sống vui mỗi ngày và khi nào cơ duyên tới thì mình đón nhận thôi. - Cảm ơn Minh Triệu vì những chia sẻ thú vị!/. Đàn ông hỏi - Triệu đáp - Triệu là? Sexy, cá tính và hơi khó chịu. - Triệu thích gì nhất trên cơ thể? Mọi thứ. - Còn tự ti nhất? Không có gì (cười). - Triệu đánh giá cao một người đàn ông ở điều gì? Cách anh ta đối xử với mọi người xung quanh. - Điều cảm thấy coi thường và khó chịu ở một người đàn ông? Không lịch sự với một người phụ nữ. - Triệu đánh giá cao người đàn ông ở chỗ? Hiểu rõ bản thân mình. - Triệu dễ thương nhất khi? Cười. - Tật xấu khó bỏ nhất? Nhăn mặt. - Tình yêu là gì, với Triệu? Thứ không thể thiếu nhưng không nên gượng ép. - Triệu đã trải qua bao nhiêu mối tình? 3-4 gì đó. - Khi yêu, Triệu là người như thế nào? Nồng cháy chăng? - Câu nói nào thích được nghe nhất từ bạn trai? Em giỏi lắm! - Không thích nhất? Anh không thích em mặc đồ này… - Thích bạn trai làm gì cho mình nhất? Đưa đón. - Nếu tự chấm điểm mình về độ sexy? Vô số điểm. - Công việc và tình yêu, Triệu chọn điều gì? Chẳng cái nào cả vì một tình yêu đích thực sẽ không bắt mình phải chọn lựa bất kỳ điều gì cả.
-----------------
