http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-co-nang-chang-giong-ai-cua-lang-mau-viet/415901.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân: Cô nàng “chẳng giống ai” của làng mẫu Việt
-----------------
Kha Vân là một trong số ít mẫu trẻ của Việt Nam ghi được dấu ấn trên các sàn diễn quốc tế. (Nguồn ảnh: BeU Models) Khuôn mặt góc cạnh và đôi mắt một mí sắc lạnh là ấn tượng khó quên nhất ở cô mẫu Kha Mỹ Vân. Cô nàng thật chẳng giống hàng trăm, hàng ngàn cô mẫu gầy nhẳng, chân dài ngoằng khác cũng là nhờ cái thần thái biểu cảm. Nhìn vào đôi mắt sắc như dao cau ấy để rồi ám ảnh mãi không thôi. Đầu năm ngoái, khi vừa đặt chân đến Milan để trở thành người mẫu độc quyền của ICE Models trong một thời gian ngắn, Kha Vân đã chia sẻ rằng: “Tôi đang được sống trong giấc mơ của mình, những ngày này khi vừa đến Milan, guồng công việc đã bắt đầu ngay lập tức khiến tôi cảm thấy rất sung sướng và hào hứng… Tôi sẽ làm hết sức mình để không phụ lòng tin của mọi người. Hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và ủng hộ từ mọi người để tôi có thể vững bước hơn trong cuộc chiến mới.” Vâng, điều mà Kha Vân đã làm được giống như người “dẫn đường” cho thế hệ mẫu trẻ Việt Nam hiện nay, tiếp thêm “lửa” niềm tin cho những người ở nhà rằng họ hoàn toàn có thể làm được, sải bước đầy kiêu hãnh trên những sàn diễn đẳng cấp quốc tế. Không chỉ tham gia các tuần lễ thời trang, được nhiều tạp chí thời trang như L'Officel Italy, ELLE, Harper’s Bazaar, Her World, Đẹp… yêu thích, Vân còn là người mẫu Việt đầu tiên lên hình cho Vogue Italy hồi tháng 3/2015. Khoảnh khắc đó, khi nhận được tin, Vân bảo cô gần như không thể tin điều đó lại trở thành sự thật. Và quả thực, Vân đã có khởi đầu màu hồng khi vừa đặt chân đến kinh đô thời trang Milan như thế. Kha Vân từng được lên hình cho Vogue Italy. (Nguồn ảnh: BeU Models) Nhưng ít ai biết, để được lên hình cho Vogue Italy, Kha Vân đã phải trải qua rất nhiều buổi tuyển chọn vô cùng nghiêm ngặt của các chuyên gia, rồi mới được làm việc cùng “một êkíp chuyên nghiệp nhất mà tôi từng thấy, với tất cả các khâu chuẩn bị đều được bố trí chu đáo và tỉ mỉ.” Vì thế cô đã có nhiều trải nghiệm bổ ích cho nghề nghiệp của mình. Những định nghĩa chính xác nhất về thời trang luôn thể hiện đủ trong các bức hình trên Vogue Italy - nơi những hình ảnh bao giờ cũng được đầu tư, trau chuốt và chuẩn bị kỹ lưỡng đến từng milimet, do một êkíp là những chuyên gia thời trang hàng đầu nhiều kinh nghiệm thực hiện. Kha Vân cũng là người mẫu Việt đầu tiên hoạt động chuyên nghiệp tại kinh đô thời trang Paris (một trong những thị trường thời trang “khó tính” và đẳng cấp nhất trên thế giới hiện nay), khi vô tình lọt “mắt xanh” nhà tuyển dụng của Crystal Models Paris. Là người mẫu có nhiều kinh nghiệm “chinh chiến” ở nhiều buổi casting quốc tế, Kha Mỹ Vân chia sẻ rằng, yếu tố đầu tiên khi đến một buổi tuyển chọn người mẫu chính là thần thái tự tin, để gây ấn tượng với các nhà thiết kế cũng như nhà tuyển dụng cho các tuần lễ thời trang. Kha Mỹ Vân chia sẻ rằng, yếu tố đầu tiên khi đến một buổi tuyển chọn người mẫu chính là thần thái tự tin. (Nguồn ảnh: BeU Models) “Còn nhớ ngày đầu tiên tham gia casting khi vừa đặt chân Milan, tôi đã hơi rụt rè vì quá bất ngờ với lịch casting, và kết quả là không nhận được show diễn đầu tiên đó. Khi nhìn thấy các người mẫu khác, tôi nhận thấy họ rất tự tin và bản lĩnh. Chính sự tự tin đã giúp thần thái và phong độ họ rất tốt. Từ những buổi casting sau, tôi luôn nghĩ mình đẹp nhất, phải tự tin nhất và tôi đã có show diễn,” Kha Vân cho biết. Theo Kha Vân, người mẫu đừng nghĩ sẽ gây ấn tượng với nhà thiết kế bằng việc trang điểm đậm, lòe loẹt, mà điều cơ bản cần nhớ: “phải là chính bạn.” Bởi theo cô gái vàng của làng mẫu Việt này, vẻ đẹp hình thể và vẻ đẹp tự nhiên của khuôn mặt là điều mà các nhà thiết kế tìm kiếm trong những vòng casting. Do đó, Kha Vân cho rằng: “Gần như không trang điểm vì các nhà thiết kế luôn cần thấy da thật của chính bạn, việc trang điểm quá đậm sẽ khiến bạn bị loại ngay lập tức. Người mẫu ngoài vóc dáng chuẩn thì yếu tố làn da đẹp cũng chiếm phần quan trọng trong công việc. Hãy xõa tóc tự nhiên hoặc cột cao, gọn gàng, lịch sự, xuất hiện thật tự tin sẽ giúp bạn gây ấn tượng từ những điều đơn giản đó.” Với bấy nhiêu kinh nghiệm “bỏ túi” thôi nhưng Kha Vân đã từng trúng casting để trình diễn trong tuần lễ thời trang danh giá Paris Haute Couture Fashion Week. Ngoài ICE Models tại Milan và Việt Nam, cô còn hoạt động và di chuyển các thị trường thời trang khác nhau như Hongkong, Singapore, Hàn Quốc, London, Paris và New York. Có lẽ không quá khi nói rằng, Kha Vân vẫn đang tiếp tục là hình tượng cho thế hệ mẫu trẻ Việt cảm thấy có thêm động lực và noi theo… Kha Vân đã từng trúng casting để trình diễn trong tuần lễ thời trang danh giá Paris Haute Couture Fashion Week. (Nguồn ảnh: BeU Models)
-----------------
