http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-dinh-nhat-mua-thu-khan-choang-dau/168326.vnp
-----------------
Xu hướng “đỉnh” nhất mùa Thu: Khăn choàng đầu
-----------------
Trong những bức ảnh chụp đã nhuốm màu thời gian, ta dễ dàng bắt gặp hình ảnh những quý cô, quý bà thành thị, với những chiếc khăn lụa được vấn gọn trên tóc, hoặc choàng qua đầu một cách thanh lịch, kín đáo và lãng mạn. Dù nhiều thập kỷ vắng bóng trên sàn diễn thời trang, khăn choàng đầu vẫn âm thầm được yêu thích, âm thầm tồn tại và như thể đang ém mình đợi thời điểm bùng nổ trở lại. Giờ G đã gióng chuông, chưa bao giờ, chiếc khăn choàng đầu lại có nhiều cách tân đa dạng và táo bạo như mùa thời trang Thu-Đông 2012. Thu-Đông 2012 là mùa thời trang tôn vinh nét đẹp của mái tóc xõa mềm tự nhiên. Đối với những người có “máu” thử nghiệm và không ngại nổi bật trước đám đông, khăn choàng không những là một phụ kiện cá tính dành cho mái tóc mà nó còn chứng tỏ sức hấp dẫn thanh lịch vượt thời gian. Lướt qua tất cả các xu hướng đang thịnh hành vào mùa Thu 2012, bạn cũng sẽ tìm thấy sự phục hưng ngoạn mục của dòng thời trang cổ điển những năm 30, 50, 60 và 70 của thế kỷ trước. Do đó, năm 2012 là một cơ hội hoàn hảo cho những chiếc khăn choàng trở lại và “gây sóng gió” trong làng thời trang một lần nữa. Cảm hứng nữ quyền từ khăn Turban những năm 1940 Kiểu khăn turban buộc gọn đằng trước bắt nguồn từ kiểu khăn mà phụ nữ nông thôn rồi đến các nữ công nhân thường dùng để vấn gọn tóc trên đầu khi lao động. Đến thập niên 30 của thế kỷ trước, khăn dần được ưa chuộng như một phụ kiện trang trí dành cho tóc. Những năm tiếp sau, khăn dần trở nên đặc biệt nhờ những biến tấu đa dạng trong màu sắc và chất liệu. Một cách đầy tự nhiên, khăn trùm đầu đã góp phần tạo dựng biết bao biểu tượng sắc đẹp thời bấy giờ. Người tiên phong mang kiểu khăn turban về với thời trang đương đại chính là Hence New Zealand thông qua bộ sưu tập Karen Walker Xuân - Hè 2012: Rosie The Riveter. Trong khi hầu hết các nhà thiết kế tập trung khai thác vẻ xoa hoa của dòng thời trang thượng lưu lấy cảm hứng từ các thời kỳ hoàng kim trong quá khứ, thì Karen Walker lấy vẻ lãng mạn giản dị từ chiếc khăm trùm làm “con át” chủ bài cho hãng. Những hình ảnh thuở ban đầu của chiếc khăn turban như ngầm ngụ ý về sự kỹ tính và đoan trang của người phụ nữ. Đó là một phong cách được vô tình tạo nên bởi yêu cầu chỉn chu gọn gàng trong cuộc sống lao động. Trong thời hiện đại, nó tiếp tục trở thành một phụ kiện ngầm thể hiện nữ quyền của những người phụ nữ hiện đại năng động, bởi chỉ cần vài thao tác đơn giản, không tốn nhiều thời gian là bạn đã có thể có một kiểu đầu sành điệu và hợp mốt. Nắm bắt nhu cầu của phụ nữ hiện đại, Marc Jacobs đã cho ra đời những mẫu khăn turban phong cách thể thao với kiểu dáng đơn giản, chất liệu mềm và màu sắc trang nhã trong bộ sưu tập mới nhất dành cho mùa Thu, hứa hẹn sẽ tạo nên “cơn sốt.” Khăn vuông thập niên 50 - 60: đỉnh cao thanh lịch Thập niên 50, 60 ghi dấu trong dòng thời trang như những năm “đỉnh cao” của xu hướng, nhờ hình ảnh những giai nhân tuyệt sắc với chiếc khăn trùm trên đầu đầy quyến rũ. Những giai nhân như nàng thơ Audrey Hepburn hay nữ diễn viên huyền thoại Marilyn Monroe… với khăn trùm đầu hình vuông được gấp thành một hình tam giác và cột nhẹ dưới cằm hoặc quấn quanh cổ, kính mắt quá khổ, môi son đỏ, ngồi trên chiếc xe hơi không mui hay thong dong trên chiếc xe đạp giỏ mây, chính là hình ảnh đáng ngưỡng mộ trong những thước phim kinh điển. Trong thực tế, chỉ cần một chiếc khăn lụa vuông và một vài kĩ thuật buộc đơn giản, bạn sẽ ngay lập tức trông giống như một ngôi sao cổ điển - quyến rũ và sang trọng. Bạn có thể phối một chiếc khăn vuông bằng lụa với một chiếc váy nhẹ nhàng khi thời tiết ấm áp, hoặc với chiếc áo trench coat thanh lịch vào mùa đông để vừa giúp tránh gió lạnh vừa mang đến cái nhìn thật lịch lãm. Bạn cần chú ý chọn những chiếc khăn có màu sắc và hoa văn tươi sáng mặc kèm những trang phục đơn giản để không bị “già” trước tuổi. Những bộ đồ ton-sur-ton với khăn cũng làm nên nét tinh tế và sang trọng cho bạn. Khăn choàng dài thập kỷ 70: sự hoang dã bay bổng Thời trang thập niên 70 luôn có một chỗ đứng nhất định trong lòng công chúng yêu thời trang. Khăn choàng thời kỳ này mang đậm nét dân dã nhưng bay bổng thừa hưởng từ nền văn hóa hippie tự do và phóng túng. Chúng thường là những chiếc khăn dài, được cuốn ra đằng sau tạo thành những nếp xếp đầy quyến rũ. Trong khi Nicholas K label mang đến cho các tín đồ thời trang những chiếc khăn đơn sắc, thì hãng thời trang cao cấp Hermes lại mang đến những chiếc khăn lụa sang trọng, được pha trộn bởi những mảng màu và họa tiết cầu kỳ. Những khám phá mới của thời trang đương đại Những sáng tạo mới mẻ của thời trang đương đại được đánh dấu bằng các kiểu hoa văn sặc sỡ, lớp xếp bồng bềnh lấy cảm hứng từ nhiều nền văn hóa địa phương đặc sắc có chiều sâu lịch sử: phong cách quấn khăn vùng châu Phi nắng cháy hay phong cách khăn xếp lớp từ xứ sở Ả Rập phù hoa. Không thể không kể đến những mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ lục địa đen của Kevork Kiledjian. Đó là những chiếc khăn với hoa văn dân tộc và sắc màu đặc trưng như nâu hay màu hồng mười giờ…, được cuốn gọn và búi chặt lại phía trước đầy cá tính. Bên cạnh đó, Anna Sui lại mang đến những chiếc khăn có lớp xếp lấy cảm hứng từ chiếc mũ truyền thống xứ Ả rập. Không thể phủ nhận rằng, khi choàng những chiếc khăn lên tóc, chỉ cần mặc một bồ đồ đơn giản, phụ nữ cũng trở nên bí ẩn, thanh lịch đầy quyến rũ. Hãy cùng chiêm ngưỡng thêm những mẫu khăn choàng mới nhất trong các bộ sưu tập:
-----------------
