http://www.vietnamplus.vn/cac-my-nhan-do-sac/168341.vnp
-----------------
Dự tiệc kỷ niệm “nhà” Chanel, các mỹ nhân đọ sắc
-----------------
Bộ sưu tập Bijoux de Diamants (Trang sức kim cương) được thiết kế bởi nhà thiết kế huyền thoại Gabrielle Chanel năm 1932. Nhân ngày kỷ niệm 80 năm ra đời của bộ sưu tập, thương hiệu thời trang cao cấp Chanel đã tổ chức một lễ kỷ niệm lớn tại New York với sự xuất hiện của rất nhiều những gương mặt tuyệt sắc nổi tiếng bao gồm: January Jones, Alexa Chung, Lindsey Wixson, Diane Kruger và Blake Lively... Đến dự buổi lễ kỷ niệm của một hãng thời trang danh tiếng, các ngôi sao đều chọn cho mình những thiết kế thanh lịch và sang trọng nhằm thể hiện gu thời trang đẳng cấp. January Jones Cô chọn cho mình một phong cách đơn giản mà thanh lịch với áo corset kim tuyến màu đen phối cùng chiếc váy dài màu ngọc trai. Chiếc vòng tay ngọc trai- một hình ảnh quen thuộc trong thiết kế của Chanel - được cô chọn để làm điểm nhấn. Blake Lively Nàng thơ của Karl thể hiện gu thời trang đẳng cấp khi diện một chiếc váy lụa với những đường cắt cúp tinh tế từ bộ sưu tập Chanel Haute Couture 2012. Cô lựa chọn đôi giày Christian Louboutin đơn giản để kết hợp với thiết kế sang trọng này. Jessica Pare Nữ diễn viên xinh đẹp kiêu kỳ trong một chiếc váy midi vải tuýt màu xanh. Đôi giày cao bằng satin và chiếc cổ áo với thiết kế đặc biệt làm tăng vẻ đài các của mỹ nhân. Lindsey Wixson Siêu mẫu trẻ tuổi tạo ấn tượng mạnh khi kết hợp váy ngắn satin màu ngọc trai và chân váy dài màu đen. Cô còn khoác ra ngoài một chiếc áo vest dáng dài được đính khuy áo lấp lánh. Alexa Chung Biểu tượng thời trang Anh đã "ẩn tuổi" của mình rất nhiều nhờ lựa chọn một chiếc váy màu ngọc trai vô cùng dễ thương. Chiếc váy có những mảng vải sheer thêu hoa nhẹ nhàng được cô kết hợp với đôi giày captoe ánh kim duyên dáng không kém. Leigh Lezark Trái với Alexa Chung, Leigh Lezark lại lựa chọn cho mình một chiếc váy dạ hội bằng da đen theo phong cách Baroque sang trọng và quyến rũ với họa tiết hoa hồng thêu chỉ kim tuyến. Cô hoàn chỉnh công thức thời trang với clutch cầm tay màu bạc. Diane Kruger Diane khác biệt với chiếc váy ống màu xanh - một thiết kế nằm trong bộ sưu tập mùa Xuân của Chanel. Không thể phủ nhận rằng chiếc clutch màu vàng satin nổi bật trên nền xanh của chiếc váy khiến Diane trở nên vô cùng trẻ trung và sành điệu./.
-----------------
