http://www.vietnamplus.vn/noi-y-popart-lam-kho-thi-sinh-vns-next-top-model/168294.vnp
-----------------
Nội y pop-art làm khó thí sinh VN’s Next Top Model
-----------------
Trong tập 10 phát sóng tối 21/10, không quen chụp hình trong hoàn cảnh chỉ được khoác lên mình bộ đồ nội y hở hang, cô em út Minh Nguyệt của ngôi nhà Vietnam’s Next Top Model 2012 đã thể hiện khá tệ với gương mặt vô hồn, chân tay cứng nhắc… cùng với đó là sự bất lực trước các câu hỏi giả định của truyền thông. Kết quả khó tránh, cô gái 18 tuổi phải nói lời tạm biệt chương trình. Trước đó, lần đầu tiên những cô gái của chương trình được học bài học về cách ứng xử trước truyền thông với hàng chục “diễn viên” nhà báo và đặc biệt là chụp ảnh với nội y phong cách pop-art. Qua phần thể hiện ứng xử, hầu hết các thí sinh đều cho thấy mặt bằng trình độ cũng như bản lĩnh làm chủ tình huống còn non kém. Riêng Kha Mỹ Vân gặp phải bài học có thể xem như kinh nghiệm xương máu. Khi “phóng viên” khéo léo khơi mào, cô liền kể… tông tốc những điểm xấu của Dương Thanh. Dẫu chỉ bông đùa thôi, nhưng nếu là trong buổi họp báo thật liệu trò đùa này có vô hại? Và khi rời khỏi sân khấu, hình ảnh của Mỹ Vân trong mắt của Dương Thanh và cả truyền thông nữa liệu có còn nguyên vẹn? Bởi khi bạn đã trót nói xấu một ai đó, dù không ác ý cũng sẽ phần nào vẽ nên chân dung của chính mình. Chụp ảnh với nội y phong cách pop-art thực sự là thử thách làm khó các thí sinh Vietnam’s Next Top Model. Bởi với tuổi nghề gần như bằng không, các cô gần như không có kinh nghiệm và kỹ năng để thể hiện được sự gợi cảm của nội y mà không gây dung tục, phản cảm. Ranh giới thật quá mong manh! Minh Nguyệt phải rời cuộc thi - Ảnh: Vic Nguyễn Cũng dễ hiểu khi những cô gái chân dài của chương trình đều lúng túng tạo dáng trước ống kính máy ảnh. Các cô chẳng biết làm sao cho mình trở nên mềm mại, hấp dẫn. Những cặp chân dài miên man nhiều người mơ ước thường ngày bỗng trở nên thừa thãi, hớ hênh để xoay sở trong bộ đồ quá sexy. Thật khó cho các cô nếu muốn thỏa mãn yêu cầu của giám khảo Nam Trung là thân hình vừa phải quyến rũ trong vài miếng vải bé nhỏ nhưng gương mặt lại phải thật nhí nhảnh, trong sáng với đạo cụ là chiếc kẹo mút dở kiểu “cơn lốc tình yêu.” Cuối cùng, dù không có tấm hình nào thật sự xuất sắc nhưng vẫn phải có một cái tên được xướng lên. Có lẽ bốn vị giám khảo đáng kính đã phải cố gắng “vơ bèo” ghê lắm để tìm ra “công chúa bong bóng” Ngọc Thúy. Dù trong quá trình chụp hình, Thúy là thí sinh duy nhất cảm thấy ngại và lo sợ đến gần như phát khóc. Ở phần đánh giá cuối cùng, Mai Giang-người có phong độ ổn định từ những tập đầu lại chia sẻ cô sẵn sàng rời khỏi cuộc thi. Tuy cùng có mặt trong tốp nguy hiểm với Minh Nguyệt nhưng cô gái Hải Phòng này cảm thấy tự ti và không nghĩ mình có đủ tố chất để trở thành người được sải bước trên các sàn diễn quốc tế, trong khi chuyến đi New York cận kề và visa đi Mỹ của cả tám thí sinh đều đã được ban tổ chức chuẩn bị sẵn sàng. Dù vậy, ban giám khảo vẫn đưa ra quyết định cho cô gái đất cảng thêm một cơ hội nữa nhờ quá trình trưởng thành trong suốt chặng đường của Giang với cuộc thi. Và sau mười tập đã lên sóng, khán giả chờ đợi ở các thí sinh một hình ảnh bớt “chân quê” hơn. Trong tập tiếp theo, bảy cô gái xuất sắc nhất sẽ tiếp tục với các kỹ năng diễn xuất cùng hai diễn viên Đại Nghĩa và Lê Khánh tại rạp chiếu Lotte Cinema. Ngoài ra, các cô còn được tiếp tục trải nghiệm khả năng xử lý tình huống và bài học biểu cảm giọng nói cùng các phát thanh viên của kênh radio Xone FM. Buổi chụp hình chủ đề Vút bay với những trang phục ấn tượng diễn ra trên một tòa nhà ngất ngưởng sẽ là thử thách khó khăn với các thí sinh./.
-----------------
