http://www.vietnamplus.vn/jakarta-huong-toi-mecca-cua-thoi-trang-hoi-giao/168271.vnp
-----------------
Jakarta hướng tới “Mecca của thời trang Hồi giáo”
-----------------
Bộ trưởng Du lịch và Kinh tế Indonesia Marie Elka Pangestu cho biết thủ đô Jakarta của nước này đề ra mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 sẽ trở thành một trung tâm thời trang nổi tiếng thế giới, như các trung tâm thời trang quen thuộc khác tại Paris (Pháp), London (Anh), Milan (Italy), New York. Mỹ... Bà Pangestu khẳng định Jakarta có đầy đủ tiềm năng để trở thành "Thánh địa Mecca của thời trang Hồi giáo" bởi Indonesia là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, nổi tiếng về thời trang truyền thống Batik, có thu nhập bình quân đầu người hiện đã đạt 3.500 USD/năm và tầng lớp trung lưu ngày một gia tăng nhờ nền kinh tế liên tục tăng trưởng cao (trên 6% trong những năm qua). Bộ trưởng Pangestu nhấn mạnh rằng vẻ đẹp thời trang Hồi giáo của Indonesia xuất phát từ truyền thống văn hóa đa dạng của đất nước, và tài sản văn hóa phong phú của Indonesia là nguồn cảm hứng sáng tạo bất tận cho các nhà thiết kế thời trang nước này. Bộ trưởng Pangestu cho biết, vào tháng 11 tới, Indonesia sẽ gửi 6 nhà thiết kế hàng đầu với các bộ sưu tập của họ tham gia "Hội chợ Triển lãm Thời trang Hồi giáo Quốc tế 2012," diễn ra tại Paris, dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của trên 20 quốc gia và hàng trăm nghìn khách tham quan./.
-----------------
