http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-gothic-2012-lang-man-va-huyen-bi/167720.vnp
-----------------
Phong cách Gothic 2012: Lãng mạn và huyền bí
-----------------
Trang phục mang hơi hướng Gothic được “thực dụng hóa” trong mùa Thu - Đông 2012 với những thiết kế được tô điểm bằng gam màu trầm, lược giản đi những chi tiết diêm dúa Lolita, để mang đến cho bạn sự quyến rũ chắt lọc từ lãng mạn và huyền bí. Xu hướng Gothic xuất hiện từ thế kỷ  18 tại châu Âu, nơi có truyền thuyết ngàn năm về dòng dõi ma cà rồng với nước da trắng xanh nhợt, đôi môi đỏ thẫm, ánh mắt mê hoặc và những bộ trang phục tối màu. Vào thập kỷ 70 của thế kỷ trước, những tín đồ thời trang yêu dòng nhạc Gothic Rock trầm lắng, mềm mại và du dương là những người đầu tiên “phục hưng” xu hướng này. Họ trang điểm tông màu xám khói cho đôi mắt và môi màu đỏ trầm, mặc những bộ váy xòe bồng tựa một bà hoàng, hay một nàng công chúa, chỉ khác là chúng được nhuốm những gam màu trầm, gợi lên bóng tối và cõi vĩnh hằng. Nhưng toát ra từ những sắc màu ấy là chiều sâu tâm can, sự bí ẩn của ma lực, quyền lực thần bí có sức mê hoặc đến mức khó lý giải. Phong cách Gothic được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực - từ thời trang trình diễn cho đến phim ảnh. Tuy nhiên, phải đến năm 2012, các gam trầm như: đen, xám, đỏ thẫm, tím chết, xanh đen… kết hợp với những thiết kế tối giản mang âm hưởng “cổ xưa” trên nền chất liệu da, ren, dạ, nhung, sheer… mới tạo nên một bản hợp âm hoàn hảo giữa lãng mạn và huyền bí dành cho dòng thời trang ứng dụng mùa Thu - Đông. Thêm những điểm nhấn cách tân: đường xẻ cao, những tà váy bay bổng, đá lấp lánh và lông vũ, chưa bao giờ “bóng đêm” đáng sợ lại gây nên nhiều ám ảnh gợi cảm đến vậy. Nếu ví xu hướng Phục Hưng là “mảng sáng” thì xu hướng Gothic chính là “mảng tối” tạo nên bức tranh thời trang Thu - Đông 2012 đa chiều. Chân váy da màu đen Chân váy da màu đen là một yếu tố Gothic tuyệt vời cho phái đẹp. Một chiếc váy chữ A hay váy bút chì ôm sát đều rất tôn dáng. Bạn có thể kết hợp với áo sơ mi để có cái nhìn đứng đắn hoặc với áo len oversize để có cái nhìn phóng khoáng hơn. Những đường xẻ cao táo bạo sẽ giúp bạn khoe vẻ gợi cảm một cách tinh tế, vì thế, đừng quên diện chiếc váy đen xẻ dọc khi tham dự những buổi tiệc tối. Áo khoác mang cảm hứng kiến trúc Lựa chọn một chiếc áo khoác cắt cúp kiểu cách, lấy cảm hứng từ những thiết kế kiến trúc cho vẻ ngoài thật lịch lãm mà không đơn điệu. Ren và Sheer Ren và sheer là hai trong những chất liệu quan trọng tạo nên vẻ gợi cảm, huyền bí và lãng mạn cho phong cách Gothic. Do đó, bạn không nên bỏ qua những chiếc áo cánh hay váy bằng chất liệu ren hay sheer màu đen. Bạn cần chú ý lựa chọn những món đồ nội y thật đẹp và phù hợp để không một ánh mắt nào có thể rời khỏi bạn. Ngoài ra việc đính thêm những hạt lấp lánh hay gắn lông nhân tạo cũng giúp những chiếc áo hay váy theo phong cách Gothic mềm mại và sang trọng hơn. Áo khoác thêu đính Áo khoác thêu đính là “đại diện” cho xu hướng Gothic 2012 bởi vẻ lộng lẫy của chúng. Những kiểu áo đơn giản nhưng được thêu đính những hạt đá lóng lánh tuyền một gam màu tối, sẽ mang đến vẻ sang trọng và đẳng cấp tuyệt đối cho người mặc. Với chiếc áo này bạn không nhất thiết phải kết hợp thêm với những trang phục hay phụ kiện rườm rà nữa mà vẫn có vẻ ngoài vô cùng thu hút. Bốt da cao đến đầu gối Bốt da cao đến đầu gối sẽ rất thích hợp với váy, quần soóc cũng như những kiểu quần dáng ôm./.
-----------------
