http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-voi-cac-thiet-ke-giay-phu-nu-bang-long-chon/167727.vnp
-----------------
Bất ngờ với các thiết kế giày phụ nữ bằng lông chồn
-----------------
Celine rất tự tin vào những mẫu thiết kế đặc biệt này mặc dù chúng dễ dàng khiến người khác liên tưởng đến những đôi dép đi trong nhà. Noi theo những gì "bà đầm già" Anna Dello Russo đã khuyên nhủ: "Không có quy tắc trong thời trang, mùa này, những kẻ mộ điệu như bị… bội thực với đủ những thiết kế giày dép kỳ quặc." Trong khi Prada và Marc Jacobs lăng xê kiểu đi guốc kèm… tất chân theo phong cách Nhật Bản thì Celine lại giới thiệu những đôi giày được phủ hoàn toàn bằng lông chồn. Bộ sưu tập giày lông thú của Celine bao gồm những đôi giày cao gót phủ đầy lông hoặc những đôi dép lê bằng da, được lót bằng lớp lông để khoe khéo những ngón chân được sơn màu bắt mắt. Màu sắc được sử dụng trong bộ sưu tập bao gồm: vàng, trắng, đỏ, đen và xanh. Không thể phủ nhận rằng, dưới sự biến tấu của Celine, những mẫu thiết kế giày dép bằng lông dễ khiến người khác liên tưởng đến những đôi dép đi trong nhà, cũng trở nên đủ sang trọng để có thể đi kèm với những trang phục đắt tiền. Tuy nhiên, liệu xu hướng này có được hưởng ứng rộng rãi khi PETA - Tổ chức bảo vệ động vật, chắc chắn sẽ cực kỳ "nóng mắt" khi thấy lông chồn Phoebe Philo phủ đầy những đôi giày. Cùng xem thêm những thiết kế giày lông chồn của Celine:
-----------------
