http://www.vietnamplus.vn/gam-tim-grapevine-noi-bat-mua-thu-dong-201213/167255.vnp
-----------------
Gam tím Grapevine nổi bật mùa Thu Đông 2012-13
-----------------
Cùng với chất liệu và bố cục, màu sắc đóng vai trò quan trọng giúp truyền tải ý tưởng của những mẫu thiết kế một cách trọn vẹn. Mang phong thái mạnh mẽ của chất liệu và sự mềm mại của kỹ thuật xử lý chi tiết tinh tế, tông màu tím (Grapevine) là một “mã màu” nổi bật trong khuynh hướng mốt Thu Đông 2012-2013.                                                            Salvatore Ferragamo Tiếp nối xu hướng thể nghiệm trong một vài mùa mốt gần đây, bố cục tiếp tục là ngôn ngữ truyền cảm hứng cho các nhà thiết kế. Đó là những mẫu váy xếp li hình chuông cắt lớp chồng lên nhau của Alexander McQueen, thiết kế quần ống lửng mặc cùng chân váy lửng đính lông vũ của Marc Jacobs hay đầm lông vũ kết hợp jumpsuits lưới của Chanel được thể hiện rất đặc sắc. Bên cạnh chi tiết bố cục, kỹ thuật ứng dụng chất liệu nhuần nhuyễn cũng là nền tảng căn bản giúp tạo sự linh hoạt trong cách tinh chỉnh màu sắc hài hòa. Nổi bật nhất phải kể đến thiết kế đầm dài kết hợp quần dài mặc bên trong của Louis Vuitton trên nền chất liệu vải dệt ánh kim lấp lánh hay Roberto Cavalli với cách biến tấu khéo léo thiết kế áo lửng bằng cách xâu chuỗi chi tiết đá lấp lánh. Gucci và Salvatore Ferragamo lựa chọn chất liệu tuyn trong suốt thêu họa tiết bay bổng cũng mang đến ấn tượng thú vị cho khuynh hướng “The Grapevine” Thu Đông năm nay. Không kém phần đặc sắc, những mẫu thiết kế theo hơi hướng ton-sur-ton của Bottega Veneta, Alberta Ferretti, Christian Dior, Christopher Kane, Haider Ackermann hay Miu Miu góp phần tạo nên những dư vị rất riêng cho bức tranh thời trang Thu Đông 2012-13./.
-----------------
