http://www.vietnamplus.vn/mot-nua-the-gioi-mac-the-nao-giua-tiet-troi-mua-thu/167359.vnp
-----------------
"Một nửa" thế giới mặc thế nào giữa tiết trời mùa thu?
-----------------
Những tín đồ thời trang "mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười" trong tiết trời thu dịu mát! Những xu hướng thời trang đang được ưa chuộng tại thời điểm này phải kể tới áo in hình to bản, áo khoác bò, blazer đen, họa tiết ren hoa, chân váy hay quần in hoạ tiết, đồ da và trang phục trắng... Những cô nàng dưới đây đều sở hữu gu thời trang "chuẩn không cần chỉnh": theo đúng nhịp thời trang hiện hành, nhưng không hề đánh mất bản sắc thẩm mỹ và cá tính riêng khi lựa chọn và kết hợp trang phục. Qua những cách phối đồ dưới đây, chúng tôi hy vọng sẽ góp phần giúp bạn chọn lọc được những mẹo phối đồ phù hợp nhất để luôn đẹp và thời trang theo cách riêng của mình! - Một chiếc váy sheer màu tím với họa tiết nổi bật đến mức không cần thêm bất cứ thứ phụ kiện nào. Tuy nhiên, chiếc váy này sẽ phù hợp hơn với những quý cô sở hữu làn da trắng sáng. - Vẻ cổ điển hiện rõ qua kiểu dáng và gam màu ngà voi của chiếc váy. Chiếc mũ cói cùng tông trang phục mang đến nét đẹp dịu dàng cho bạn gái. - Một chiếc quần vải tuýt gam màu ghi trung lập được kết hợp tương phản với áo lụa màu vàng chanh lạ mắt và giày oxford màu kim loại. Cách phồi đồ này phù hợp với những cô nàng năng động và không ngại nổi bật. - Bạn có bao giờ nghĩ rằng một chiếc váy màu hồng cam sẽ trở nên hoàn hảo khi kết hợp cùng chiếc túi Kelly màu xanh lá cây tươi sáng? Với mái tóc tết và đôi môi đỏ mọng, cô gái này trông như một nữ sinh ngây thơ vậy. - Cố gắng giữ mọi thứ thật đơn giản, trừ chiếc quần ống suông màu xanh bạc hà, quý cô sẽ hài lòng với đôi chân "thêm dài" và vòng ba như nở nang hơn. Hãy nhớ mang theo một chiếc áo blazer màu ghi xám đề phòng khi tiết trời trở lạnh. - Quý cô đã thể hiện sự tinh tế qua việc chọn lựa màu sắc ton-sur-ton ăn ý và quý phái giữa áo lửng (crop-top) và váy bút chì. Kiểu dáng lạ mắt của bộ đồ này sẽ giúp bạn khoe khéo ba vòng gợi cảm. - Dành cho những buổi tiệc tối: túi sequin ánh ghi, vòng cổ to bản mạ vàng, dép quai kim loại và áo lông sang trọng, khoác bên ngoài chiếc váy trắng đơn giản. - Hãy trở thành quý cô công sở thanh lịch với áo sơ mi trắng và quần suông ống rộng màu trắng ngà. Đôi giày cao gót mũi nhọn màu xanh bạc hà thời thượng chính là điểm nhấn hoàn hảo cho cả cây trắng cổ điển. - Để chiếc áo da màu đen bớt phần đơn điệu và cứng nhắc, bạn có thể kết hợp với juyp ngắn gợi cảm gam màu đậm như màu cam neon này. - Sự kết hợp giữa áo peplum nữ tính với một chiếc quần in họa tiết nhiệt đới vui mắt là một sự trải nghiệm táo bạo! - Quý cô Candice Lake khoe trọn vóc dáng mảnh mai với áo Tshirt trắng và chân váy họa tiết nhí màu cam bắt mắt. Bạn hoàn toàn có thể thay thế chiếc T-shirt có phần hơi mỏng bằng áo sơ mi cùng màu để diện nơi công sở. - Áo khoác bò không chỉ có màu xanh. Bạn có thể chọn lựa chiếc áo denim lửng màu kaki vàng để sở hữu phong cách lạ mắt hơn. - Lấy cảm hứng từ chiếc áo kimono của Nhật Bản, chiếc áo cách điệu mang đến vẻ nữ tính yêu kiều cho quý cô. Kết hợp với clutch da và đôi bốt cao gót, bạn sẽ thêm phần hiện đại và trẻ trung. - Váy liền màu xanh ngọc và áo khoác denim là sự kết hợp chuẩn mực cho mùa thu này. - Thêm một gợi ý khác cho áo khoác denim và váy liền. Màu xanh dương nhạt sẽ mang đến cho bạn cái nhìn dịu mát hơn. - Đơn giản đồng nghĩa với sang trọng và không bao giờ lỗi mốt. Áo lụa màu kem, quần ống rộng màu đen, giày cao gót mũi nhọn và túi Chanel mang đến hình ảnh của một quý cô lịch lãm, Chiếc áo blazer đen khoác ngoài sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những ngày thu se lạnh. - Chiếc túi mô phỏng “túi bác sĩ” đang là trào lưu nổi bật. Sắm cho mình một chiếc, bạn sẽ nhận thấy nhiều lợi ích mà chiếc túi mang lại: có thể đi làm và đi chơi, đựng được khá nhiều đồ, kiểu dáng thanh lịch nhưng bắt mắt. - Áo blazer màu đen cũng là một trong những món đồ bạn nên có trong mùa thu này. Đừng nghĩ những chiếc áo màu đen sẽ khiến bạn thêm “đứng tuổi”. Chỉ cần kết hợp khéo léo với gam màu áo bên trong, cùng quần skinny ôm sát và bốt cao cổ, bạn sẽ vô cùng trẻ trung, năng động. - Xanh và nâu là đôi bạn “song hành” tuyệt vời trong tiết trời mùa thu này. Quần skinny hoa nhí và áo len màu xanh dương mang đến cái nhìn trẻ trung, trong khi chiếc túi và bốt màu nâu nhấn nhá một chút hoài cổ. - Không thể tin bộ cánh lấp lánh này là sự kết hợp riêng biệt giữa áo peplum sequin và chiếc váy ngắn của Givenchy. Anna Dello Russo mang đến trang phục tuyệt vời cho một buổi tiệc. - Một vẻ đẹp nữ tính và ngọt ngào tuyệt đối từ những chi tiết bèo nhún trên cổ áo, nếp ly trên phần váy và màu hồng phấn dịu ngọt. - Poppy Delevingne lạ mắt với áo khoác vạt hình vỏ sò màu xanh dương. Quần lửng màu xanh chấm bi đen khiến tổng thể của bộ trang phục trở nên sinh động hơn. - Mức độ vừa phải của họa tiết khiến bạn dù diện nguyên một cây vẫn mang đến cảm giác tinh tế. Sự tiết chế với phụ kiện: clutch và vòng cổ màu vàng tương phản, cũng góp phần làm nên sự hoàn hảo cho trang phục này. - Stephanie LaCava lựa chọn chiếc váy có kiểu dáng đơn giản với gam màu vàng vô cùng nổi bật. - Áo họa tiết kẻ ngang và quần ống rộng màu xanh là một kết hợp quen mà lạ: trẻ trung, thoải mái, đơn giản nhưng lại vô cùng thời thượng. - Để tạo điểm nhấn cho một bộ denim, cô nàng đã chọn lựa chiếc áo T-shirt in hình Mickey ngộ nghĩnh. - Áo khoác bò không cổ vừa giúp quý cô thêm trẻ trung vừa là gợi ý hoàn hảo khi kết hợp cùng những chiếc váy liền sặc sỡ. - Áo da cá tính, áo T-shirt in họa tiết art digital, quần skinny xanh đậm kết hợp cùng phụ kiện là túi da siêu nhỏ màu chàm làm nổi bật vẻ ngoài đầy sức sống của bạn.
-----------------
