http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-10-mau-tui-truyen-cam-hung-lam-viec/167160.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng 10 mẫu túi truyền cảm hứng làm việc
-----------------
Có thể bạn sẽ thấy lạ khi nghĩ về một chiếc túi có tác dụng truyền cảm hứng làm việc, nhưng thật sự, với thời trang, không có gì là không thể! Nhiều cô nàng công sở thường chán nản khi nghĩ về ngày thứ Hai, khi phải khép lại những giây phút nghỉ ngơi thư giãn và bắt đầu một tuần mới, với hàng núi công việc và bao lo toan. Chúng tôi sẽ giúp bạn “thổi lửa” nhiệt huyết vào công việc, để mọi ngày tới công sở đều tràn đầy năng lượng thông qua 10 mẫu túi thực sự đẳng cấp dành cho những cô nàng công sở. Kiểu dáng đa dạng và thời thượng, màu sắc tinh tế và lịch lãm, chất liệu cực cao cấp, chắc chắn, khi khoác những mẫu túi này tới nơi làm việc, bạn như được lên “dây cót tinh thần,” truyền cảm hứng cho cả ngày dài bận rộn. Kiểu dáng trẻ trung với dải tua rua tassel sành điệu, túi MZ Wallace. Dáng túi “kinh điển” dành cho những quý cô nữ tính, túi J.Crew. Phá cách với thiết kế của Jasper Jeera. Túi Tod’s lịch lãm với dáng túi đơn giản, gam màu xanh côban sang trọng. Thiết kế rất thời thượng của Prada. Với họa tiết da báo và chất liệu calf-hair cao cấp. Những cô nàng năng động hẳn sẽ rất thích mẫu túi ngoại cỡ và cách biến hóa chất liệu rất ấn tượng của Chloé. Dáng túi hộp, màu sắc nhã nhặn, có thể xách tay hoặc đeo chéo, thiết kế của Kate Spade. Túi Tory Burch. Những màu sắc tương phản được kết hợp một cách tinh tế, kiểu dáng hộp mang lại vả trẻ trung và sang trọng, thiết kế của Reed Krakoff là lựa chọn hàng đầu dành cho những quý cô công sở. Cuối cùng là một thiết kế cực đẳng cấp của Yves Saint Lauren. Chiếc túi sử dụng chất liệu da cao cấp, cách xử lý màu đậm nhạt rất tài tình, logo mạ vàng sang trọng và kiểu dáng pha nét cổ điển lẫn hiện đại.
-----------------
