http://www.vietnamplus.vn/10-sieu-mau-dat-gia/167212.vnp
-----------------
Tiết lộ Tốp 10 siêu mẫu đắt giá nhất trên thế giới
-----------------
Những người đẹp luôn khiến các nhà thiết kế nổi tiếng phải săn đón với những hợp đồng quảng cáo "kếch xù" ngoài sức tưởng tượng. Nhan sắc xinh đẹp cộng với tài năng và sự nỗ lực không ngừng đã mang đến cho 10 siêu mẫu dưới đây nguồn thu nhập kếch xù, trở thành thần tượng của hàng triệu phụ nữ và là hình mẫu lý tưởng của cánh mày râu khắp thế giới. Cùng Đẹp online khám phá Top 10 chân dài có thu nhập cao nhất hiện nay. 1. Gisele Bundchen Gisele Bundchen đã liên tục giữ vị trí quán quân trong danh sách siêu mẫu giàu nhất thế giới trong 6 năm liền. Bên cạnh số đo hình thể chuẩn, cô còn sở hữu một bộ óc kinh doanh linh hoạt và đầy sáng tạo. Không những là gương mặt đại diện cho các “gã khổng lồ” trong ngành công nghiệp thời trang như: Versace, Dior, Pantene hay Victoria’s Secret…, Gisele còn sở hữu hàng loạt thương hiệu riêng mang tên mình. Thu nhập của siêu mẫu tỉ phú Brazil này đã đạt đến con số 25 triệu USD trong năm qua.. Gisele từng là bạn gái của tài tử Leonardo DiCaprio và hiện nay là một người mẹ hạnh phúc đang mang thai đứa con thứ hai với người chồng Tom Brady. 2. Heidi Klum Heidi Klum chiếm vị trí thứ hai trong Top 10 siêu mẫu đắt giá nhất thế giới. Mặc dù tuổi không còn trẻ, siêu mẫu vẫn kiêu hãnh với mức thu nhập vào khoảng 16 triệu USD trong năm qua. Siêu mẫu người Đức này còn tham gia thử sức trong lĩnh vực ca sĩ, diễn viên, MC và nhà thiết kế thời trang. 3. Kate Moss Người phụ nữ tuổi 40 đáng ngưỡng mộ này có được thu nhập lên đến 9 triệu USD. Dường như  sức hấp dẫn của siêu mẫu “cò hương” một thời chưa bao giờ bị mai một. Hiện tại, Kate Moss vẫn là một gương mặt được các “ông lớn” thời trang săn đón. Hiện, cô là gương mặt đại diện của D& G, Louis Vuitton, Chanel, Gucci và Calvin Klein. 4. Adriana Lima Adriana Lima thành công trong vai trò siêu mẫu thiên thần của Victoria's Secret. Cô nổi tiếng với vẻ đẹp tươi tắn căng tràn sức sống. Ngoài Victoria’s Secret, Adriana còn làm việc với một số tên tuổi nổi tiếng như Valentino, Vera Wang, Armani và Ralph Lauren. 5. Doutzen Kroes Mặc dù mới 27 tuổi, Doutzen Kroes đã được đặt vào vị trí thứ 5 với thu nhập 6 triệu USD. Cô cũng là một trong những thiên thần của Victoria's Secret. Những hợp đồng với một số thương hiệu nổi tiếng như: Versace, Tommy Hilfiger và Gucci đã lý giải cho con số thu nhập đáng mơ ước của siêu mẫu đến từ Hà Lan này. 6. Alessandra Ambrosio Alessandra Ambrosio là siêu mẫu nổi tiếng đến từ Brazil. Mới sinh một bé trai vào tháng 5 năm nay nhưng chân dài đình đám đã kịp lấy lại vóc dáng thon gọn để tiếp tục… kiếm tiền. Một số thương hiệu lớn nhất đã mời cô làm gương mặt đại diện cho các sản phẩm thời trang. Các thương hiệu đó bao gồm: Armani, Dior, Pirelli Calendar và Revlon đã mang đến cho cô khoản thu nhập khổng lồ. Tổng thu nhập của cô ước tính lên đến 6 triệu USD. 7. Natalia Vodianova 19 tuổi, Natalia Vodianova đã tỏa sáng như một trong những siêu mẫu nổi tiếng nhất thế giới. Siêu mẫu Nga có gương mặt trẻ thơ này có tổng thu nhập lên đến 5,5 triệu USD. Cô là gương mặt quảng cáo yêu thích của: L'Oreal, YSL, Calvin Klein, Chanel và Marc Jacobs. Hoàn cảnh xuất thân nghèo khó đã rèn rũa cho cô biết trân trọng đồng tiền và một nghị lực sống phi thường. Hiện, Natalia đang hạnh phúc chung sống với người chồng tỉ phú và cô con gái nhỏ xinh đẹp như một thiên thần! 8. Daria Werbowy Siêu mẫu Daria đến từ Ukraina chính là một gương mặt mới của bảng xếp hạng. Một số thương hiệu mời cô làm đại diện là Pepe Jeans, Valentino, Prada, và David Yurman. 9. Miranda Kerr Siêu mẫu có gương mặt đẹp như trăng rằm Miranda Kerr được đặt vào vị trí thứ 9 của bảng xếp hạng. Cô là một trong những thiên thần nổi tiếng nhất của Victoria's Secret. Hiện, bà mẹ một con Miranda đang chia sẻ cuộc sống gia đình hạnh phúc cùng chồng là diễn viên nổi tiếng Orlando Bloom. Trong năm 2010, cô được vinh dự chụp hình cho tờ lịch Pirelli Celendar. 10. Carolyn Murphy Sau 20 năm đứng dưới ánh đèn, Carolyn Murphy vẫn là siêu mẫu thành công và được yêu thích nhất hiện nay. Mặc dù đã bị tụt dốc so với năm ngoái, Carolyn Murphy vẫn có tên trong bảng xếp hạng. Cô vẫn là gương mặt được nhiều thương hiệu cao cấp ưu ái. Một số thương hiệu cao cấp mời cô làm gương mặt đại diện là Versace và Tiffany & Co.. Tổng giá trị thu nhập ròng của cô được ước tính là 3 triệu USD.
-----------------
