http://www.vietnamplus.vn/mau-thuy-ve-nuoc-dua-khan-gia-tro-lai-thoi-ky-phuc-hung/415905.vnp
-----------------
Mâu Thủy về nước đưa khán giả trở lại thời kỳ Phục hưng
-----------------
Mâu Thủy về nước làm gương mặt mở màn cho show diễn của nhà thiết kế Giao Linh. (Ảnh: BTC) Với bộ sưu tập “Under the moonlight,” nhà thiết kế trẻ Giao Linh đã đưa khán giả trở về thời kỳ Phục hưng của châu Âu, trên sàn diễn Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016-Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016. Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 4 Mâu Thủy trong thiết kế đầm nữ tính và bay bổng, đã mở màn cho không khí sang trọng, quý phái của những quý cô thời kỳ Phục hưng tràn ngập show diễn. Tuy đang làm việc tại Hoa Kỳ nhưng trước một sự kiện thời trang lớn trong nước, Mâu Thủy đã cố gắng thu xếp công việc để trở về trình diễn. Sau sáu tháng làm việc ở môi trường quốc tế, Mâu Thủy đã cho khán giả thấy sự trưởng thành đáng kể khi sải những bước catwalk chuyên nghiệp. “Under the moonlight” là một trong những bộ sưu tập mà nhà thiết kế Giao Linh đặc biệt tâm đắc, được thiết kế dành riêng cho mùa cưới và mùa lễ hội cuối năm 2016 đầu 2017, có phong cách thiết kế chính là những biến tấu mang hơi thở cổ điển quyến rũ, gợi cảm và đầy kiêu kỳ. Á hậu Lệ Hằng trong vai trò vedette. (Ảnh: BTC) Bộ sưu tập là sự kết hợp của các phom dáng châu Âu thời kỳ Phục hưng với hình ảnh người phụ nữ trưởng thành, hạnh phúc và biết cách làm chủ cuộc sống. Bởi vậy, các thiết kế được tạo nên từ chất liệu từ nhung, chiffon, dạ, len, ren thêu chỉ tơ để có thể làm nổi bật trọn vẹn vẻ các đẹp ấy. Diện trên mình những trang phục được làm từ vải nhung óng mượt, dàn mẫu nữ bước đi uyển chuyển và thể hiện thần thái tự tin của những người phụ nữ hiện đại, cá tính, thoải mái thả mình vào âm nhạc. Lối trang điểm nhẹ nhàng và cột tóc đuôi ngựa thấp được đánh rối tạo cảm giác bồng bềnh, quyến rũ cũng góp phần giúp những thiết kế của Giao Linh thêm lãng mạn. Á hậu Lệ Hằng tinh khôi trong chiếc đầm trắng sải những bước catwalk mạnh mẽ trong vai trò vedette đã kết lại một show diễn nhiều cảm xúc của nhà thiết kế Giao Linh./. Nhà thiết kế trẻ Giao Linh (cầm hoa) và bộ sưu tập “Under the moonlight.” (Ảnh: BTC)
-----------------
