http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-chiec-vay-cuoi-bay-bong-cua-hathaway/167207.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng chiếc váy cưới bay bổng của Hathaway
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Anne Hathaway cùng bạn trai - Adam Shulman đã tổ chức một hôn lễ lãng mạn, sau 4 năm yêu nhau, vào ngày 29/9 trên một cánh đồng cỏ tại thị trấn Big Sur, California, trước sự chứng kiến của những thành viên trong gia đình và những người bạn thân thiết. Dù chất lượng những bức ảnh “chụp trộm” từ hôn lễ không tốt, song, những người quan tâm đều phải thốt lên rằng cô dâu Anne Hathaway đẹp ngoài sức tưởng tượng trong chiếc váy cưới cầu kỳ và bay bổng. Người đẹp dường như là một nàng công chúa trong một đám cưới cổ tích. Điều đó là hiển nhiên bởi đây chính là chiếc váy do chính ngài Valentino Garavan - ông hoàng thời trang Italy thiết kế với một tình yêu sâu sắc dành riêng cho Anne. Anne Hathaway được ông hoàng thời trang Italy Valentino yêu quý bởi gu thẩm mỹ tinh tế. Cô luôn biết cách chọn lựa trang phục thanh lịch, màu sắc nhã nhặn, thêm thắt điểm nhấn duyên dáng để tôn lên vẻ đẹp thanh cao như một nàng công chúa hiện đại của mình. Nữ diễn viên trẻ và ông hoàng thời trang 80 tuổi có một mối quan hệ gần gũi thông qua những lần Valentino thiết kế những chiếc váy dạ hội tuyệt đẹp để Anne trưng diện trên thảm đỏ. Bản phác thảo thiết kế chiếc váy cưới "công chúa" của Valentino Ngay trước lễ cưới, Valentino không ngớt lời ca ngợi nàng công chúa của ông: “Cô ấy nhạy cảm, xinh đẹp… và xứng đáng với những gì tốt đẹp nhất mà cô ấy đã đạt được. Cô ấy là một ngôi sao sáng, nhưng cô ấy sáng hơn rất nhiều lần so với những ngôi sao sáng khác. Cô ấy có tất cả những phẩm chất đáng quý!” Một đại diện của nhãn hiệu Valentino chia sẻ: “Chiếc váy này do chính ngài Valentino Garavani đặc biệt thiết kế dành tặng Anne và những thợ may lão luyện đã hoàn thành nó ở xưởng may tại Italy. Ngài Valentino Garavani coi Anne Hathaway như là con gái của mình!” Người đại diện cũng cho biết: chiếc váy được may bằng vải lụa màu ngọc trai và vải tuyn, được điểm xuyết bằng những bông hoa nhỏ kết bằng satin mềm mại. Phía dưới tà váy được nhuộm màu hồng phấn bằng phương pháp thủ công. Khăn soa-rê của cô dâu lấy cảm hứng từ thời trang những năm 20 của thế kỷ trước, với một dải ruy băng đính một bông hoa lớn gắn những hạt pha lê lấp lánh. Tuy nhiên, Anne không phải là ngôi sao duy nhất lựa chọn một chiếc váy cưới màu hồng cho ngày trọng đại. Thế giới giải trí ghi nhận ca sỹ Gwen Stefani cũng đã từng chọn một chiếc váy cưới màu hồng loang - một thiết kế của “hoàng tử thời trang” John Galliano trong ngày cưới của mình./.
-----------------
