http://www.vietnamplus.vn/flomo-hoa-tiet-hoa-cho-mot-mua-thu-mo-mong/167171.vnp
-----------------
"Flomo" - Họa tiết hoa cho một mùa Thu mơ mộng
-----------------
Khác với những họa tiết hoa in mùa Hè với những cánh hoa to bay bổng màu phấn hoặc neon, những họa tiết hoa mùa Thu nhỏ bé, trầm đậm và mơ ảo... Họa tiết hoa “flomo,” được ghép từ “floral” và “camo,” là những họa tiết lấy cảm hứng từ sự hòa trộn mờ ảo giữa những sắc màu trầm của mùa Thu như tràm, lam, xanh ngọc, nâu đất..., và những bông hoa đồng nội nhỏ bé, thuần khiết mà mơ màng. Xin giới thiệu tới các bạn những trang phục với họa tiết “flomo” để có một mùa Thu thanh tao và lãng mạn đúng nghĩa: 1. Váy liền cacharel Bản hoa in li ti màu cam đỏ, phù hợp với quý cô có nước da xanh xao. Chiếc váy sẽ khiến bạn tỏa sáng trong nắng Thu vàng mật. 2. Quần skinny Rag & Bone Màu hoa cùng tông màu với sắc trời mùa Thu. Bạn có thể kết hợp cùng với áo sơ mi hoặc áo T-shirt đơn sắc để có một bộ cánh thật trẻ trung. 3. Áo Blouse Nasty Gal Một bản phối màu sắc vô cùng ấn tượng với cam, vàng, xanh lam và màu ngọc bích. Bạn có thể kết hợp với quần vải tuýt để đến công sở hoặc quần jeans để dạo phố với bạn bè. 4. Jumsuit Pepe Jeans Tươi tắn nhưng tràn đầy cảm hứng lãng mạn, phù hợp với những ngày nghỉ cuối tuần trên đồng cỏ ngoại ô. 5. Đầm liền Erdem Đầm liền với kiểu dáng đơn giản nhưng không kém phần nổi bật với họa tiết hoa pha trộn giữa hai tông màu đỏ rubi và tím thạch anh. Những sắc màu “đá quý” này sẽ khiến bạn trông thật sang trọng trong những bữa tiệc tối. 6. Áo khoác Threadsense Kiểu áo khoác đầy cá tính cũng được “phủ” bằng một lớp hoa đầy biến ảo. Bạn sẽ nữ tính hơn nhiều với chiếc áo khoác in hoa này. 7. Quần skinny 7 For All Mankind Chiếc quần mang đậm hơi thở mùa thu với gam màu nâu cam và tràm xanh. Thêm một đôi giày cao gót ton-sur-ton là bạn đã trở thành cô gái thật thời trang. 8. Túi xách Marc by Marc Jacobs Nổi tiếng với những thiết kế đơn giản nhưng cực "chất," lần này, bạn chắc chắn sẽ không thể rời mắt khỏi chiếc túi hoa tuyệt đẹp của Marc Jacobs. Chiếc túi sẽ là điểm nhấn rất bắt mắt cho trang phục thường ngày gồm áo T-shirt và quần jeans. 9. Bốt ngắn Nicholas Kirkwood Đôi bốt khiến hoa nở trên mỗi bước bạn đi. Còn điều gì ấn tượng hơn thế? Bạn có thể kết hợp đôi bốt này với những chiếc váy dự tiệc đơn sắc hoặc quần jeans skinny thông dụng./.
-----------------
