http://www.vietnamplus.vn/next-top-model-tap-9-guong-mat-an-tuong-bi-loai/167127.vnp
-----------------
Next Top Model tập 9: Gương mặt ấn tượng bị loại
-----------------
Tập chín Vietnam's Next Top Model 2012 lên sóng tối qua (14/10) với kết quả thí sinh có gương mặt khá ấn tượng Đỗ Hà bị loại. Cùng rơi vào tốp nguy hiểm như Hà là Nhã Trúc-người có gu thẩm mỹ và hiền lành lại có cơ hội tiếp tục cuộc chơi. Giám khảo Đỗ Mạnh Cường cũng đã được dịp tranh thủ kết hợp những bộ trang phục độc đáo của mình với các phụ kiện theo phong cách thời trang Harajuku dành riêng cho thí sinh Vietnam’s Next Top Model trong phần thử thách chứng tỏ bản lĩnh của một người mẫu chuyên nghiệp, vượt qua những lời bàn tán xì xầm để tập trung vào từng bước catwalk. Quyết định dấn thân vào con đường thời trang nhưng hầu hết các cô gái tham gia cuộc thi người mẫu Việt năm nay không chỉ chậm tiến bộ về bản lĩnh trình diễn mà còn biết rất ít về những nhà thiết kế hay các thương hiệu thời trang danh tiếng. Thực tế đó khiến giám khảo Nguyễn Mạnh Cường phải thốt lên: “Là một người mẫu, việc quan trọng nhất ngoài chuyên môn là luôn phải cập nhật những xu hướng thời trang mới nhất của các nhà thiết kế trên thế giới lẫn trong nước, có như thế các bạn mới bắt kịp dòng chảy của thời trang và không bị tụt hậu với xu thế mới.” Trong phần thi chụp ảnh tuần này, các thí sinh được đưa đến không gian cổ kính và trang nghiêm chùa Hội Sơn và lần lượt khoác lên mình những bộ áo dài cách điệu có họa tiết đậm chất cung đình. Các cô gái chân dài dù đã đi hết hai phần ba chặng đường, nhưng dường như vẫn lóng ngóng và bị ngợp khi phải đối diện với chiếc máy ảnh của chương trình. Vì thế nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam không được rảnh rang phút nào. Anh luôn phải bám sát và rát họng nhắc nhở các cô gái "hãy thẳng cổ lên, thả lỏng người ra…" Bởi chẳng biết ngượng ngùng hay vì điều gì mà người các cô cứ cứng đờ ra, ánh mắt thì vô hồn. Trong chín thí sinh tối qua, Minh Nguyệt thể hiện tốt hơn cả. Giám khảo Nam Trung khi nhìn thấy đã thốt lên, "cái dáng mà cô đang ngồi khiến cho cái bậc thềm kia hóa thành một chiếc ngai vàng." Từ ánh mắt cho đến ngôn ngữ cơ thể đều thuyết phục. Nhưng đây là bước đột phá thật sự của Minh Nguyệt hay chỉ là lần ăn may hiếm hoi của cô khi hơn nửa chặng đường phía trước khá mờ nhạt và đang loay hoay định hình phong cách? Câu trả lời có lẽ sẽ sớm có trong vài tập tới. Thiên Trang sở hữu bức hình đẹp nhất ở tập 9 - Ảnh: Jun Đất Tuy nhiên, kết quả cuối cùng Thiên Trang được giám khảo Xuân Lan gọi tên là người sở hữu tấm ảnh đẹp nhất. Lý lẽ của bộ tứ quyền lực đưa ra là Trang có biểu cảm của gương mặt đầy quyền lực và chiếc môi vốn từng là điểm yếu của cô trở nên ấn tượng trong phần chụp hình có chủ đề “Hồn Việt.” Nhã Trúc và Đỗ Hà rơi vào tốp nguy hiểm. Trong khi Nhã Trúc quá đà trong một kịch bản đòi hỏi sự tinh tế và đơn giản thì Đỗ Hà hoàn toàn lúng túng khi tạo dáng. Chính những toan tính quá nhiều trước buổi chụp hình là nguyên nhân vô tình giới hạn khả năng cảm nhận ý nghĩa cần thiết khi thể hiện ý tưởng bộ ảnh của Hà. Vì thế, Đỗ Hà phải rời khỏi cuộc chơi. Tuy Đỗ Hà có nhiều lợi thế hơn Nhã Trúc về chiều cao nhưng lại thua Trúc ở gu thẩm mỹ và phong độ. Trong tập tiếp theo phát sóng vào 8 giờ tối Chủ nhật tuần sau (21/10), tám cô gái của cuộc thi sẽ tiếp tục với thử thách ứng xử trước truyền thông trong cuộc họp báo giả định của Vietnam’s Next Top Model với các phóng viên đến từ các tạp chí Cosmopolitan, Her World, Tiếp thị gia đình, Thế giới văn hóa... và các trang báo điện tử và mạng xã hội cùng những tình huống trớ trêu. Cùng với đó, các thí sinh còn có cơ hội tiếp cận công chúng, thuyết phục khách hàng khi hóa thân thành các nhân viên của nhãn hàng Shiseido tại Trung tâm thương mại Diamond Plaza./.
-----------------
