http://www.vietnamplus.vn/dai-su-nuoc-hoa/167034.vnp
-----------------
Brad Pitt là đại sứ nam đầu tiên của Channel No.5
-----------------
Tài tử hào hoa Brad Pitt sẽ là gương mặt quảng cáo nam đầu tiên trong lịch sử cho loại nước hoa Chanel No.5, vị trí từng gắn với tên tuổi nhiều nữ minh tinh Hollywood như Marilyn Monroe hay Nicole Kidman. Thông tin về việc chọn Brad Pitt đã được hé lộ vào tháng Năm vừa qua. Tới 8 giờ sáng (6 giờ GMT) hôm 12/10, một video quảng cáo kéo dài 30 giây cho loại nước hoa nổi tiếng dành cho phụ nữ trên đã được công bố trên trang Youtube của Chanel, trước khi được phát trên truyền hình sau đó. Sau những quảng cáo trước đó, với nữ diễn viên Estella Warren đóng vai cô bé quàng khăn đỏ, Kidman chạy quanh những đường phố New York hay Audrey Tautou bước lên một chuyến tàu đêm xa xỉ, hình ảnh Brad Pitt thực sự là một bước đột phá. Trong quảng cáo do đạo diễn người Anh Joe Wright thực hiện này, Pitt đã đọc một bài thơ (được viết riêng cho chiến dịch quảng cáo) nói về một người phụ nữ bí ẩn, trong tông màu đen trắng. Hãng Chanel cho rằng đây là một hướng đi mới, nơi mà “chúng tôi cũng chưa hề nghĩ tới trước đây.” Theo nhiều nguồn tin, thù lao mà Pitt nhận được cho chiến dịch quảng cáo này lên tới bảy triệu USD (5,5 triệu euro). No.5 là loại nước hoa được sản xuất năm 1921 bởi nhà làm nước hoa người Pháp Ernest Beaux theo yêu cầu của Coco Chanel, khi bà muốn có một mùi hương đặc biệt để đi cùng những thiết kế của hãng Chanel. Gương mặt nổi tiếng nhất từng đại diện cho Chanel là Marilyn Monroe, khi “quả bom sex” này từng nói năm 1953 rằng No.5 là thứ duy nhất bà có trên người khi đi ngủ.
-----------------
