http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-thoi-trang-viet-nam-viff2012/166901.vnp
-----------------
Khai mạc Hội chợ thời trang Việt Nam VIFF-2012
-----------------
Sáng 12/10/2012, tại trung tâm triển lãm Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Dệt may Việt Nam và Tập đoàn dệt may Việt Nam (Vinatex) phối hợp tổ chức khai mạc Hội chợ Thời trang Việt Nam (VIFF) 2012 với chủ đề “Vũ điệu sắc màu - Thời trang Việt.” Hội chợ VIFF có quy mô 6.000m2, với khoảng 300 gian hàng của gần 100 doanh nghiệp trong và ngoài nước đến từ Đài Loan, Hong Kong, Hàn Quốc... Đây là hội chợ được tổ chức hàng năm nhằm giới thiệu với khách hàng trong và ngoài nước năng lực sản xuất và xuất khẩu của các doanh nghiệp dệt may Việt Nam, phản ánh những bước phát triển mới nhất của ngành thời trang trong những năm qua và giới thiệu những bộ sưu tập thời trang mới nhất cho mùa Thu-Đông và Xuân 2013. Đồng thời, đây cũng là một sự kiện quan trọng tạo cơ hội giao lưu giữa những đơn vị cung cấp nguyên phụ liệu, nhà thiết kế tiếp cận với các doanh nghiệp sản xuất dệt may và các sản phẩm thời trang khác nhau. Toàn bộ không gian và hoạt động truyền thông của hội chợ sẽ được thực hiện bởi các chuyên gia thiết kế và dàn dựng chuyên nghiệp. Tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Nguyễn Nam Hải khẳng định, việc Hội chợ thời trang Việt Nam VIFF-2012 diễn ra trong bối cảnh hiện nay đã phần nào thể hiện được sự quyết tâm vượt qua khó khăn của toàn ngành với sự đóng góp nhiều sản phẩm mẫu mã đẹp, chất lượng tốt nhằm đưa đến người tiêu dùng cả nước. Tại hội chợ có nhiều nội dung phong phú với chương trình biểu diễn thời trang đặc sắc của Tổng Công ty CP May Việt Tiến. Hội chợ sẽ diễn ra đến hết ngày 17/10/2012./.
-----------------
