http://www.vietnamplus.vn/nghi-dinh-moi-ve-bieu-dien-nghe-thuat-thoi-trang/166564.vnp
-----------------
Nghị định mới về biểu diễn nghệ thuật, thời trang
-----------------
Chính phủ đã ban hành Nghị định số 79/2012/NĐ-CP quy định về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu trên lãnh thổ Việt Nam hoặc từ Việt Nam ra nước ngoài. Nghị định này gồm 5 chương với 31 điều. Tại điều 3 của Nghị định nêu rõ các chính sách mà Nhà nước ban hành gồm khuyến khích tổ chức, cá nhân Việt Nam thuộc mọi thành phần kinh tế tham gia biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu theo quy định của pháp luật; đầu tư cho việc sưu tầm, nghiên cứu, giữ gìn, phát huy các loại hình nghệ thuật biểu diễn truyền thống, tiếp thu có chọn lọc tinh hoa của nghệ thuật thế giới; tài trợ biểu diễn nghệ thuật phục vụ tại vùng có điều kiện kinh tế- xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn; tài trợ, đặt hàng sáng tác, dàn dựng và biểu diễn tác phẩm nghệ thuật chất lượng cao, tác phẩm nghệ thuật phục vụ thiếu niên, nhi đồng; đào tạo, bồi dưỡng tài năng trẻ nghệ thuật. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các Bộ, ngành có liên quan hướng dẫn thực hiện các chính sách nêu trên. Tại điều 6 nêu rõ những quy định cấm gồm năm nội dung dành cho các tổ chức, cá nhân biểu diễn, tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; tổ chức, cá nhân lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. Bên cạnh đó, việc phổ biến các tác phẩm nghệ thuật nội dung không phù hợp với giá trị đạo đức, văn hóa và truyền thống dân tộc cũng bị cấm. Các nội dung bị cấm khác là vi phạm các quy định của pháp luật về quyền tác giả và quyền liên quan; vi phạm quy định tại điều 3 Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 6/11/2009 của Chính phủ. Nghị định này cũng dành nhiều chương, điều để làm rõ những việc liên quan đến biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu, như về đối tượng tham gia, thẩm quyền và thủ tục cấp giấy phép, thời hạn cấp giấy phép, hiệu lực giấy phép, lưu chiểu, phân phối... Các văn bản sau đây bị bãi bỏ: Chương II, III Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 6/11/2009 của Chính phủ; Quy chế hoạt động biểu diễn và tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 47/2004/QĐ-BVHTT ngày 2/7/2004 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa- Thông tin; Quy chế tổ chức thi hoa hậu, hoa khôi, người đẹp ban hành kèm theo Quyết định số 87/2008/QĐ-BVHTTDL ngày 30/12/2008 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Quy chế sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, lưu hành, kinh doanh băng âm thanh, đĩa âm thanh, băng hình, đĩa hình ca nhạc, sân khấu ban hành kèm theo Quyết định số 55/1999/QĐ-BVHTTDL ngày 5/8/2009 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa- thông tin; Thông báo số 5 (văn bản số 453/VHTT-TB ngày 28/2/1995 của Bộ Văn hóa - Thông tin) về việc sử dụng những bài hát sáng tác trước năm 1975 tại các tỉnh phía Nam; mục II điều 1 và mục II điều 2 Thông tư số 07/2011/TT-BVHTTDL ngày 7/6/2011 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Các quy định do các Bộ, ngành và địa phương ban hành có nội dung trái với quy định tại Nghị định này đều bị bãi bỏ. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2013. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn việc thực hiện Nghị định này./.
-----------------
