http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-an-tuong-phia-sau-san-dien/166180.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc ấn tượng phía sau sàn diễn
-----------------
Phía sau sàn diễn là những hình ảnh không sắp xếp, không màu mè nhưng cho chúng ta cái nhìn sâu sắc hơn về thế giới thời trang. Bạn có thể nghĩ rằng trình diễn thời trang đơn giản chỉ là người mẫu khoác lên mình những mẫu thiết kế và đi lại trên sàn diễn trong khoảng thời gian ngắn ngủi. Song, phút trình diễn thăng hoa đó là kết quả lao động hăng say và vô cùng vất vả trong nhiều tháng của hàng trăm con người. Giữa không khí làm việc nhộn nhịp, huyên náo phía sau sàn diễn, đôi khi, chúng ta lại bắt gặp những khoảng khắc vô cùng đơn giản và thân thuộc, tất cả đều được ghi lại bởi những nhà nhiếp ảnh tài ba. Các siêu mẫu đang chăm chú nghe Tanya Taylor hướng dẫn. Hậu trường show diễn của Jason Wu: siêu mẫu cũng tranh thủ "tự sướng" qua gương. Những siêu mẫu bị Jason Wu yêu cầu đi thêm ni lon bọc giày để tránh làm bẩn sàn diễn. Khoảng lặng trong show diễn của Alexandra Wang. Một phút lặng xuất thần tại hậu trường show diễn BCBG. Nu cười sau những giờ làm việc vất vả. Phút nhỉ nhảnh của một người mẫu tại hậu trường show diễn Raoul. Codie Young tranh thủ... đọc sách! "Lady in red" - nàng thơ trong show diễn của Veronica Beard. Những sải bước cuối trong show diễn của Jen Kao./.
-----------------
