http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-ngu-va-cuoc-chien-dam-duoi-ca-tren-tham-do/166169.vnp
-----------------
Mỹ nhân ngư và cuộc chiến đầm đuôi cá trên thảm đỏ
-----------------
Lễ trao giải Emmy vừa diễn ra đã khiến công chúng đặt dấu hỏi, liệu đây có phải một cuộc chiến trên thảm đỏ giữa những nàng “mỹ nhân ngư” xinh đẹp? Nguyên nhân nằm ở những bộ đầm đuôi cá lộng lẫy với hơn một nửa số "sao" nữ chọn chúng. Không phải một xu hướng mới nổi, cũng không quá táo bạo hay phá cách, nhưng có lẽ sự mềm mại, thướt tha và rất tôn dáng của những chiếc đầm đuôi cá đã hút hồn các ngôi sao hạng A. Allison Williams chọn cho mình một thiết kế khá cầu kì của Oscar de la Renta, đầm đuôi cá cúp ngực, với những đường gân khá nổi bật, cộng thêm tạo hình peplum - rất thích hợp với thân hình mảnh dẻ của cô. Sofia Vergara khiến người ta liên tưởng tới nàng mỹ nhân ngư xinh đẹp, với những "vẩy cá" lấp lánh, mái tóc gợn sóng và thân hình kiều diễm - thiết kế của Zuhair Murad. Thiết kế trẻ trung của Tadashi Shoji - đầm đuôi cá lệch vai tông đỏ cam, với những nhún xếp duyên dáng. Gam màu neon chói mắt trở nên mềm mại và nữ tính hơn khi được nhà thiết kế Monique Lhuillier thổi vào đó những đường nét quý phái, tinh tế và giản đơn. Bộ đầm vai trần này là một lựa chọn thông minh của Julie Bowen. Không thể quyến rũ hơn, đó là hình ảnh ấn tượng của Jullianne Hough - với kiểu tóc gợi nhớ tới những ngôi sao Hollywood của thập niên trước, cùng bộ đầm đuôi cá lộng lẫy và xa xỉ. Chất liệu vải ánh sequin nổi bật và những chi tiết được đính ở phần đuôi váy tạo nên hiệu ứng đặc biệt. Nổi bật với gương mặt xinh đẹp và mẫu đầm cũng khá ấn tượng, nhưng do chất liệu vải hơi dày mà bộ đầm của Christina Hendrick mất đi vẻ mềm mại và thướt tha. Julia Louis - Dreyfus ghi điểm với mẫu đầm duyên dáng và quý phái của Alexander Wang./.
-----------------
