http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-trang-phuc-dan-toc-an-tuong-viet-nam/166138.vnp
-----------------
Triển lãm trang phục dân tộc “Ấn tượng Việt Nam”
-----------------
Tối 6/10, Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp đã phối hợp với Trung tâm văn hóa nghệ thuật Việt Nam thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, tổ chức lễ khai mạc Triển lãm mang tên “Ấn tượng Việt Nam” nhằm giới thiệu với bà con Việt kiều, công chúng Pháp và bạn bè quốc tế tại Pháp một góc nhìn về con người và trang phục của một số dân tộc Việt Nam. Đến với triển lãm, công chúng Pháp và người Việt tại Paris và những vùng lân cận có được sự cảm nhận “ấn tượng” về một không gian văn hóa thuần Việt, với những trang phục nhiều màu sắc của các dân tộc thiểu số như Thái, Tày, Nùng, Dao, Hà Nhì… sống ở nhiều vùng miền khác nhau trên đất nước Việt Nam. Mỗi bộ trang phục đều có kiểu dáng, họa tiết, chất liệu khác nhau, mang những nét đặc trưng của một dân tộc nào đó. Qua mỗi bộ trang phục nhất là trang phục lễ hội truyền thống, người xem hiểu thêm những tập quán, tín ngưỡng, thẩm mỹ và tâm hồn của dân tộc nào đó. Với những bức ảnh màu cỡ lớn về những cô gái vùng cao gương mặt rạng rỡ trong lớp váy xòe sặc sỡ duyên dáng, hay những chàng trai vùng đồng bằng đĩnh đạc trong lớp áo the, khăn xếp, cùng những hiện vật sống động trưng bày tại đây, người xem được thực hiện một chuyến “du lịch đầy cảm xúc” tới Việt Nam. Đến với triển lãm lần này, khách tham quan không thể không đến với khu trưng bày áo dài truyền thống của dân tộc Kinh, hình tượng điển hình và đại diện cho bản sắc văn hóa Việt Nam. Nhiều bạn bè Pháp có mặt tại triển lãm nhận xét rằng tất cả những hình ảnh trên đây đã góp phần tạo nên ấn tượng đặc sắc trong lòng du khách nước ngoài đã từng một lần đến Việt Nam. Đánh giá về ý nghĩa của triển lãm, bà Nguyễn Thị Hoa, Phó Giám đốc Trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam cho rằng đây là triển lãm “độc đáo và mang nhiều ý nghĩa biểu đạt” bởi Việt Nam có nền văn hóa đa dạng, được cấu thành bởi nhiều yếu tố như chữ viết, văn học, nghệ thuật, kiến trúc, phong tục, tập quán, tín ngưỡng… nhưng nếu phải chọn một yếu tố mang tính đại diện cho bản sắc văn hóa Việt Nam, thì yếu tố đó chính là trang phục truyền thống của 54 dân tộc Việt Nam./.
-----------------
