http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-gia-dinh-so-huu-thuong-hieu-lacoste/165563.vnp
-----------------
Cuộc chiến gia đình sở hữu thương hiệu Lacoste
-----------------
Một cuộc tranh cãi lớn đã nổ ra trong gia đình sở hữu hãng sản xuất đồ thời trang Lacoste, trong đó cha đẻ chống lại cô con gái để giành quyền kiểm soát thương hiệu mang hình con cá sấu màu xanh. Michel Lacoste, 69 tuổi, đã đâm đơn kiện chống lại việc ban lãnh đạo công tybầu cô con gái Sophie Lacoste-Dournel, gọi quyết định là "không tuân theo quy tắc." Ông Michel Lacoste tranh giành quyền kiểm soát với chính con gái mình (Nguồn: AFP) Lacoste cho tờ Le Monde biết rằng cô con gái 36 tuổi của mình rất mê diễn xuất nên "chưa từng có một ngày tham gia hoạt động kinh doanh và không thể quản lý một công ty thành công". Ông muốn đưa cháu gái Beryl Lacoste-Hamilton, 56 tuổi, lên nắm ghế lãnh đạo và chỉ ra rằng bà đã điều hành vài chi nhánh của công ty. Tập đoàn Lacoste đã từ chối bình luận về vụ việc khi được AFP liên lạc. Sophie Lacoste-Dournel được nêu danh là ứng viên cho ghế chủ tịch vào thứ Hai tuần trước. Cha cô nói rằng việc này nằm trong một âm mưu chống lại ông do một cổ đông thiểu số thực hiện. Nhưng Sophie nói trong một thông báo rằng "qua việc thể hiện sự tin tưởng vào cô, các cổ đông Lacoste và thành viên ban quản trị đã phê chuẩn dự án của cô cho công ty". Công cũng bày tỏ "sự vinh dự lớn trong việc được chọn để lãnh đạo tiến trình chuyển giao giữa các thế hệ và trở thành người gìn giữ các giá trị của gia đình." Lacoste-Dournel đã là thành viên ban lãnh đạo công ty kể từ năm 2005. Cha của cô cáo buộc rằng tập đoàn Maus ở Thụy Sĩ, vốn sở hữu 35% cổ phần Lacoste và có 3 thành viên nắm quyền bỏ phiếu trong ban lãnh đạo, "đã thuyết phục phân nửa gia đình thành lập liên minh giành quyền kiểm soát" từ tay ông. Gia đình Lacoste nắm 65% cổ phần công ty Pháp và có 5 lá phiếu trong ban lãnh đạo, vốn gồm 3 thành viên độc lập. Một trong số đó là Patrick Thomas, lãnh đạo công ty hàng hiệu Hermes. Thomas đã từ bỏ ghế lãnh đạo ở Lacoste. Ông đã lên tiếng ủng hộ Michel Lacoste và cô cháu gái Beryl. Ban lãnh đạo quyết định hồi tuần trước rằng họ sẽ không tiếp tục kéo dài nhiệm kỳ ngồi ghế chủ tịch của Michel nữa và sẽ thay ông bằng Loic Armand, chủ tịch tập đoàn Mỹ phẩm l'Oreal Pháp. Tuy nhiên hướng thay thế này cũng bị Michel phản đối. Ông nói với Le Monde rằng "mình rất buồn trước sự yếu đuối và bất lực của các cổ đông trong gia đình, những người đã bị ảo vọng mê hoặc." Michel được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành (CEO) công ty vào năm 2005, thay thế anh trai Bernard, và vẫn là chủ tịch ban lãnh đạo cho tơi snawm 2008, khi Christophe Chenut được đưa lên ghế CEO. Thương hiệu Lacoste được thành lập vào năm 1933 bởi nhà vô địch tennis Rene Lacoste và hoạt động kinh doanh trong năm 2011 của công ty đã thu về 1,6 tỉ USD. Mô hình kinh doanh của Lacoste dựa trên việc bán bản quyền cho các công ty nhỏ hơn và các công ty này sẽ phải trả lợi tức lại cho họ./.
-----------------
