http://www.vietnamplus.vn/harper-beckham-co-be-noi-khong-voi-mau-hong/165046.vnp
-----------------
Harper Beckham: Cô bé nói "không" với màu hồng
-----------------
Mới chỉ 14 tháng tuổi song Harper đã là một tín đồ thời trang thực sự, bởi chính cô bé đã tạo nên trào lưu mới cho thời trang "nhí." Có lẽ, với Harper, màu hồng chỉ là "xưa cũ" bởi cô bé hiếm khi lựa chọn gam màu này. Thay vào đó là những bộ váy trắng hoặc các bộ đầm gam trầm sành điệu. Song Harper Beckham tạo nên "cơn sốt" yêu thích không chỉ do tủ trang phục thời thượng. Mái tóc vàng bồng bềnh với kiểu buộc tóc bổng kết hợp nơ cài đầu xinh xắn là yếu tố quan trọng khiến công chúng yêu bé đến "phát cuồng." Dưới đây là các bộ đầm và nơ cài đầu xinh xắn của cô nàng đáng yêu: Cuối tháng Tám, Harper xuống phố với mẹ trong bộ đầm trắng và đôi giầy tông nâu. Trong show diễn thời trang Victoria Beckham hồi tháng Chín, cô bé 14 tháng tuổi chọn váy trắng và đôi giầy búp bê xanh đậm. Ngồi trên hàng ghế đầu show thời trang Victoria by Victoria Beckham, cô bé đáng yêu vô cùng trong một thiết kế trắng với chi tiết ren thú vị. Harper mặc bộ váy nâu nhạt cho chuyến thăm tới bảo tàng mỹ thuật Metropolitan. Và một Harper vô cùng sành điệu trong áo dây đen và quần xanh nhạt. Tuần trước, đi xem bóng đá với bố, Harper ngộ nghĩnh với bộ váy trắng tinh khôi. Và khi đi ăn cùng bố tại nhà hàng Melrose Place, Harper lại diện một bộ váy hoa tông xám./.
-----------------
