http://www.vietnamplus.vn/can-canh-bo-vay-nam-kim-cuong-dat-nhat-the-gioi/165045.vnp
-----------------
Cận cảnh bộ váy nạm kim cương đắt nhất thế giới
-----------------
Bộ váy đắt giá nhất thế giới được nạm với 50 carat kim cương đen và nặng 13kg. Tại show thời trang Ukraine vừa qua, nhà tạo mẫu người Anh - Debbie Wingham đã giới thiệu bộ váy nạm kim cương đen có trị giá lên tới 3.5 triệu bảng Anh, tương đương khoảng 120 tỷ đồng. Với mức giá ngất ngưởng này, bộ váy nạm 50 carat kim cương và nặng tới 13kg đã trở thành bộ váy đắt nhất thế giới. Bộ váy lộng lẫy trị có giá tới 3,5 triệu Bảng Anh Bộ váy này nằm trong BST gồm 7 thiết kế nạm kim cương được sáng tạo bởi Debbi Wingham. Bộ váy được thiết kế với 25 carat kim cương đen nạm ở phần váy xòe và 25 carat nạm ở phần quai áo có thể tháo rời. Người mẫu khoe bộ váy đắt giá nhất thế giới trên chiếc du thuyền sang trọng Phần quai áo lệch bên có thể tháo rời, rất linh động Trước khi tới Urkraine, thiết kế này đã được ra mắt lần đầu tiên tại câu lạc bộ tỷ phú ở Monte Carlo hồi tháng 6. Không được đào tạo bài bản tại các trường thiết kế song Debbie Wingham thừa hưởng tài năng may mặc từ người mẹ. Khi mới 18 tuổi, Debbi đã quyết định rời quê hương South Yorkshire để đến London lập nghiệp. Bắt đầu là cửa hàng thời trang đầu tiên ở Hoxton, và chỉ một năm sau đó, Debbi đã mở showroom trên đường Kings Road, thủ đô thời trang London. Năm 2005, tên tuổi của Debbi Wingham lần đầu tiên được thế giới biết đến khi một trong các thiết kế của cô xuất hiện tại lễ trao giải BAFTA. Khi đó, một trang báo uy tín đã hết lời ca ngợi: "Bộ váy đẹp nhất tại lễ trao giải BAFTA 2005 được thiết kế bởi một nhà tạo mẫu chưa có tên tuổi". Sau thành công đầu tiên này, các trang phục của Debbie Wingham liên tục được khẳng định trong làng thời trang thế giới, giành được sự yêu chuộng của các ngôi sao Hollywood nổi tiếng như Kate Winslet, Hilary Swank, Amy Smart, Catherine Jenkins, Rebecca Ferguson, và Dita Von Teese./.
-----------------
