http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-next-top-model-xanh-mat-catwalk-duoi-nuoc/165017.vnp
-----------------
Thí sinh Next Top Model “xanh mặt” catwalk dưới nước
-----------------
Ở tập bảy tối qua (ngày 30/10), sau khi hóa thân thành những nữ danh ca trong bộ ảnh mang phong cách Diva bất thành và loạng choạng catwalk dưới nước, hai thí sinh Cao Hà và Lê Hằng đã phải dắt tay nhau nói lời chia tay ngôi nhà chung Vietnam's Next Top Model 2012. Diva "tập bơi" trên sân khấu Chân dài "thừa cân" Lê Hằng liên tiếp nhiều tuần liền nằm trong tốp nguy hiểm nên kết quả phải rời khỏi cuộc thi với cô cũng dễ đoán dù Hằng sở hữu chiều cao đáng mơ ước (1,81 mét). Giám khảo Xuân Lan liên tục nhắc nhở Hằng phải giảm cân nhưng dường như cô gái này cũng đành bất lực không thể kiểm soát nổi bản thân mình. Còn Cao Hà, tuy sở hữu một gương mặt ưa nhìn nhưng suốt chặng hành trình vừa qua luôn mờ nhạt trong thể hiện cá tính và bản lĩnh so với các thí sinh khác. Vì thế bốn vị giám khảo đã hết kiên nhẫn nổi với cô gái này. Trước đó, trong phần thử thách, một sân khấu ca nhạc được dàn dựng tại phòng trà Da Vàng, trên nền nhạc của ca khúc One night only (nhạc phim Dreamgirls), các cô gái của Vietnam's Next Top Model ở tập bảy đã được hoá thân thành những nữ danh ca chuyên nghiệp trong những trang phục lấp lánh ánh kim. Đây cũng là lần đầu tiên các thí sinh được làm việc theo nhóm ba người. Song, không chỉ hai thí sinh bị loại là Lê Hằng, Cao Hà nghều ngào "tay chân đang tập bơi" trên sân khấu như lời ngán ngẩm của giám khảo Nam Trung mà nhiều thí sinh khác cũng lâm vào cảnh tương tự. Minh Nguyệt khiến bộ tứ giám khảo và các thí sinh khác phải bật cười khi bất đắc dĩ hóa thân thành "Diva nhạc dân ca Việt Nam" với ca khúc Tình thắm duyên quê. Bởi, ít khi nghe nhạc quốc tế nên cô gặp nhiều khó khăn trong việc diễn xuất trên nền nhạc One night only. Không chỉ có Minh Nguyệt lúng túng mà tuần này nhiều thí sinh khác cũng mất phong độ. Họ hoàn toàn luống cuống khi phải hóa thân vào nhân vật. Kha Mỹ Vân được lòng giám khảo với hình ảnh này - Ảnh: Quốc Huy Riêng Kha Mỹ Vân bất ngờ lội ngược dòng. Nếu như những tuần trước, phần thi của cô ít khi nhận được sự nhận xét của giám khảo và cô luôn lọt vào nhóm thí sinh có nguy cơ bị loại thì tuần này lần đầu tiên Vân được đánh giá là người có tấm ảnh đẹp nhất nhờ biết cách tạo dáng sáng tạo không giống với các bạn diễn. Xét một cách tổng thể so với mặt bằng chung của thử thách tối qua Vân biết cách làm nổi bật mình, nhưng nếu so với những cô gái của cuộc thi trước cũng có cơ hội lọt vào tới tận tập bảy chương trình thế này xem ra Vân còn phải học hỏi nhiều. Dường như các cô gái của Vietnam's Next Top Model năm nay nhút nhát quá mức cần thiết thì phải. Đã đi quá nửa chặng đường rồi nhưng vẫn chưa thấy được gương mặt tiềm năng nào thực sự ấn tượng và bật hẳn lên như những Hoàng Thùy, Lê Thúy... của mùa giải trước. “Xanh mặt” catwalk dưới nước Tối qua, các thí sinh đã chính thức bước vào chặng hành trình mới với những kỹ năng cao hơn của nghề người mẫu, kỹ năng catwalk nâng cao do siêu mẫu Xuân Lan trực tiếp hướng dẫn. Cùng với đó, các thí sinh đã phải sải bước diễn trên một sàn diễn thời trang được dựng ngay dưới bể bơi có chướng ngại vật là những quả bóng to treo cao trong gió lớn. Thanh Thảo vấp ngã ngay từ những bước catwalk đầu tiên, Ngọc Thúy vì sức khỏe không tốt nên bước đi loạng choạng. Hay dù như Kha Mỹ Vân, Đỗ Thu Hà làm khá tốt nhưng cả hai cũng được dịp “xanh mặt” với nào bóng, nào nước. Thiên Trang, Nhã Trúc, Mai Giang, Dương Thanh và Nguyễn Ngân được đánh giá là nhóm thí sinh có phần thể hiện tốt. Nhã Trúc khéo léo tạo dáng với chính những quả bóng. Giám khảo Xuân Lan đánh giá Dương Thanh đã vững chắc trên từng bước chân, trong khi đó Thiên Trang luôn giữ được biểu cảm lạnh lùng cần thiết. Riêng Nguyễn Ngân đã tìm thấy cơ hội "trả bài" cho giám khảo Xuân Lan. Trong quãng đường quay về điểm khởi đầu Ngân bị bóng đập vào người ngã lăn xuống hồ nhưng không tỏ ra hoảng sợ, cô vẫn giữ thái độ bình tĩnh xoay người ngồi lên sàn diễn, tạo dáng, đứng dậy và tiếp tục bước đi, đúng với bài học mà giám khảo Xuân Lan hướng dẫn trước đó. Dù sải bước của các cô gái Next Top Model đã bớt thô kệch hơn những tập đầu tiên nhưng vẫn còn đó những nét ngô nghê, vô hồn trên gương mặt chưa thể rũ bỏ. Xem ra bài học về diễn xuất và biểu cảm thần thái không phải cô gái nào cũng đủ tinh tế để thực hành. Như vậy, sau lần đầu tiên loại kép, Vietnam’s Next Top Model 2012 đã tìm ra Tốp 10 thí sinh xuất sắc nhất tiếp tục cuộc hành trình. Trong tập tiếp theo phát sóng tối ngày 7/10 trên kênh VTV3, mười cô gái sẽ tiếp tục bài học rèn luyện bản thân. Đặc biệt, chụp hình với chủ đề Tinh thần thượng võ là một thử thách khó khăn, đòi hỏi các thí sinh phải có bản lĩnh và thể lực tốt, biết cách giải phóng hình thể để hóa thân thành những võ sĩ chuyên nghiệp bị treo mình trên không nhưng không quên tạo dáng trước ống kính./.
-----------------
