http://www.vietnamplus.vn/su-bung-no-hoa-tiet-hoa-trong-mua-mot-thu-dong/164710.vnp
-----------------
Sự bùng nổ họa tiết hoa trong mùa mốt Thu Đông
-----------------
Những mẫu thiết kế với họa tiết in hoa tươi tắn đã đem đến một cảm nhận mới về mùa mốt Thu Đông năm nay. Sự linh hoạt trong việc thể hiện chi tiết trang trí cùng hình ảnh sinh động của những bông hoa thực sự tạo ra những mảng màu rạng rỡ mới mẻ cho bức tranh thời trang Thu Đông 2012-2013. Giày Jason Wu: Mẫu giày “Opium Peptoe” nổi bật với kỹ thuật thêu họa tiết hoa mang dấu ấn phương Đông. Đầm DKNY: Họa tiết in hoa to bản kết hợp với những đường may chiết eo mang hơi hướng peplum nữ tính. Khăn Bulgari: Là nét pha trộn hài hòa giữa tông màu trầm ấm cùng họa tiết in hoa mềm mại. Đầm Mulberry: Thiết kế váy tea dress mềm mại trên nền chất liệu chiffon in hoa mang dấu ấn vintage. Quần 3.1 Phillip Lim: Thiết kế quần cạp cao, ống thẳng cùng điểm nhấn là họa tiết in hoa bay bổng./.
-----------------
