http://www.vietnamplus.vn/gio-may-dg-khuay-dong-tuan-le-thoi-trang-milan/164582.vnp
-----------------
Giỏ mây D&G khuấy động tuần lễ thời trang Milan
-----------------
Dolce & Gabbana đã gây ấn tượng mạnh tại tuần lễ thời trang Milan khi tung ra một bộ sưu tập tươi tắn và sáng tạo lấy cảm hứng từ Sicily, với những bộ khung váy tết từ cây liễu gai, những đôi giày theo trường phái điêu khắc baroque và những họa tiết bãi biển sặc sỡ. Những người mẫu bước xuống sân khấu cùng giai điệu của ca khúc "Wonderful" của Domenico Modugno - một bài thánh ca về biển, về ánh nắng mùa Hè - trong những bộ váy liền bằng satanh kẻ sọc với màu kẹo hồng và màu xanh của những chiếc ô bãi biển, cùng băng đô và hoa tai. Cảm xúc bãi biển tiếp tục với những đôi săng đan bệt và túi xách có hình dạng như những chiếc hộp đựng bữa trưa đi dã ngoại, với những chiếc váy chấm bi màu đen hoàn hảo khi đêm xuống Nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana, người sở hữu bộ sưu tập đã nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt ngay trước khi buổi biểu diễn kết thúc, nói rằng những chiếc váy sặc sỡ này lấy cảm hứng từ "những con rối nổi tiếng của kịch đường phố Sicily." Những màu xanh, lá cây, hồng hòa cùng màu kem, vàng và nâu với những chiếc váy mang khẩu hiệu "Sicily" được làm bằng rơm, cũng như những chiếc váy được làm bằng chất liệu cotton thô được đính thêm cúc, đá quý, hay kim tuyến vàng. Các nhà thiết kế cung cấp những khuyên tai dạng vòng, và những đôi săng đan gợi đến những chiếc xe lừa kéo truyền thống của Sicily - nhưng đó là những đôi giày cao lênh khênh, được trang trí một cách ấn tượng, đập ngay vào mắt. Trong khi toàn bộ bộ sưu tập khiến người ta hài lòng với vẻ tươi mát và tiện dụng dành cho những cô gái thoải mái, nó là một đêm diễn gây ngạc nhiên, với một loạt những trang phục lấy cảm hứng từ chiếc giỏ truyền thống của Sicily. Mặc dưới lưới choàng hay bên ngoài những bộ đồ nịt màu đen, những chiếc corset bằng cành liễu gai đã mang đến sự hiện đại trên một vẻ nữ tính cổ xưa, tái hiện lại những người phụ nữ quý tộc Sicily trong thế kỷ 21. Tại show Marni trước đó vài ngày, nhà thiết kế Consuelo Castiglioni đã đưa ra một bộ sưu tập xuân hè 2013 đơn giản với màu đen, trắng và lá cây, với những bộ váy thanh lịch dài đến bắp chân rất tinh tế. Chủ đề của bộ sưu tập là "mỏng manh sang trọng," với mẫu mã độc đáo, hầu hết các bộ váy hay áo choàng chỉ có một màu, với các bóng rọi được cắt ngang bởi nếp gấp ở váy và váy ngắn được nhấn eo. Có một sự tán thưởng với chủ đề hình học của mùa thời trang năm nay, được thấy trong bộ sưu tập của Fendi, với áo choàng và váy sọc ngang và chéo, mặc cùng với áo khoác với những ô vuông nhỏ màu đỏ và đen. Trong khi đó một vài bộ trang phục đi sâu vào kiểu cổ chữ V - một xu hướng khác của mùa thời trang này, cùng với mô tuýp hoa cũng xuất hiện tại đây./.
-----------------
