http://www.vietnamplus.vn/tu-tin-va-san-sang-dep-chao-don-thoi-khac-giao-mua/164019.vnp
-----------------
Tự tin và sẵn sàng đẹp chào đón thời khắc giao mùa
-----------------
Những thiết kế trang phục và phụ kiện mùa Thu Đông 2012-13 đã sẵn sàng để bạn tự tin chào đón thời khắc chuyển mùa. Những thiết kế nhẹ nhàng, lãng mạn để lại những dấu ấn riêng của mùa Thu Đông năm nay. Chiếc áo khoác được cách điệu với chất liệu độc đáo sẽ khiến bạn nổi bật hơn trong những bữa tiệc tối.                            Áo, quần, thắt lưng & ví hộp: Salvatore Ferragamo; nhẫn: Evita Peroni Mùa Thu Đông 2012-13, Salvatore Ferragamo mang tới một bộ sưu tập độc đáo với những thiết kế tinh tế và nữ tính. Nét nữ tính rất gợi cảm thể hiện trên chất liệu vải mềm mại cùng những họa tiết tinh xảo.                                             Đầm & thắt lưng: Salvatore Ferragamo Sự kết hợp đầm in họa tiết mang chút hơi thở Xuân Hè 2012 với áo khoác trench dài chưa bao giờ lỗi mốt, đặc biệt là thời khắc giao mùa khi mà chúng ta vẫn chưa sẵn sàng chia tay những chiếc đầm ưa thích.                             Áo khoác: Chung Thanh Phong; túi xách: Furla; đầm: Ly Boutique Áo khoác lửng bằng da kết hợp với đầm cổ tròn nữ tính mang đến sự hòa hợp thú vị giữa hai thái cực đối lập.                                  Trang phục: Burberry; Nhẫn: Salvatore Ferragamo; Túi: Furla Đầm xẻ cao với bốt cao cổ mang vẻ nữ tính táo bạo và cực kỳ lôi cuốn. Nữ diễn viên Angelina Jolie cũng từng gây ấn tượng tại lễ trao giải Oscar với thiết kế đầm xẻ cao khoe đôi chân thon dài rất gợi cảm.                                                 Đầm và phụ kiện: Salvatore Ferragamo
-----------------
