http://www.vietnamplus.vn/mau-thiet-ke-ky-si-cach-tan-thang-hoa-mua-thu-dong/164011.vnp
-----------------
Mẫu thiết kế kỵ sĩ cách tân thăng hoa mùa thu đông
-----------------
Từng là tâm điểm trong xu hướng thời trang Thu Đông 2010-2011, những mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ hình ảnh kỵ sĩ một lần nữa lại thăng hoa trong mùa thời trang Thu Đông 2012-2013. Những chiếc áo khoác đuôi tôm, quần bó ống, bốt cao cổ hay mũ phớt tiếp tục xuất hiện trong các bộ sưu tập của những thương hiệu lớn.                                                                   Miu Miu Những thiết kế cách tân từ trang phục trường đua cổ điển đã gây ấn tượng với kỹ thuật tạo bố cục xếp lớp (layer) độc đáo. Nổi bật trong số này phải kể đến Frida Giannini với cách xử lý áo choàng to bản màu xanh lá mặc cùng áo gilê thêu hoa màu càphê bay bổng. Xu hướng này cũng hiện diện trong những mẫu thiết kế của Salvatore Ferragamo Thu Đông 2012-13. Đó là sự kết hợp chiếc áo khoác với áo sơ mi cổ khoét sâu tôn vẻ gợi cảm của phái nữ. Về chất liệu, các chất liệu cao cấp như vải cashmere, lông thú, nhung,... đã được ứng dụng một cách tinh tế, hài hòa, không phô trương. Tiêu biểu nhất phải kể đến những mẫu thiết kế của Ralph Lauren, Givenchy, Jason Wu và Valentino. Với cách tiếp cận cởi mở hơn, những mẫu thiết kế của Victoria Beckham, Marc by Marc Jacobs, Loewe và Tommy Hilfiger hướng đến đối tượng trẻ tuổi với các thiết kế mang dấu ấn của trang phục thể thao. Ở đây có sự kết hợp giữa những giá trị truyền thống với lối phá cách mang dấu ấn đương đại./.
-----------------
