http://www.vietnamplus.vn/6-xu-huong-thoi-trang/164006.vnp
-----------------
Sáu xu hướng thời trang giao mùa không thể bỏ qua
-----------------
Hãy chuẩn bị làm mới tủ quần áo của mình với những trang phục “hot” nhất cho tiết giao mùa! Áo khoác blazer Áo sơmi hoặc áo thun mỏng, kết hợp cùng quần dài hoặc chân váy, và khoác ngoài là chiếc áo blazer để hoàn chỉnh công thức thời trang. Trong tiết giao mùa, khi nhiệt độ thay đổi đột ngột và thường se lạnh vào buổi chiều tối, áo blazer thực sự là một trang phục “vạn năng” – dễ kết hợp, giữ ấm cơ thể và có rất nhiều kiểu dáng cho bạn chọn lựa. Áo Phillip Lim Trang phục da Thường bị “gắn mác” cá tính, nổi loạn và bụi bặm nhưng trang phục may từ chất liệu da không chỉ dừng ở những tính từ này. Trong mùa thu 2012, bạn hoàn toàn có thể thay đổi suy nghĩ đó bằng những bộ đầm ngắn, sang trọng với chất liệu da cao cấp. Blazer ICB Chân váy midi Thập niên 60 là thời kì hoàng kim của chân váy mini (chân váy ngắn). Sang thập niên 70, phái đẹp lại chuộng dáng váy maxi dài tới mắt cá chân, và cuối cùng, váy midi ra đời như một sự cộng hưởng hoàn hảo, với chiều dài ngang bắp chân, kiểu dáng ôm hay hơi xòe và thường được may bởi chất liệu nhẹ nhàng, bay và có độ rủ. Chân váy midi thuộc “lãnh địa” của thời trang mang hơi hướng vintage, bởi sự lãng mạn, ngọt ngào và bay bổng mà nó mang lại cho người mặc.Thiết kế nằm trong Lookbook của Madewell. Váy Marni Edition Quần in họa tiết Mùa thu này, những chiếc quần mang họa tiết ấn tượng và táo bạo chắc chắn sẽ tiếp tục làm "dậy sóng" làng thời trang. Tuy nhiên, đừng quá lạm dụng họa tiết trên trang phục - nếu bạn đang mặc một chiếc quần với họa tiết in nổi bật và bắt mắt, hãy kết hợp cùng chiếc áo nhã nhặn để dung hòa. Quần lụa Phillip Lim Nhún xếp duyên dáng Những bộ váy áo nữ tính được tạo điểm nhấn bởi những nhún xếp ruffle duyên dáng sẽ là lựa chọn hoàn hảo khi diện vào mùa thu lãng mạn Áo Miss Selfridge Bốt Rất nhiều loại giày dép bạn có thể sử dụng vào mùa thu, từ những đôi sandal đế xuồng của mùa hè, giày búp bê, giày cao gót cho đến giày hở mũi… Nhưng có lẽ, bốt mới là phụ kiện hợp “chất thu” nhất. Bạn sẽ thật trẻ trung với những đôi bốt bệt hay tôn dáng với bốt cao. Chất liệu bốt cũng rất đa dạng để cho bạn chọn lựa, từ da, da lộn cho đến nhung…      
-----------------
