http://www.vietnamplus.vn/moi-la-trang-phuc-peplum-mua-thu-dong-20122013/163955.vnp
-----------------
Mới lạ trang phục peplum mùa Thu Đông 2012-2013
-----------------
Với mùa mốt Thu Đông 2012-2013, peplum (áo/váy xòe ra ở phần dưới eo) tiếp tục là một trong những xu hướng nổi bật. Khác với những thiết kế Xuân Hè 2012, chi tiết peplum trong mùa Thu Đông 2012-2013 tái xuất với kỹ thuật tạo khối mới lạ cùng nét phá cách độc đáo trên nhiều chất liệu khác nhau. Etro Bố cục mềm mại, bay bổng cùng kiểu dáng truyền thống được biến tấu lạ mắt về cả chất liệu và ý tưởng. Nếu như Emporio Armani lựa chọn cách thể hiện chi tiết peplum rất khéo léo với đường diềm chạy từ ngực áo, thì Marc Jacobs lại mang đến cho Louis Vuitton bố cục áo cổ chữ V với phần chân váy tuyệt đẹp. Chất liệu vải nhung trơn cũng được Christopher Bailey xử lý tinh tế trong thiết kế váy bút chì Burberry Prorsum. Những đường may dập nhún nữ tính cũng được nhiều nhà thiết kế lựa chọn. Điển hình phải kể đến những mẫu áo choàng chiết eo peplum may bằng vải thô xếp chồng lên nhau của Haider Ackermann; hay Gucci với mẫu áo khoác thêu kim sa mang phong cách kỵ binh, Lanvin ấn tượng với kỹ thuật cắt vải điêu luyện hay Balenciaga với áo khoác quá khổ. Cộng hưởng hoàn hảo với chất liệu và kỹ thuật may, sự đột phá trong kỹ thuật dựng bố cục cũng mang đến dư vị mới mẻ cho khuynh hướng “Peplum Parade” Thu Đông 2012-2013. Và một nét thú vị của xu hướng này chính là chiếc váy chuông nhiều lớp của Roberto Cavalli diễn giải ý tưởng peplum theo cách của riêng mình./.
-----------------
