http://www.vietnamplus.vn/photo-davines-hair-show-2016-san-khau-cua-nhung-mang-mau-cuoc-song/415676.vnp
-----------------
[Photo] Davines hair show 2016: Sân khấu của những mảng màu cuộc sống
-----------------
Davines Hair Show (DHS) mùa thứ 11 với chủ đề “Nghệ thuật và Cuộc sống” do Davines và tạp chí Đẹp tổ chức đã biến nghệ thuật tạo mẫu tóc trở thành một loại hình nghệ thuật đỉnh cao, mang đậm chất trình diễn, cùng với nhiệt huyết và thăng hoa của nhiều nghệ sỹ cùng những nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp. Nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm, mà tên tuổi gắn liền với Davines Hair Show suốt 11 kỳ trình diễn, gây bất ngờ bằng sự xuất hiện cùng con trai Hoàng Kỳ Anh, với bộ sưu tập mang tên "Tương phản - Contrast." (Ảnh: Tuấn Đào) Bộ sưu tập có nhiều nét cắt táo bạo, phần mái được cắt bằng và rất ngắn, hai bên tỉa bất đối xứng, hay những nhát cắt ngẫu hứng tạo nên những mái tóc mang tính lộn xộn theo xu hướng của Yamamoto.(Ảnh: Tuấn Đào) Sự tương phản là mềm mại nhưng cá tính, sáng tạo nhưng mang tính ứng dụng cao, hoài cổ mà vẫn mang hơi thở thời đại. (Ảnh: Tuấn Đào) Những tông màu đỏ bóng loáng dưới ánh đèn hay những tông màu pastel đan xen.(Ảnh: Tuấn Đào) Bộ sưu tập 'Tương phản' được trình diễn trong trang phục của nhà thiết kế Kelly Bùi với không gian một đô thị thu nhỏ, cùng âm nhạc. (Ảnh: Tuấn Đào) Và màn biểu diễn nghệ thuật xiếc – đu dây của hai nghệ sỹ Đức Thịnh – Thu Trang. (Ảnh: Tuấn Đào) Nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng là một nét thăng hoa của show diễn. Anh tả cho khán giả sắc màu riêng biệt của mình qua câu chuyện nghề mang tên “Nghệ thuật và Cuộc sống.” (Ảnh: Tuấn Đào) Lấy cảm hứng từ thiên nhiên và những vui buồn trong cuộc sống, trên nền nhạc dương cầm du dương xen lẫn giữa tiếng cello hòa cùng tiếng chim hót, tiếng suối chảy, giữa khu rừng bạt ngàn.(Ảnh: Tuấn Đào) Những người mẫu tóc cũng chuyển mình dưới ánh bình minh rọi sáng cả một không gian. Không còn những màu nhuộm đơn sắc như trắng và đen nữa mà thay vào đó là mái tóc nhuộm màu xanh của lá cây, màu đỏ của hoa. (Ảnh: Tuấn Đào) Những mái tóc được bới tạo kiểu cầu kì hơn, không dùng phụ kiện mà hoàn toàn dùng kỹ thuật và chính mái tóc để tạo nên những kiểu bới vô cùng sang trọng và bắt mắt. (Ảnh: Tuấn Đào) Nhà thiết thời trang Hà Trương đóng góp vào câu chuyện của Trần Hùng với những thiết kế mượt mà trên nền vải lụa, nguồn cảm hứng từ thiên nhiên trong tranh của Trần Hùng tạo nên một bức tranh hoàn chỉnh về thời trang, nghệ thuật, con người, cuộc sống. (Ảnh: Tuấn Đào)
-----------------
