http://www.vietnamplus.vn/tram-am-hoa-tiet-chao-thu/163944.vnp
-----------------
Trầm ấm và sinh động với những họa tiết chào thu
-----------------
Những trang phục, phụ kiện in hoa văn gam màu trầm ấm và sinh động sẽ giúp phái đẹp thêm duyên dáng, tự tin trong tiết thu se lạnh. Đầm Warehouse chất liệu voan mềm, họa tiết hình học tạo hiệu ứng thị giác mạnh, cùng thắt lưng ngang eo làm điểm nhấn sẽ mang đến cho bạn nét quyến rũ và duyên dáng khi mặc. Váy Pinko tay dài, kiểu “freesize” với họa tiết độc đáo, dễ dàng để bạn mặc đi chơi, hoặc đi làm. Áo Karen Millen tay dài, cài nút có họa tiết tươi sáng. Bạn có thể kết hợp cùng chân váy ngắn và đừng quên mang một đôi vớ da để thêm phần gợi cảm và phù hợp với tiết thu se lạnh. Bao điện thoại Karen Millen in họa tiết tông màu đỏ sẽ là phụ kiện không thể thiếu cho phái đẹp yêu thời trang. Váy Pinko được may bằng chất liệu vải lụa mềm cùng cách kết hợp những mảng họa tiết khác nhau sẽ tạo nên sự độc đáo cho những ai diện nó. Váy John Galliano họa tiết lạ mắt và cổ áo được “drape” khéo léo. Bạn có thể kết hợp với giày cao gót cùng tông màu để dự một buổi tiệc cùng gia đình hoặc bè bạn. Váy Warehouse dành cho những ai yêu thích nét cá tính riêng ở mỗi trang phục. Bạn có thể mặc chiếc đầm này khi tham dự một buổi tiệc cuối tuần vui vẻ bên gia đình. Giày Sergio Rossi với các họa tiết được thêu hoàn toàn bằng tay. Đây là một phụ kiện không thể thiếu cho mùa thu năm nay. Khăn choàng Salvatore Ferragamo đẹp tinh xảo với họa tiết tuyệt đẹp, sẽ chứng minh đẳng cấp thời trang của bạn. Khăn choàng Louis Vuitton tông hồng nữ tính sẽ mang lại nét dịu dàng, duyên dáng và sang trọng cho phái đẹp. Túi xách John Galliano được thiết kế gọn và sắc sảo, dễ dàng kết hợp với các kiểu trang phục khác nhau. Váy Karen Millen mang kiểu dáng cổ điển nhưng chi tiết ở cổ và thân váy được may tinh tế và lạ mắt. Ví cầm tay Christian Louboutin cá tính dành cho phái đẹp. Mua thu này, bạn đừng bỏ qua những phụ kiện lạ mắt như chiếc ví này. Váy Karen Millen sang trọng tôn lên vóc dáng cơ thể cùng họa tiết xanh diu nhẹ làm điểm nhấn. Túi thời trang Balenciaga là phụ kiện nổi bật cho trang phục của bạn bởi màu sắc, hình dáng và chất liệu da cao cấp. Khăn choàng Diane Von Furstenberg chấm bi với mảng màu xanh, đen, cam và trắng sẽ mang lại nét trẻ trung cho bạn. Váy Warehouse hoa văn đối xứng gam màu xanh sinh động. Cổ và tay áo được viền đỏ nổi bật làm điểm nhấn thanh lịch cho trang phục.
-----------------
