http://www.vietnamplus.vn/next-top-model-lut-nuoc-mat-chia-tay-nguoi-thua-cuoc/163928.vnp
-----------------
Next Top Model: “Lụt” nước mắt chia tay người thua cuộc
-----------------
Không còn đâu hình ảnh “chân quê” như những tập đầu, 13 cô gái trong tập sáu phát sóng tối qua ngày 23/9 của Vietnam’s Next Top Model 2012 đã “lột xác” với diện mạo cá tính và nhiều sắc màu hơn. Cũng từ đây, các thí sinh mới thực sự bước vào những thử thách và bài học có độ khó cao hơn. So với thử thách chụp hình với trăn, nhện và chuột của những mùa trước, năm nay các cô gái chân dài đã khởi động thử thách bằng màn chụp hình với 50 chú rắn roi xanh lét (rắn lục lá) với chủ đề mang hơi thở tân cổ điển của những bức họa nổi tiếng thế giới thế kỉ thứ 17, dưới ánh sáng đa chiều và một không gian tĩnh lặng tuyệt đối. Vượt qua nỗi sợ những bạn diễn thích ngoe nguẩy cuộn vòng trên cổ, trên tóc, luồn vào trong áo váy…, các thí sinh còn phải thể hiện được chiều sâu bức ảnh chỉ bằng ánh mắt và thần thái. Dương Thanh được đánh giá tốt ở phần chụp hình tuần này - Ảnh: Milor Trần Rất có thể trong tương lai khi trở thành những người mẫu chuyên nghiệp, các cô gái không phải “hợp tác” với những người bạn diễn như vậy, nhưng thử thách này cũng là một trải nghiệm cho bản lĩnh nghề ở phía trước. Kim Loan và Mai Giang là hai thí sinh khó vượt qua cửa ải này nhất khi rắn là nỗi sợ lớn nhất của hai cô. Rốt cuộc, cô gái đến từ miền Tây-Kim Loan đã chính thức nói lời chia tay với chương trình. Ở các tập trước, Loan luôn thể hiện là cô gái hiền lành, chân chất và có thái độ cầu thị trong những lần làm việc cùng các vị giám khảo. Nhưng trong phần chụp ảnh của tuần này, Loan đã bị những chú rắn và nỗi sợ hãi chi phối quá nhiều dẫn đến mất tập trung khiến câu thần chú “gương kia ngự ở trên tường” từng gắn với cái tên Kim Loan đã không còn hiệu nghiệm. Kết quả bức hình của Kim Loan không nhận được sự đánh giá cao từ ban giám khảo so với các thí sinh khác. Màn chia tay cô gái miền Tây cũng là cuộc chia tay nhiều nước mắt nhất của Vietnam’s Next Top Model ở mùa thi này. Có thể nói, khán giả đã phải chứng kiến cả một trận “lụt”qua truyền hình, khi không chỉ thí sinh mà cả bốn vị giám khảo đều rơi lệ vì sự dừng bước của Kim Loan. Liệu màn khóc lóc này có thực sự phản ánh hết bản chất của một cuộc ganh đua giành được ngôi vị cao nhất vẫn chưa có hồi kết? Một buổi tối cuối tuần vui vẻ, thiết nghĩ nhà đài không cần phải "đãi" khán giả một món chan chứa sầu bi đến vậy! Dù thế nào, mười hai thí sinh xuất sắc của cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2012 vẫn sẽ phải tiếp tục cuộc hành trình với những phần đào tạo và thử thách nâng cao. Và bài học đầu tiên trong chặng đường chạy nước rút này là kỹ năng catwalk nâng cao do siêu mẫu Xuân Lan trực tiếp hướng dẫn. Trình diễn catwalk trên mặt nước sẽ là thử thách tiếp theo đòi hỏi các cô gái phải vượt qua. Buổi chụp hình nhóm với chủ đề Diva, đòi hỏi các thí sinh phải biết kết hợp rất ăn ý với nhau để có được những tấm hình đẹp./.
-----------------
