http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-cuoc-thi-tim-kiem-tai-nang-tao-mau-toc-vn/163660.vnp
-----------------
Ấn tượng cuộc thi tìm kiếm tài năng tạo mẫu tóc VN
-----------------
Ngày 20/0, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc thi tìm kiếm tài năng tạo mẫu tóc Việt Nam Davines Hair Show & Contets 2012. Dưới bàn tay điêu luyện và óc sáng tạo của các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam như Trần Hùng, Minh Tâm, Đức Thịnh hay Bửu An, cuộc thi Davines Hair Show & Contest đã một lần nữa chinh phục khán giả yêu thời trang và nghệ thuật Hà Nội bằng nét cổ điển sang trọng của Châu Âu, sự táo bạo trong âm nhạc, nghệ thuật trình diễn, nghệ thuật video. Lấy cảm hứng từ thần thoại Hy Lạp đan xen câu chuyện của Prométhée vị thần đã mang lửa – đặc ân của các vị thần - xuống cho loài người và âm mưu trả thù của thần Zeus khi trao cho nàng Pandora kiều diễm chiếc hộp đựng những hạt giống của tai họa và các thói xấu, Davines Hair Show & Contets 2012 được chia thành 7 màn. Nổi bật trong các thiết kế năm nay là tính ứng dụng cao, thiên về đường nét tinh tế, sử dụng các màu tự nhiên, highline, các đường cắt mạnh mẽ làm nổi bật cá tính của người mẫu, đa phần là giới trẻ. Các thí sinh đã cho thấy tính sáng tạo nổi trội, tính nghệ thuật và mối quan tâm tới các yếu tố văn hóa của người được cắt tóc trong các sáng tác của mình chứ không lệ thuộc vào kỹ thuật hay công nghệ. Cũng như mọi năm, chương trình Davines Hair Show luôn mang tới cho công chúng sự mãn nhãn, cập nhật những xu hướng thời trang tóc mới nhất qua các bộ sưu tập được đầu tư kỹ lưỡng và công phu của các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu tại Việt Nam. Năm nay, phần trang phục trong show được thực hiện với sự hợp tác của nhà thiết kế Kelly Bùi và đội ngũ cộng sự đông đảo của chị. Phần trang điểm do chuyên gia Lilian Trần thực hiện. Âm nhạc trong chương trình là một điểm nhấn không thể bỏ qua khi dàn nhạc trẻ Rhapsody Philharmonic kết hợp với hai DJ Slim V & DJ Bnuts. Họ đã cháy hết mình với những bản nhạc cổ điển hay đương đại được mix theo một phong cách hoàn toàn mới. Sự kết hợp mang tính classic avant garde này đã mang lại một ấn tượng lạ, khó phai. Thời trang, âm nhạc, màu sắc, nghệ thuật dưới sự tối giản ngôn ngữ của đạo diễn Việt Tú đã mang đến một Davines Hair Show & Contest 2012 vượt ra khỏi những định kiến và giới hạn của một show trình diễn tóc thông thường để trở thành chương trình văn hóa đầy tính nghệ thuật và thấm đẫm chất nhân văn. Ban giám khảo Davines Hair Show & Contest 2012 gồm bảy người trong đó có 6 giám khảo của Davines toàn cầu và nhà báo Lê Quốc Vinh, chủ tịch hội đồng quản trị Le Media, đại diện thương mại tạp chí Đẹp – đơn vị đồng tổ chức cuộc thi, đã nhất trí trao giải đặc biệt cho thí sinh Nguyễn Trường Sơn đến từ Nghệ An. Cách đây 5 năm, nhà tạo mẫu tóc trẻ Đức Thịnh đã được trao giải nhất và sau đó đã xuất sắc trở thành nhà vô địch trong cuộc thi World Style Contest 2007 tại Tây Ban Nha. Các nhà tổ chức và người yêu thời trang Việt Nam cùng hy vọng rằng, thí sinh đạt giải nhất của Davines Hair Show and Contest năm nay sẽ mang vinh quang về cho Việt Nam trong cuộc thi tạo mẫu tóc quốc tế được tổ chức vào tháng 5/2013 tại Paris./.
-----------------
