http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-ngu-trong-chai-nuoc-hoa-xam-truc-tiep/162743.vnp
-----------------
Lady Gaga xăm mình trực tiếp ngay trước mặt khách
-----------------
Nữ ca sĩ lập dị Lady Gaga luôn biết cách khiến người ta phải chú ý đến mình, khi cô đã biến lễ ra mắt sản phẩm nước hoa “Fame” của mình thành một buổi trình diễn nghệ thuật đương đại sống. Trong ngày cuối cùng của tuần lễ thời trang New York hôm tứ  Sáu, ngôi sao 26 tuổi này đã thuê lại toàn bộ bảo tàng Guggenheim và biến nó thành địa điểm giới thiệu sản phẩm theo cách đặc biệt nhất: các khách mời tới sự kiện sẽ được chứng kiến Gaga ... nằm ngủ trong một chiếc lồng mang hình dáng chai nước hoa Fame. Hàng trăm khách tới tham dự buổi lễ trên, bao gồm cả những ngôi sao như Paris Hilton, Lindsay Lohan, Yoko Ono hay các người mẫu, nhà thiết kế thời trang hàng đầu đã được yêu cầu phải xuất hiện với những phụ kiện trang điểm khắp trên đầu, hoặc tối thiểu phải đeo một chiếc mặt nạ dự tiệc. Trong thiệp mời có ghi rõ: “Với tinh thần hoài cảm quá khứ của Gaga, chúng tôi hi vọng các bạn sẽ trân trọng tâm huyết của cô ấy dành cho mùi hương này và sẽ tới sự kiện để cùng chia sẻ niềm đam mê thời trang.” Khi tới dự chương trình, các khách mời đã được đón tiếp bởi những người mẫu nam trẻ cơ bắp để ngực trần và mặc những chiếc quần da bó sát và được mời nhấm nháp những li margarita đỏ như máu. Một màn hình lớn đã được chuẩn bị trong bảo tàng Guggenheim để trình chiếu video quảng cáo cho “Fame” do nhiếp ảnh gia  Steven Klein thực hiện. Đoạn phim chỉ kéo dài 5 phút song tiêu tốn tới hơn một triệu USD, và theo lời đạo diễn Klein thì “cái gì cũng có giá của nó và đoạn phim đáng giá từng xu.” “Fame” là loại nước hoa đầu tiên trên thế giới có màu đen, và Gaga đã có cách quảng cáo gây sốc khi xuất hiện trong đoạn phim hoàn toàn khỏa thân và được vây quanh bởi những nam người mẫu cơ bắp. Sau một hồi chờ đợi, cuối cùng chủ nhân bữa tiệc cũng đã xuất hiện trong trang phục màu đen tuyền. Cô có vẻ ngái ngủ, từ từ bước vào chiếc lồng màu đen đặt sẵn và nằm xuống. Phải mất vài phút, toàn bộ các quan khách (đều là những người lớn và không hề có trẻ em hoặc thanh, thiếu niên dù đây là lượng fan đông đảo nhất của Gaga) mới nhận ra là họ có thể lại gần, đưa tay qua lỗ của chiếc lồng và chạm vào ngôi sao này. Bảng chỉ dẫn ghi rõ “Chạm vào tay Lady Gaga song đừng đánh thức cô ấy” và rất nhiều người đã lại gần để thử cảm giác được tiếp xúc với một người nổi tiếng. Karen Menge, một khách mời chia sẻ với AFP: “Các ngón tay cô ấy rất lạnh. Dù cho cô ấy có vẻ như đang trong trạng thái vô thức, bạn có thể cảm thấy rõ bạn đang liên hệ với cô ấy.” Một phụ nữ trẻ tên Meredith thậm chí còn tỏ ra vô cùng phấn khích khi nói: “Ai cũng muốn có một phần của Mother Monster” (biệt danh mà các fan Gaga đặt cho cô). Sau một tiếng nằm yên trong lồng, Gaga đã tỉnh dậy và trút bỏ bớt xiêm y, vén tóc để lộ phần lưng trần. Ngay lập tức chuyên gia xăm hình nổi tiếng Mark Mahoney cùng người trợ lí Wes Brown của ông đã có mặt để xăm trực tiếp cho Gaga lên phần sau gáy. Toàn bộ quá trình xăm hình của Gaga được các camera ghi lại và tường thuật trực tiếp lên màn hình lớn, và theo ông Mahoney chia sẻ sau đó thì “đây là một nghi lễ theo phong cách Phục hưng, nhằm gợi nhớ tới gốc gác Italy của Gaga với hình xăm là khuôn mặt nhỏ thiên thần với hai cánh.” Khi được hỏi về việc phải xăm cho khách hàng trước nhiều con mắt đến vậy có cảm giác ra sao, Mahoney cho biết rằng “ban đầu nó khá là mất tập trung, song chỉ sau một lúc thì tôi biết rằng mọi thứ sẽ ổn và phần gáy cô ấy là nơi hoàn hảo để xăm.” Chương trình kéo dài tới hơn 11 giờ, và sau đó các khách mời được lịch sự yêu cầu ra về. Đại diện của Gaga lí giải rằng “Chúng tôi còn phải chuẩn bị cho ngày mai” trước khi biến mất cùng Gaga và đoàn tùy tùng của cô. Trong suốt cả sự kiện, Lady Gaga không hề nói dù chỉ một từ nào./.
-----------------
