http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-truc-diem-hoa-than-nang-venus-tuyet-dep/161902.vnp
-----------------
Người đẹp Trúc Diễm hóa thân nàng Venus tuyệt đẹp
-----------------
Bên cạnh việc chụp poster như thông lệ, năm nay êkíp sáng tạo Tạp chí Đẹp cùng đạo diễn Colin Weiss đã dành nhiều ngày để chuẩn bị sản xuất series phim thời trang đặc biệt dành cho DFS 11. Tất cả tạo nên một cái nhìn tổng thể về chủ đề chương trình "Birth of Venus." Đó là tinh thần chuyển giao, bắt đầu một vòng tuần hoàn mới của cái Đẹp. Đó còn là sự ra đời, chuyển giao năng lượng của êkíp với mong muốn mang đến cho DFS một tinh thần mới mẻ và tươi tắn hơn. Người đẹp Trúc Diễm với gương mặt tươi tắn và làn da trắng ngần được chọn vào vai Venus (Vệ nữ) đầu tiên. Venus là hình ảnh chính của DFS11. Sau đây là hình ảnh hậu trường kỳ công của "Birth of Venus." Một cảnh quay Venus bước ra từ bức tường hoa… Đạo diễn Colin Weiss đang chỉ đạo cho "Venus" Trúc Diễm trong một cảnh quay. Trúc Diễm trong một cảnh quay với bồn tắm chứa đầy sữa tươi nguyên kem để tạo hiệu ứng. Trúc Diễm đang được chuyên gia trang điểm Minh Trí và làm tóc Hoàng Lộc chăm chút. Bức tường hoa bằng giấy, cao 2x2,5m được dựng lên sau ba ngày cắt dán.
-----------------
