http://www.vietnamplus.vn/10-guong-mat-xuat-sac-davines-hair-showcontest/161764.vnp
-----------------
10 gương mặt xuất sắc Davines Hair Show-Contest
-----------------
Được tổ chức thường niên bởi Davines Italy, cuộc thi tạo mẫu tóc thế giới (World Style Contest - WSC) là một phần hoạt động của “Hành trình khám phá vẻ đẹp mái tóc” (World Wide Hair Tour - WWHT) nhằm khắc họa vẻ đẹp của người phụ nữ đương đại qua mái tóc. Từ năm 1996 đến nay, chương trình này đã lần lượt được diễn ra ở khắp các thành phố xinh đẹp trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, Cuộc thi Tạo mẫu tóc Việt Nam Davines Hair Show & Contest được tổ chức 5 năm một lần do Davines Việt Nam và Tạp chí Đẹp đồng tổ chức với tiêu chí tạo ra một sân chơi chuyên nghiệp cho các nhà tạo mẫu tóc trong nước vươn tầm tới đẳng cấp quốc tế và tìm kiếm tài năng đại diện cho Việt Nam tham gia Cuộc thi tạo mẫu tóc thế giới. Lần thứ 2 tổ chức tại Việt Nam, cuộc thi Tạo mẫu tóc Việt Nam - Davines Hair Show & Contest 2012 với chủ đề “Living Jewel - Trang sức sống” đã thu hút những nhà tạo mẫu tóc xuất sắc nhất trên toàn quốc. Sau hơn 1 tháng khởi động với vòng chấm thi qua ảnh các tác phẩm của thí sinh, cuộc thi Tạo mẫu tóc Việt Nam đã chọn ra được 10 gương mặt xuất sắc nhất tham dự vòng chung kết dưới sự theo dõi sát sao của các giám khảo Davines quốc tế và tạp chí Đẹp. Vòng thi cuối sẽ cho thấy kết quả sáng tạo của mỗi thí sinh trên sàn diễn của Davines Hair Show tại Nhà Hát Lớn vào ngày 20/9 sắp tới. Người thắng cuộc sẽ có cơ hội trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Cuộc thi tạo mẫu tóc thế giới diễn ra tại Paris vào tháng 5/2013. Những nhà tạo mẫu tóc tham gia cuộc thi năm nay được đánh giá là có khả năng kỹ thuật cơ bản rất tốt cùng tính sáng tạo vượt trội, khả năng ứng dụng và tính nghệ thuật cao, họ đã mang đến những xu hướng tóc mới nhất của năm nay. Nếu như 3 thí sinh đến từ Hà Nội là Cung Tiến Dũng với tác phẩm “Con đường,” Đinh Đức Ninh với “Hai mặt” và Nguyễn Công Tuấn với “Cảm xúc,” đều theo đuổi những mẫu tóc ngắn, hiện đại, kỹ thuật cắt cúp ngọt, màu sắc nhuộm cá tính thì những thí sinh đến từ Thành phố Hồ Chí Minh như Trần Vũ Quốc Lăng với “Ký ức,” Huỳnh Chí Tâm với “Vượt thời gian” và Vũ Ngọc Tân với “Bình Minh” mang đến những phong cách lãng mạn nhưng cũng không kém phần hiện đại của những kiểu tóc xoăn bồng bềnh. Đến từ Hải Phòng, Lưu Hải Đăng với tác phẩm “Sắc màu ánh sáng” và Đặng Xuân Viên từ Thành phố Hồ Chí Minh với “Mảnh ghép”gây ấn tượng bằng mẫu tóc cắt với những đường nét táo bạo và những mảng màu nhuộm mạnh và tương phản. Ngoài ra, Cao Chung với “Cô gái đến từ tương lai” và Nguyễn Trường Sơn với “Cắt tạo xếp cổ điển” đều là những gương mặt thuyết phục về tính nghệ thuật với ban giám khảo của cuộc thi. Cùng nhìn ngắm những mẫu tóc đẹp nhất cập nhật những xu hướng mới nhất của các nhà tạo mẫu tóc đầy tài năng của Davines Hair Show & Contest 2012:
-----------------
