http://www.vietnamplus.vn/ong-chu-louis-vuitton-bac-tin-tim-cach-tron-thue/161689.vnp
-----------------
Ông chủ Louis Vuitton bác tin tìm cách trốn thuế
-----------------
Người giàu nhất Pháp kiêm ông chủ tập đoàn LVMH (sở hữu thương hiệu Louis Vuitton) Bernard Arnault cho biết hôm 9/9 rằng ông không có ý định tìm cách trốn thuế bằng cách sang nước khác sinh sống. Cáo buộc này được đưa ra sau khi ông Arnault nộp đơn xin nhập quốc tịch Bỉ, trong bối cảnh chính quyền của Tổng thống Francois Hollande dự định tăng thuế đối với những người giàu. Người giàu thứ tư thế giới cho biết: "Tôi là và vẫn sẽ là một cư dân chịu thuế ở Pháp. Trong bối cảnh đó, tôi, giống như mọi người Pháp khác, sẽ hoàn thành nghĩa vụ tài chính của mình. Đất nước của chúng ta phải trông chờ vào việc người dân sẽ góp phần chống lại cuộc khủng hoảng kinh tế sâu sắc, trong bối cảnh ngân sách đang eo hẹp." Ông cho biết thêm rằng việc xin quốc tịch thứ hai có liên quan tới các lý do cá nhân và đã diễn ra cách đây vài tháng. Lá đơn xin nhập quốc tịch Bỉ của Arnault xuất hiện trong bối cảnh có các tranh cãi xung quanh lời cam kết của Tổng thống thuộc đảng Xã hội Francois Hollande, vốn đưa ra trong thời kỳ tranh cử, về việc triển khai thuế thu nhập lên tới 75% đánh vào những người có thu nhập hơn 1 triệu euro/năm. Ông Arnault là lãnh đạo tập đoàn hàng xa xỉ LVMH, người có gia sản được tạp chí Forbes ước tính khoảng 41 tỷ USD, là nhân vật thân cận với cựu Tổng thống cánh hữu Nicolas Sarkozy. Trước kia, khi Tổng thống thuộc đảng Xã hội là Francois Mitterrand lên nắm quyền hồi năm 1981, Arnault đã từng dọn tới sống ở Mỹ trong ba năm. Ông chỉ về Pháp sau thời điểm phe Xã hội chuyển sang một chính sách kinh tế mang tính bảo thủ hơn./.
-----------------
