http://www.vietnamplus.vn/vay-thit-cua-lady-gaga-duoc-trung-bay-o-bao-tang/161631.vnp
-----------------
Váy thịt của Lady Gaga được trưng bày ở bảo tàng
-----------------
Chiếc váy làm bằng thịt sống nổi tiếng mà Lady Gaga từng mặc tại lễ trao giải MTV năm 2010 sẽ được đem trưng bày từ cuối tuần qua tại thủ đô nước Mỹ, bên cạnh những món đồ do các ngôi sao Billie Holiday và Patti Smith từng sử dụng. Nguyên liệu để làm nên chiếc váy trên hoàn toàn là thịt bò sống, và điều này đã gây tranh cãi kịch liệt khi Gaga xuất hiện trong lễ trao giải MTV Video Music Awards tại Los Angeles cách đây hai năm. Chiếc váy tai tiếng trên nằm trong bộ sưu tập liên quan tới các nữ ca sĩ được đặt tại Bảo tàng Quốc gia về Phụ nữ trong Nghệ thuật tại Washington. Những chuyên gia bảo quản đã dùng hóa chất và phẩm màu đỏ để giúp chiếc váy giữ được “độ tươi”. Nữ ca sĩ lập dị Gaga còn có một đồ vật khác được trưng bày là chiếc piano mà cô từng chơi những nốt nhạc đầu tiên. Buổi triển lãm với nội dung “Những người phụ nữ nổi bật: Tầm nhìn, niềm đam mê và quyền lực” do bảo tàng Rock and Roll Hall of Fame đứng ra tổ chức nhằm “tôn vinh vai trò quan trọng của phụ nữ trong việc phát triển nhạc Rock & Roll trong nền văn hóa Mỹ.” Có tổng cộng 250 món đồ từng thuộc về 70 nghệ sĩ từ những năm 1920 cho tới nay sẽ được đem trưng bày, trong đó có cả một chiếc váy Madonna từng mặc, một chiếc guitar của “công chúa nhạc country” Taylor Swift hay chiếc áo khoác đỏ mà nữ ca sĩ Chrissie Hynde của nhóm The Pretenders... Buổi triển lãm tại Washington sẽ kéo dài tới ngày 6/1/2013 trước khi được đưa tới Omaha, Nebraska, Seattle, Phoenix và Arizona./. Chiếc váy thịt sống mà Lady Gaga mặc tại lễ trao giải MTV 2010 (Nguồn: AFP)
-----------------
