http://www.vietnamplus.vn/huong-thu-dong-trong-dep-fashion-show-runaway/160348.vnp
-----------------
Hương Thu Đông trong Đẹp Fashion Show Runaway
-----------------
Đẹp Fashion Runway, sự kiện thời trang ứng dụng của tạp chí Đẹp, trở lại lần thứ 2 với chủ đề Scents (Hương) Thu Đông 2012, diễn ra đêm 30/8, tại Sân khấu Lan Anh, Thành phố Hồ Chí Minh. Những bộ sưu tập dành cho cả nam và nữ với phong cách công sở, dạo phố, đi tiệc của các nhà thiết kế trẻ đã mang lại cho khán giả sự sáng tạo độc đáo nhưng vẫn không xa rời cuộc sống thường nhật. Thêm vào đó, sự kết hợp giữa trang phục với các phụ kiện như giày, túi xách, trang sức,… đã mang tới những trải nghiệm thú vị cho khán giả. Tất cả những thiết kế trong Scents (Hương) đều mang tính tính ứng dụng cao, là những gợi mở cho cho bất kỳ ai yêu thời trang. Khác với chương trình năm ngoái dành đất diễn cho các nhà thiết kế trẻ chưa thành danh, Đẹp Fashion Runway 2012 là sự tham gia của các nhà thiết kế đã có tên tuổi. Đó là Lê Thanh Hòa - Giải nhất Aquafina Pure Fashion 2009, trình diễn bộ sưu tập đặc biệt với gam đỏ quyển rũ. Trong khi đó, thương hiệu Paul & Paulina by Pauline sẽ mang đến show diễn những thiết kế casual nhưng vẫn sang trọng và tinh tế. Sự trở lại của Rin by Chung Thanh Phong cũng là điểm nhấn được chờ đợi trong show với các trang phục ứng dụng thanh lịch cá tính. Nhà thiết kế nữ Lưu Ngọc Kim Khanh - gương mặt mới đầy triển vọng trong giới thời trang chọn cho mình một concept mạnh mẽ trong bộ sưu tập có tên gọi Kim Cương. Đặc biệt, giữa những mẫu thiết kế dành cho phái đẹp, thì thương hiệu DISTRICT THREE đã “thổi” làn gió “lạ” với bộ sưu tập cho riêng phái mạnh. Cuối cùng, nhà thiết kế nổi tiếng Adrian Anh Tuấn và thương hiệu ICE hứa hẹn gây ấn tượng sàn diễn Đẹp Fashion Runway với những thiết kế mới nhất trong BST Thu Đông 2012 dành cho các quý cô trẻ sành điệu. Bên cạnh series chương trình thời trang trình diễn nghệ thuật Đẹp Fashion Show, tạp chí Đẹp tổ chức series Đẹp Fashion Runway mang tính ứng dụng (ready-to-wear), không thiên về nghệ thuật trình diễn mà tâm điểm sẽ là những thiết kế thời trang được trình diễn trên sân khấu catwalk kinh điển, với sự tham gia của những người mẫu hàng đầu. Nhưng cũng như bất cứ chương trình nào của tạp chí Đẹp, với êkip dàn dựng và tổ chức chuyên nghiệp của Le Bros và Le Media, chất lượng chương trình  đỉnh cao vẫn là đặc điểm hấp dẫn. Đặc biệt, show thời trang năm nay còn kết hợp công nghệ hình ảnh visual mapping độc đáo, hứa hẹn sẽ để lại những dấu ấn khó quên trong lòng khách mời. Những màn trình diễn các bộ sưu tập trong chương trình sẽ được kết nối một cách tài tình và khéo léo, tạo thành một dòng chảy xuyên suốt với những điểm nhấn trong từng phần. Năm nay, Downy - thương hiệu nổi tiếng và luôn tiên phong trong việc áp dụng công nghệ tiên tiến vào các sản phẩm chăm sóc vải vóc, tiếp tục đồng hành cùng Đẹp Fashion Runway. /.
-----------------
