http://www.vietnamplus.vn/photo-phu-thuy-toc-angelo-seminara-bien-hoa-voi-ky-thuat-3d-ky-ao/415550.vnp
-----------------
[Photo] "Phù thủy tóc" Angelo Seminara biến hóa với kỹ thuật 3D kỳ ảo
-----------------
Đêm qua (10/11), nhà tạo mẫu tóc Angelo Seminara đã làm bùng cháy sân khấu Davines Hair Show mùa thứ 11 có chủ đề "Nghệ thuật và Cuộc sống" tại Nhà hát Lớn với những tác phẩm 3D điêu luyện đến kỳ ảo và một phong cách trình diễn giản dị nhưng hóm hỉnh. Trung thành với triết lý nghệ thuật là gì nếu không phải là một trạng thái của cuộc sống, trong hai tiếng đồng hồ, bậc thầy lão luyện Seminara, chuyên gia nhuộm tóc Francessco đã cống hiến cho khán giả những điều không tưởng trên mái tóc của các người mẫu. (Ảnh: Tuấn Đào) Bộ sưu tập mà Angelo Seminara thực hiện trên sân khấu Davines Hair Show lần này mang tên Iconic – Biểu tượng. (Ảnh: Tuấn Đào) Dường như Angelo đang chơi với màu nhuộm để tạo nên những bức tranh màu nghệ thuật trên tóc với những màu sắc vô cùng đặc biệt như vàng cam pha chút nâu và đỏ cam. (Ảnh: Tuấn Đào) Phần hai của Angelo là cuộc trình diễn giản dị đến điêu luyện của kỹ thuật bới và tạo kiểu. Đó cũng là cách tạo ra những lọn tóc giả nối với dây kim loại tạo thành mái tóc trang sức vô cùng sáng tạo. (Ảnh: Tuấn Đào) Với kỹ thuật điêu luyện cùng Flamboyace, anh đã tạo nên những màng màu 3D chuyển động nhẹ nhàng giữa đậm và nhạt trên cùng sợi tóc. (Ảnh: Tuấn Đào) Dường như Angelo đang chơi với màu nhuộm để tạo nên những bức tranh màu nghệ thuật trên tóc với những màu sắc vô cùng đặc biệt như vàng cam pha chút nâu và đỏ cam. (Ảnh: Tuấn Đào) Với kỹ thuật điêu luyện và con mắt nghệ sỹ, anh đã thực sự làm mãn nhãn tất cả khán giả. (Ảnh: Tuấn Đào)
-----------------
