http://www.vietnamplus.vn/mau-xanh-co-vit-len-ngoi-thoi-trang-thudong-2012/160048.vnp
-----------------
Màu xanh cổ vịt lên ngôi thời trang Thu-Đông 2012
-----------------
Các nhà mốt đã "đồng tâm hiệp lực" đưa màu xanh cổ vịt lên ngôi thống trị thời trang Thu năm nay. Cùng với rất nhiều gam màu khác, màu xanh ngọc cẩm thạch hay gọi thân thuộc là xanh cổ vịt sẽ ra nhập bảng màu thời trang Thu-Đông 2012 và hẳn sẽ tạo nên những "chuyến phiêu lưu" thú vị cho phái đẹp. Ngắm lại những bộ sưu tập thời trang thu 2012, điều dễ nhận thấy đó là nhiều nhà mốt đã "đồng tâm hiệp lực" để đưa màu xanh cổ vịt lên ngôi thống trị thời trang Thu. Từ Elise Saab, Vera Wang, Peter Som cho đến Oscar De La Renta và nhiều thương hiệu tầm trung khác đều khai thác gam màu này cho nhiều sản phẩm của mình. Đó có thể là những chiếc đầm dạ hội lộng lẫy, là những chiếc váy đầm cocktail tiện dụng, là những chiếc áo cánh nữ tính hoặc những món phụ kiện xinh xắn khác. Màu xanh cổ vịt quả là một lời gợi ý đầy thanh tao, dịu nhẹ và rất sắc sảo và nổi bật với phái đẹp ở nhiều lứa tuổi. Không chỉ mang đến vẻ đẹp trang nhã, xanh cổ vịt còn giúp bạn có được cảm giác thư thái, xua tan sự căng thẳng trong việc và tạo vẻ đẹp gần gũi, thân thiện. Mời bạn cùng tham khảo những sản phẩm thời trang theo xu hướng màu xanh cổ vịt với tính ứng dụng cao: Xanh cổ vịt lộng lẫy trong các bộ sưu tập của nhiều nhà mốt lừng danh mùa Thu năm nay. Thiết kế tuyệt đẹp của Zac Posen đã được rất nhiều siêu sao chọn lựa cho các dịp trọng đại. Người đẹp Phạm Băng Băng nổi bật với chiếc đầm óng ánh của Elie Saab. Chiếc đầm maxi đơn giản nhưng rất sang trọng là lựa chọn thú vị cho các bữa tiệc hoặc các buổi dạo phố. Áo cánh màu xanh mặc cùng quần ống suông đơn giản mà thanh lịch. Cách phối hợp tinh tế cho các nữ công sở trong những ngày Thu se lạnh. Đầm cocktail vạt xéo mềm mại và quyến rũ. Những món đồ thời trang màu xanh cổ vịt có tính ứng dụng cao trong mùa Thu năm nay. Chân váy xếp ly dạ mỏng cho nữ văn phòng ngày Thu vẻ đẹp điệu đà nữ tính. Dạo chơi hay tới công sở với bộ cánh này đều hài hòa đẹp mắt. Có thể chỉ là điểm nhấn nhỏ bé nhưng vẻ đẹp mát lành của xanh cổ vịt sẽ luôn khiến bạn thật tao nhã.
-----------------
