http://www.vietnamplus.vn/det-tho-cam-toi-phap/159789.vnp
-----------------
Minh Hạnh mang dệt thổ cẩm “hand made” đến Pháp
-----------------
Lần đầu tiên, Lễ hội quốc tế Dệt may đặc biệt sẽ được tổ chức tại Clermont Ferrand-Pháp từ ngày 12-16/9 tới đây. Đặc biệt, tâm điểm của Lễ hội là cuộc triển lãm “Les métamorphoses” (biến đổi) sẽ kéo dài từ 14/9/2012-31/3/2013 tại bảo tàng Bangoin, với các mẫu thiết kế là sản phẩm dệt may độc đáo đến từ năm châu. Kết thúc chuyến chu du đến Pháp, Lễ hội quốc tế Dệt may đặc biệt sẽ trở về Việt Nam, dự kiến tổ chức vào tháng 6/2013. Đại diện Việt Nam, nhà thiết kế Minh Hạnh được mời tham dự Lễ hội với 50 mẫu thiết kế sử dụng loại vải dệt tay của người H’Mông ở Hà Giang và Bắc Hà, các loại thổ cẩm vùng Tây Nguyên kết hợp với kỹ thuật thêu tay truyền thống tinh xảo. Một trong những mẫu thiết kế trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Hạnh - Nguồn ảnh: Vietmode Nhà thiết kế, giám đốc sáng tạo Vietmode Minh Hạnh chia sẻ, các sản phẩm là sự phối hợp tinh tế giữa truyền thống và hiện đại và là một bức tranh sinh động sắc màu của sự hòa quyện Đông-Tây. Ngoài ra, các sản phẩm tham gia triển lãm của các nhà thiết kế đến từ các quốc gia khác cũng vô cùng đặc biệt. Tác phẩm độc đáo nhất có lẽ là chiếc khăn tay dệt bằng tơ nhện của hai nghệ nhân, nhà thiết kế và thợ dệt người Madagascar Simon Peers và Nicolas Goodley (trên thế giới chỉ có duy nhất ba tác phẩm làm từ tơ nhện cũng của hai nghệ nhân này). Chiếc khăn minh chứng cho sự hiện đại hóa các kỹ năng truyền thống là khơi nguồn của mọi tiến bộ công nghệ. Một mét vuông vải dệt bằng tơ nhện nặng 350 gram được làm từ tơ của 300.000 con nhện. Đại diện Philippines là Patis Tesoro sẽ mang đến quần áo thêu từ sợi dứa. Nhà thiết kế Paula Leal và các nghệ nhân đến từ Chile mang theo nghệ thuật tết lông đuôi ngựa tinh vi, đặc trưng  của làng Rari. Nghệ sỹ Ueno Masao của “xứ sở Phù tang” kỳ công với các sản phẩm tết từ sợi cây tre. Nước chủ nhà Pháp vinh dự triển lãm các sản phẩm ren chưa từng được công bố của Viện Quốc gia về Ren thuộc vùng Puy en Valey và vùng Alençon. Bên cạnh đó là các sản phẩm ấn tượng của Lào, Mali, Mogolia. Một thông điệp chung của những nghệ sỹ, nghệ nhân, nhà thiết kế đến từ các quốc gia là duy trì và bảo vệ những vốn quý truyền thống cho thế hệ sau một cách bền vững. Ngoài ra, còn có các hoạt động như gặp gỡ, giao lưu giữa các nghệ sỹ, nghệ nhân, nhà thiết kế, thiết kế thời trang trên toàn thế giới; hội thảo và thăm quan “sinh thái và nhuộm;” hội thảo “Dệt may và các vấn đề xã hội;” trưng bày các sản phẩm dệt may thủ công trên thế giới; trưng bày một ống chỉ khổng lồ tại trung tâm thành phố./.
-----------------
