http://www.vietnamplus.vn/nam-mon-do-khong-tuoi-ma-ban-cho-nen-xep-xo/159654.vnp
-----------------
Năm món đồ "không tuổi" mà bạn chớ nên… xếp xó
-----------------
Đẹp online xin “mách” cho bạn những trang phục “không tuổi”, cực đẹp và thời trang trong mọi hoàn cảnh Những xu hướng thời trang không ngừng thay đổi, những trào lưu được ưa chuộng liên tục “đổi ngôi”, song, có những món đồ được mệnh danh là “trang phục không tuổi” bởi sự nhẹ nhàng, thời trang, phong cách và có tính ứng dụng cao. Áo sơ-mi hoa Chiếc áo sơ-mi với kiểu dáng đơn giản, trẻ trung với họa tiết hoa nhỏ xinh và màu sắc nhã nhặn. Sẽ rất dễ thương nếu bạn kết hợp chiếc áo này với chân váy nhún bèo, hoặc nếu bạn thích một phong cách thời trang năng động, hãy kết hợp với quần jeans hoặc quần ka-ki sáng màu. Áo pull in ảnh Cá tính, trẻ trung và khỏe khoắn, đó là những chiếc áo pull in hình ảnh độc đáo như tháp Effiel hùng vĩ, tháp đồng hồ Big Ben cổ kính hay dòng sông Thames lãng mạn... Hãy mix những chiếc áo pull đơn giản này cùng quần jeans, hay khoác thêm chiếc áo da biker cho ngày se lạnh. Quần legging da Tôn dáng, thời trang, dễ kết hợp, quần legging da xuất hiện trong vài mùa thời trang trở lại đây và nhanh chóng tạo nên một xu hướng rất “hot”. Quần legging kết hợp cùng boot bụi bặm, hay giày cao gót và áo sơ-mi bỏ suông đều rất cá tính. Blazer Các tín đồ thường gọi áo blazer là trang phục vạn năng. Dù bên trong bạn mặc gì, quần và áo pull, áo sơ-mi hay một chiếc đầm trần vai gợi cảm… bạn đều có thể tạo điểm nhấn rất phong cách bằng một chiếc áo blazer trẻ trung và cá tính. Boot cao cổ Đây là dáng boot cổ điển được các tín đồ thời trang ở nhiều lứa tuổi yêu thích. Nếu boot cổ ngắn mang lại vẻ trẻ trung và khỏe khoắn cho những cô nàng tự tin về chiều cao, thì đôi boot cao cổ có những ưu điểm cực hấp dẫn: kiểu dáng sang trọng và lịch lãm, thiết kế đa dạng và dễ kết hợp. Bạn có thể mix những đôi boot cao cổ với quần jeans bụi bặm, váy len hoặc áo măng-tô.
-----------------
