http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-giup-ban-tro-thanh-cong-nuong-quy-toc/159660.vnp
-----------------
Trang phục giúp bạn trở thành công nương quý tộc
-----------------
Không ai là không “ngả mũ” trầm trồ thán phục trước những tác phẩm nghệ thuật cầu kì, hoành tráng và bay bổng thời phục hưng. Xu hướng thời trang “Baroque và Rococo” chịu ảnh hưởng từ nghệ thuật phục hưng châu Âu sẽ giúp bạn có cơ hội trở thành một vị công nương quý tộc! Thời kì phục hưng, với tinh thần duy mỹ vị nghệ thuật tuyệt đối, những "nghệ nhân" luôn cố gắng hoàn hảo hóa những vẻ đẹp trong tự nhiên - đôi khi hoa mỹ đến phù phiếm qua những tác phẩm của mình. Chính vì vậy, phong cách Baroque châu Âu thời hiện đại vẫn lấy nét sang trọng, hoa mỹ đến cầu kì để làm nền tảng. Mặc kệ sự suy thoái kinh tế toàn cầu, đồ trang sức mạ vàng tinh xảo, những hình thêu kim tuyến phức tạp trên nền chất liệu gấm và thổ cầm cao cấp vẫn được các  nhà thiết kế thỏa sức sử dụng. Sự hồi sinh của xu hướng thời trang Baroque như một tuyên bố khẳng định sức sống của dòng thời trang sang trọng! Bạn đã sẵn sàng để đón nhận một mùa thu xa hoa nhất từ trước đến nay? Song, sự hồi sinh này không phải là sự lặp lại, những nhà thiết kế tài ba đã khéo léo chọn lựa những tinh túy ngàn năm để kết hợp với thời trang đương đại, cho ra đời những kiệt tác đạt hiệu quả ứng dụng và thẩm mỹ cao. Tất cả những gì bạn cần là nắm chắc những điều cơ bản dưới đây để trở thành một quý công nương xinh đẹp ! Điểm một chút “Baroque và Roroco” cổ điển Để nhấn nhá nét quý tộc của châu Âu xưa diễm lệ vào trang phục, ban nên sử dụng một trong những bí quyết sau: - Họa tiết thêu cầu kì dựa trên những họa tiết cung điện hay kiến trúc thời Phục Hưng. Họa tiết thêu càng cầu kì, diện tích thêu càng lớn thì càng tiến gần hơn với xu hướng! - Những loại vải từ sơi tự nhiên như nhung, da, gấm, lụa trơn, thổ cẩm hay tơ tằm…sẽ tạo vẻ quý phái cho người mặc. Sự pha trộn giữa những chất liệu vải khác nhau cũng tạo nên hiệu ứng đặc biệt, đơn cử như những họa tiết bằng nhung trên nền vải gấm. - Màu sắc được ưu tiên là màu vàng hoàng kim, đỏ đun, trắng thủy ngân, lam ngọc hay màu xanh cổ vịt… Chỉ kim tuyến lóng lánh là một bí quyết đắt giá thường được sử dụng trong những mẫu thiết kế theo xu hướng Baroque. - Phụ kiện cũng là yếu tố quan trọng giúp bạn sở hữu vẻ đẹp xa hoa này. Những phụ kiện như: nữ trang vàng hay bạc to bản được chế tác cầu kì hoặc khảm đá lộng lẫy, giày da lộn thêu, cổ áo đính cườm, băng-đô đính đá, khăn lụa thêu chỉ kim tuyến hay đai lưng đính châu ngọc… là những chọn lựa tiêu biểu. ... Và hoàn toàn hóa thành “quý công nương” Đẹp online giúp bạn đưa ra hai phong cách “vương giả” và “glam-rock” để lựa chọn. Vẻ vương giả lộng lẫy Hãy sử dụng toàn bộ những “items” baroque và roroco kể trên: Áo chất liệu gấm, thêu hoa to hoặc vài sheer mỏng đính châu ngọc, đi kèm với một đôi giày cao gót lấp lánh. Bạn đừng quên làm duyên cho chiếc cổ cao sang bằng trang sức to bản với nhiều layer. Thêm một chút son gam trầm cho đôi môi thêm quyến rũ, bạn đích thực là bà hoàng của mọi dạ tiệc! Glam-rock – nét quyến rũ trong sự cá tính Những thiết kế theo xu hướng “baroque và roroco” cổ điển cũng bị ảnh hưởng ít nhiều từ phong cách hào nhoáng, bóng bẩy và hoang dã của những ngôi sao nhạc rock. Bạn có thể thử phong cách glam-rock hoang dã với chiếc áo thổ cẩm free-size đính kim loại với quần da bó hoặc jean. Hay tìm đến phong cách hào nhoáng hơn với chất liệu nhung, da và da lộn thêu. Bạn hoàn toàn có thể phối với những trang phục tối màu để có cái nhìn hiện đại hơn. Những lưu ý về chất lượng Phong cách thời trang phục hưng đòi hỏi ở người mặc một gu thời trang kĩ tính và tinh tế. Phải nói rằng, sự hồi sinh của xu hướng này kéo theo sự hồi sinh của những tay nghề thủ công. Điều làm nên sự khác biệt giữa “một quý công nương diễm lệ” và một “bà đầm già diêm dúa” là những đường thêu tinh xảo, độc đáo, không dễ sao chép của những người thợ lành nghề. Bạn hoàn toàn có thể đạt được sự sang trọng nếu chú ý một chút khi chọn lựa loại vải cao cấp và những địa chỉ thêu uy tín. Thêm vào đó, sự tiết chế trong việc chọn họa tiết thêu cũng khiến trang phục bớt nặng nề và giúp bạn tiết kiệm hầu bao./.
-----------------
