http://www.vietnamplus.vn/bay-xu-huong-tui-thinh-hanh-nhat-thu-dong-2012/159506.vnp
-----------------
Bảy xu hướng túi thịnh hành nhất Thu Đông 2012
-----------------
Nếu bạn quan niệm rằng những chiếc túi xách mang gam màu trầm và kiểu dáng đơn giản chỉ hợp với mùa Thu-Đông… thì bạn đã nhầm, ít nhất là trong mùa Thu-Đông 2012-2013. Bạn hãy tham khảo bảy xu hướng túi xách dự đoán sẽ rất thịnh hành trong mùa Thu-Đông này. 1. Túi xách hay clutch lông thú Không quá tiện dụng và dễ phối đồ như những chiếc túi thông thường, song, ít quý cô nào có thể “kháng cự” trước sự quyến rũ của những chiếc túi xách hay clutch lông thú (hoặc giả lông thú). Trong mùa Thu-Đông 2012, công chúng yêu thời trang được đón nhận những mẫu túi lông đủ màu sắc, kiểu dáng và chất liệu, toát lên vẻ sang trọng tuyệt đối. 2. Màu sắc rực rỡ Những sắc màu tươi sáng, rực rỡ vốn được ưa chuộng vào mùa Hè đã xuất hiện với tần suất dày đặt trong mùa Thu-Đông năm nay, với tham vọng làm sáng bừng cả không gian ảm đạm. Bộ sưu tập của Marc Jacobs và Ralph Lauren là hai minh chứng điển hình cho trào lưu này. 3. Túi dáng hộp Dù là mùa Đông hay mùa Hè, ngày nắng hay ngày mưa… những chiếc túi dáng hộp vẫn luôn được yêu chuộng bởi tính tiện dụng (dễ phối đồ, túi thường cỡ lớn cho phép đựng nhiều vật dụng) và vẻ thời trang của nó. 4. Túi siêu nhỏ Những chiếc túi siêu nhỏ là sự lựa chọn hàng đầu khi bạn cần một vật dụng gọn nhẹ để cất điện thoại, thỏi son môi hay chiếc chìa khóa xe… hoặc chỉ đơn giản để làm điệu, tạo điểm nhấn cho toàn bộ trang phục. Chanel, D&G và Emilio Pucci… đã tung ra những mẫu túi siêu nhỏ, với đủ màu sắc, chất liệu, kiểu dáng và những chi tiết “nhấn nhá” cực ấn tượng. 5. Túi đeo vai Rất "đình đám" trên các sàn diễn Xuân-Hè 2012, sang mùa Thu-Đông, xu hướng này vẫn không có dấu hiệu giảm nhiệt. So với những thiết kế của mùa trước, những mẫu túi đeo vai mùa này có vài thay đổi nhỏ như chất liệu quai đa dạng hơn (da và kim loại), kiểu dáng hộp, có phần hơi góc cạnh và kích cỡ nhỏ hơn. Valentino, Chanel, Lanvin, Rochas, Elie Saab và Hermes là những thương hiệu tiên phong cho xu hướng này. 6. Sang trọng với túi da Cổ điển nhưng không bao giờ lỗi mốt - đó là những chiếc túi da sang trọng và thực sự đẳng cấp. Các mẫu túi da được giới thiệu trong mùa Thu-Đông 2012 cực kỳ đa dạng, với nhiều màu sắc (phần lớn là gam màu trầm), và biến hóa với nhiều chất liệu (da bóng, da sần, da cá sấu, da đà điểu…). Có thể thấy rõ qua các bộ sưu tập của Gucci, Jill Sander, Jason Wu hay Christian Dior. 7. Và cuối cùng, clutch - điểm nhấn hoàn hảo Xuất hiện vài năm trở lại đây, clutch sớm khẳng định được vị thế trong “địa hạt” phụ kiện thời trang không ngừng biến đổi. Kiểu dáng nhỏ gọn để cầm tay, màu sắc nổi bật, chất liệu đa dạng, và đặc biệt là những chi tiết trang trí “muôn hình vạn trạng” như clutch nhung với những đường kẻ sọc ánh kim quý phái, clutch đính lông cầu kì, clutch đính ngọc trai sang trọng hay clutch satin đính đá xa xỉ. Quả thật, với món phụ kiện đặc biệt dành cho những đêm dạ tiệc này, các nhà thiết kế tài năng có thể thỏa sức sáng tạo. Có thể thấy qua những thiết kế của Lanvin, D&G, Zac Posen hay Ralph Lauren./.
-----------------
