http://www.vietnamplus.vn/giay-thoi-trang-3d/158983.vnp
-----------------
Continuum tung giày thời trang 3D với giá 900 USD
-----------------
Gần đây, bộ phận thiết kế Continuum Fashion, có trụ ở tại Mỹ, đã tung ra thị trường loại giày 3D rất bắt mắt dành cho phái đẹp. Theo Continuum, trên loại giày sử dụng chất liệu là nilông này, những nhà thiết kế đã tạo nhiều mắt lưới rất tinh tế. Bên trong những đôi giày được lót bằng da và chất liệu bên ngoài làm từ cao su tổng hợp, siêu nhẹ. Phiên bản giày với các mặt lưới đã được Continuum chính thức tung ra trên trang web của mình với màu đen, ánh kim và da cam nhạt. Loại giày này chỉ sản xuất theo đơn đặt hàng và có giá khoảng 900 USD. Bên cạnh đó, Continuum cũng đã tạo ra những đôi giày sử dụng N12, được thực hiện bằng việc dùng phần mềm CAD 3D Rhino cùng với thuật toán bằng văn bản của chuyên gia mô hình 3D Jenna Fizel. Qua một quá trình được gọi là chọn lọc tia laser thiêu kết (SLS) người ta sẽ đạt được những thiết kế hình học phức tạp kết hợp với các hình tròn được nối bằng dây cực nhỏ. Vật liệu này tương tự như chất liệu nilông và hoàn toàn không thấm nước. Mặc dù chưa được kiểm định một cách đầy đủ, song sản phẩm giày 3D của Continuum hứa hẹn sẽ là một sản phẩm rất nổi bật. Continuum được biết đến với quan điểm thiết kế rất ấn tượng để "vượt qua giới hạn của những gì được nhìn nhận như là một đôi giày"./.
-----------------
