http://www.vietnamplus.vn/bon-xu-huong-thoi-trang-thudong-hut-my-nhan-viet/158688.vnp
-----------------
Bốn xu hướng thời trang Thu-Đông 'hút' mỹ nhân Việt
-----------------
Lý Nhã Kỳ, Trà My, Ngọc Quyên, Minh Hằng... đều bị hấp dẫn bởi chất liệu vải nhung, ánh kim lấp lánh hay trang phục quân đội. Váy, áo ánh kim Chất liệu vải lấp lánh đã xuất hiện từ nhiều năm về trước nhưng khi xưa, chúng chủ yếu được dùng để thiết kế trang phục trên sân khấu cho nghệ sĩ. Còn ngày nay, các chị em diện váy, áo ánh kim cả khi đi dạo phố lẫn trong các bữa tiệc sang trọng, tạo nên vẻ cuốn hút trước người đối diện.              Rất nhiều người đẹp Việt như Midu, Giáng My, Trang Nhung... đều chọn váy, áo ánh             kim để làm mình trông nổi bật hơn.                Hot girl Midu, siêu mẫu Ngọc Oanh, người đẹp Giáng My, Á quân Vietnam's Next                   Top Model 2010 Tuyết Lan "hút" mọi ống kính trong những bộ váy sexy. Siêu mẫu Trang Nhung chọn áo sơ mi cổ Peter Pan kín đáo nhưng vẫn rất duyên bởi họa tiết vàng ánh kim.              Diễn viên kiêm ca sĩ Minh Hằng quyến rũ và gợi cảm trong bộ váy ánh kim lệch                  vai lấp lánh. Trang phục lính Khoảng ba năm trở lại đây, quần, áo mang phong cách quân đội thu hút được sự quan tâm của nhiều bạn trẻ. Không chỉ nam giới mà cả phái đẹp cũng bị lôi cuốn bởi sự mạnh mẽ của chúng. Nhưng với những bộ trang phục dành cho nữ giới, các nhà thiết kế thường lựa chọn kiểu dáng trông nữ tính và dịu dàng hơn như thêm họa tiết, chiết eo, kết hợp cùng phụ kiện tinh tế hay tạo ra váy, áo váy... Từ trái sang phải: Những thiết kế của thương hiệu Salvatore Ferragamo, Altuzarra, Burberry Prorsum, Victoria Beckham, Max Mara. Người mẫu Trang Trần, ca sĩ Trà My Idol, Thái Thùy Linh, Phương Uyên... đồng loạt chọn quần rằn ri, áo bộ đội khi xuất hiện trên các shoot hình thời trang, sự kiện, sân khấu... Người mẫu Trang Trần cá tính khi diện quần rằn ri. Ca sĩ Phương Uyên luôn chọn phong cách tomboy. Trà My Idol duyên dáng khi chọn vải màu xanh quân đội để thiết kế áo vest. Ca sĩ Thái Thùy Linh "chất" trong bộ trang phục quân ngũ khi tới tham dự một sự kiện. Người đẹp Bảo Hòa khoe đôi chân thon dài. Váy, áo chất liệu nhung Bên cạnh lông thú và da, nhung cũng là chất liệu vải có "tần suất" xuất hiện nhiều nhất trong mùa Thu-Đông bởi sự ấm áp. Thêm vào đó, đặc điểm nhẹ và "êm ái" của nhung còn giúp các nhà thiết kế dễ dàng tạo kiểu dáng cũng như các đường bèo nhún trên váy, áo... Từ trái sang phải: Váy, áo của thương hiệu Gucci, Kenzo, Emporio Armani và L'Wren Scott. Váy peplum, bodysuit (trang phục ôm sát cơ thể) hay váy dạ hội bằng chất liệu nhung được siêu mẫu Ngọc Quyên, Thanh Hằng, người đẹp Diễm My... rất yêu thích và lựa chọn. Bộ váy peplum (có phần eo được may xòe) "cho phép" siêu mẫu Ngọc Quyên phô diễn được thân hình chuẩn. "Người đẹp không tuổi" Diễm My trẻ trung và sành điệu trong bộ jumpsuit nhung. Siêu mẫu Thanh Hằng và Á hậu Hoàng Yến để lộ đôi gò bồng đảo căng đầy hay tấm lưng trần nuột nà khi diện váy nhung đen. Bộ vest Những bộ trang phục mang tính chất "formal" (trang trọng) với áo vest, áo blazer, quần âu... hợp với những nơi công sở, buổi họp mặt quan trọng, gặp gỡ đối tác trong công việc làm ăn... Với sự sáng tạo của mình, các nhà thiết kế đã "cải cách" kiểu dáng để chúng bớt cứng nhắc, trở nên điệu đà và mềm mại hơn. Từ trái sang phải: Trang phục của thương hiệu Prada, Bottega Veneta, Louis Vuitton, Chanel và Emilio Pucci. Đôi lúc, người đẹp Lý Nhã Kỳ, Thanh Hằng, Phan Thị Mơ... cũng "phớt lờ" váy, áo diêm dúa, rực rỡ sắc màu để khoác lên mình bộ trang phục thanh lịch. "Kiều nữ" Lý Nhã Kỳ trông thon gọn và cao hơn trong bộ vest màu đen, quần suông ống hơi loe. Siêu mẫu Thanh Hằng phong cách và sành điệu trong bộ trang phục hàng hiệu. Người đẹp Phan Thị Mơ thanh lịch trong bộ vest trắng.
-----------------
