http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tai-nang-tu-hop/158146.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Runway 2012: Nhiều tài năng tụ họp
-----------------
Năm nay, Đẹp Fashion Runway sẽ giới thiệu những thiết kế mới nhất cho mùa Thu Đông 2012 của các nhà thiết kế đã có tên tuổi. Đó là Lê Thanh Hòa – Giải nhất Aquafina Pure Fashion 2009, trình diễn bộ sưu tập đặc biệt với gam đỏ quyển rũ. Trong khi đó, thương hiệu Paul & Paulina by Pauline sẽ mang đến buổi biểu diễn những thiết kế thời trang đời thường nhưng vẫn sang trọng và tinh tế. Sự trở lại của Rin by Chung Thanh Phong cũng là điểm nhấn được chờ đợi trong buổi biểu diễn với các trang phục ứng dụng thanh lịch cá tính. Nhà thiết kế nữ Lưu Ngọc Kim Khanh – gương mặt mới đầy triển vọng trong giới thời trang chọn cho mình một phong cách  mạnh mẽ trong bộ sưu tập có tên gọi "Kim Cương." Đặc biệt, giữa những mẫu thiết kế dành cho phái đẹp, thì thương hiệu DISTRICT THREE sẽ “thổi” làn gió “lạ” với bộ sưu tập cho riêng phái mạnh. Cuối cùng, nhà thiết kế nổi tiếng Adrian Anh Tuấn và thương hiệu ICE hứa hẹn gây ấn tượng sàn diễn Đẹp Fashion Runway với những thiết kế mới nhất trong bộ sưu tập Thu Đông 2012 dành cho các quý cô trẻ sành điệu. Đây là một điều thú vị trong buổi trình diễn Đẹp Fashion Runway năm 2012 bởi tính đa dạng trong số những nhà thiết kế tham gia chương trình. Có nhà thiết kế trẻ tuổi, có nhà thiết kế đã làm việc từ rất lâu và cả những thương hiệu của những nhà thiết kế đến từ nước ngoài hiện đang có những dấu ấn nhất định tại thị trường Việt Nam đầy tiềm năng. Tất cả sẽ mang đến những sáng tạo khác nhau mang đến tính đa dạng và đầy bất ngờ thú vị cho chương trình. Khán giả sẽ bị chinh phục không chỉ bởi những thiết kế mà các nhà thiết kế đem lại, mà còn bởi cách bố trí các thiết kế theo trình tự nhất định, sự phối hợp các món đồ trong trang phục, ánh sáng, âm nhạc, sân khấu,... Mỗi nhà thiết kế mang đến những phong cách khác nhau, nhấn mạnh vào những xu hướng khác nhau trong mùa Thu Đông 2012, nhưng với sự sắp xếp, dẫn dắt tài tình của êkip chuyên nghiệp chắc chắn sẽ để lại những dấu ấn sâu đậm trong lòng người xem. Những bộ sưu tập sẽ được lần lượt giới thiệu trong một không gian được áp dụng công nghệ sân khấu đỉnh cao (visual mapping), hứa hẹn trở thành một trong những sự kiện thời trang đáng trông chờ nhất./.
-----------------
