http://www.vietnamplus.vn/ngoi-nha-2-trieu-usd/157544.vnp
-----------------
Ngôi nhà 2 triệu USD của thí sinh Next’s Top Model
-----------------
Từ tối ngày 19/8 tới đây, Vietnam’s Next Top Model sẽ tiếp tục mùa giải thứ ba với lịch phát sóng vào 20 giờ tối Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3, sau đó được phát lại trên các kênh khác như VTV4, Style TV và kênh trực tuyến Zing TV. Năm nay, chương trình sẽ mang đến cho các thí sinh một trải nghiệm đặc biệt khi vào ở trong Ngôi nhà chung là khu căn hộ cao cấp The Vista có trị giá gần hai triệu USD nằm cạnh khung cảnh thơ mộng của sông Sài Gòn và có thể bao quát toàn cảnh Thành phố Hồ Chí Minh. Thú vị hơn, theo ban tổ chức tiết lộ, ngôi nhà chung của các thí sinh với bốn phòng đặc biệt được bài trí nội thất công phu, mang đậm phong cách đặc trưng của bốn kinh đô thời trang thế giới là New York, Paris, Milan và Tokyo. Tại đây, các cô gái không chỉ được thưởng thức không gian gần gũi thiên nhiên, với những mảng xanh được bố trí khắp khu căn hộ, mà còn hưởng những dịch vụ tiện ích cao cấp như sân tennis, sân tập golf mini, sàn gỗ ngoài trời, quần thể hồ bơi tiêu chuẩn 50m, sân chơi cho trẻ em, phòng tập thể dục, phòng tắm hơi-Jacuzzi, phòng spa, vườn cảnh… Đại diện ban tổ chức cuộc thi cũng cho biết thêm, các thí sinh được bố trí ở trong ngôi nhà chung này với thông điệp mong muốn trong tương lai các cô gái trưởng thành từ cuộc thi sẽ được trải nghiệm thật sự trên các sàn diễn của các kinh đô thời trang lộng lẫy trên thế giới./.
-----------------
