http://www.vietnamplus.vn/anna-piaggi-qua-doi/156711.vnp
-----------------
Cây bút thời trang danh tiếng Anna Piaggi qua đời
-----------------
Hãng tin AFP ngày 7/8 đưa tin cây bút gạo cội của tạp chí thời trang danh tiếng Vogue, biểu tượng phong cách thời trang độc đáo của Italy và thế giới Anna Piaggi đã qua đời vào ngày 4/8 tại Milan, hưởng thọ 81 tuổi. Anna Piaggi trở nên nổi tiếng trong làng thời trang thế giới bởi những phát hiện, những sáng tạo thời trang mới lạ, có phần kỳ dị nhưng vô cùng độc đáo, từng truyền cảm hứng sáng tạo không ngừng cho nhiều nhà thiết kế danh tiếng, trong đó có Karl Lagafeld- giám đốc hãng thời trang Fendi và Chanel . Tính từ khi khởi nghiệp, Anna đã có gần 8000 trang viết trên tạp chí Vogue và Vanity, trong đó mỗi bài viết đều mang đến cho đọc giả những phát hiện mới về thời trang, có khi là cảm hứng từ những chiếc hoa cài áo, kiểu chữ ấn tượng, sự phối màu, một con vật, hoặc vài kiểu Graffity trong các metro ở Paris... hay bất cứ thứ gì từ cuộc sống hàng ngày. Có ý kiến cho rằng, độc giả tìm đến tờ Vogue bởi vì ở đó có những bài viết của bà "Quà tặng quý giá cho thế giới thời trang." Ngoài ra, Anna còn nổi tiếng bởi phong cách ăn mặc và trang điểm kỳ quái của mình. Bà từng được mệnh danh là Style-icon của những cái “nhất” như độc đáo nhất, phong cách nhất, màu mè nhất, nhố nhăng nhất và kì cục nhất. Mức độ kỳ quái trong các trang phục của bà khiến cả cô nàng quái chiêu Laddy Gaga cũng phải "lép vé." Tuy vậy, Piaggi lại trở nên hấp dẫn trong phong cách trang điểm "gu riêng" của mình tóc xoăn lọn màu xanh da trời thả trước trán, mắt kẻ chì đen, hoặc các màu chói như xanh da trời, xanh lá, hai gò má nổi cao với hai mảng hồng tròn trĩnh, môi kẻ đậm nét và quét nhọn ở đầu môi giống diễn viên kịch câm những năm 30. Lagerfeld nhận xét "Anna Piggy luôn là khách mời số 1 của các show diễn tại các kinh đô thời trang thế giới,cô thực sự là một nhân vật tầm cỡ trong lĩnh vực thời trang toàn cầu"./.
-----------------
