http://www.vietnamplus.vn/giay-dieu-thu-dong-2012/156645.vnp
-----------------
Năm mẫu giày đưa bạn lạc vào những miền cổ tích
-----------------
Dưới đây là năm tác phẩm tuyệt đẹp của những người viết cổ tích trên gót ngà. Sự sáng tạo đưa ta lạc bước vào thế giới có những “quái thú” điên cuồng và “nàng thơ" huyền diệu. 1. Alexandre Vauthier Giống như những thiết kế phục trang cao cấp trong bộ sưu tập Thu-Đông 2012 của Alexandre Vauthier, đôi giày tuyệt đẹp này cũng mang gam màu chủ đạo là vàng ánh kim. Tuy được làm bằng chất liệu plastic "bình dân,” nhưng những hoa văn tinh tế bằng chỉ ren vàng, lấy cảm hứng từ nội thất cung điện Versaille huyền thoại khiến đôi gót ngà trở nên sang trọng và nổi bật hơn bao giờ hết! 2. Jean Paul Gaultier Jean Paul Gaultier lại một lần nữa khẳng định tài năng và óc sáng tạo độc đáo của mình qua những mẫu thiết kế trang phục và phụ kiện trên sàn diễn. Đôi bốt với những dải da màu xanh pastel thời thượng đan ngang dọc ôm sát cặp đùi là một trong rất nhiều những ví dụ điển hình. Tuy được thiết kế theo một phong cách khá táo bạo nhưng khi kết hợp cùng chiếc váy có những tua rua trắng lãng mạn, đôi bốt trở nên duyên dáng hơn bao giờ hết! 3. Iris Van Herpen Mẫu thiết kế trong bộ sưu tập Thu-Đông 2012 của Iris Van Herpen mang vẻ mạnh mẽ, táo bạo nhưng đầy cám dỗ. "Tên quái thú” này sẽ thôi miên các quý cô bằng vẻ ngoài cá tính, phá cách với những móng vuốt đen sắc nhọn. 4. Chanel Chanel đã đưa ra một "sáng kiến" mới cho xu hướng giày mũi kim loại - xu hướng đang rất được lòng các tín đồ thời trang. Phiên bản giày mũi kim loại của hãng thời trang cao cấp này sẽ khiến các quý cô luôn mong muốn được mang chúng đến những nơi tráng lệ bởi sự kết hợp của da thuộc màu đen sang trọng và những mảng kim loại sáng bóng nơi mũi và gót giày. 5. Một thiết kế khác của Chanel Lại một kiệt tác nữa của Chanel! Georges Chakra đã tạo điểm nhấn cho đôi giày satin đỏ đầy nữ tính bằng những mảng kim loại màu vàng. Gót giày thanh thoát giúp làm xóa nhòa độ cao của phần đế trước, khiến thiết kế trở nên cân đối và hài hòa hơn. Và thêm một thiết kế nữa của Maison Martin Margiela Không mang vẻ thanh lịch thường thấy trong các bộ sưu tập trước đây của Maison Martin Margiela, mẫu thiết kế này mô phỏng chiếc móng ngựa với phần gót to tròn màu vàng ánh kim. Tuy nhiên, thiết kế “quái tính” này chắc chắn sẽ chiếm trọn cảm tình của những tín đồ thời trang yêu sự phá cách.
-----------------
