http://www.vietnamplus.vn/hermes-tiet-lo-14-hoa-van-tuyet-dep-cho-khan-lua/156639.vnp
-----------------
Hermès tiết lộ 14 hoa văn tuyệt đẹp cho khăn lụa
-----------------
Mới đây, thương hiệu thời trang cao cấp hàng đầu thế giới - Hermès - đã giới thiệu tới công chúng 14 mẫu hoa văn, họa tiết mới cho dòng sản phẩm khăn lụa. Mỗi mẫu hoa văn được thiết kế bởi những nhà thiết kế khác nhau, và được lấy cảm hứng từ loạt mẫu khăn lụa trong “kho tàng” của Hermès. Người ta luôn tôn vinh Hermès là thương hiệu đã vươn tới “đỉnh cao của khăn lụa.” Nhìn vào quá trình phát triển của thương hiệu này, câu nói ấy quả không sai. Mẫu khăn lụa đầu tiên của Hermès ra đời vào năm 1937, sử dụng họa tiết giản đơn, hoặc những hình họa mô tả thiên nhiên và con người. Trải qua gần 80 năm hình thành và phát triển, những hoa văn và họa tiết độc đáo lần lượt ra đời, những gam màu cũng lần lượt được khám phá (hơn 200.000 gam màu trong bảng màu của Hermès). Năm 2006, Hermès cho ra đời “Charity” – mẫu khăn sử dụng tới 43 gam màu khác nhau và đã tạo nên một cơn sốt trong thế giới thời trang. Cùng Vietnam+ trải nghiệm, thế nào là “đỉnh cao của khăn lụa.” Thiết kế của Hugo Grygkar Thiết kế của Raoul Dafy Thiết kế của Francois Houtin Thiết kế của Sandy Queudrus Thiết kế của Benoit Pierry Emery Thiết kế của Robert Dallet  Thiết kế của Henry d’Origny Thiết kế của Franck Mouteault   Thiết kế của Nigel Peake Thiết kế của Joachim Metz Thiết kế của Archives Bucol Thiết kế của Philippe Dumas Thiết kế của Rayure Hippique Thiết kế của Jean Louis Clerc
-----------------
