http://www.vietnamplus.vn/victoria-lam-bien-tap-vien-khach-moi-cho-glamour/156380.vnp
-----------------
Victoria làm biên tập viên khách mời cho Glamour
-----------------
Ca sỹ kiêm nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham sẽ đảm nhận vai trò biên tập viên khách mời cho chuyên mục thời trang của tạp chí Glamour phiên bản tại Mỹ số tháng Chín này. Cô cũng sẽ xuất hiện trong tạp chí số tháng Chín, với hình ảnh một cô công chúa đang tắm bồn trên trang bìa, cùng một bài trả lời phỏng vấn về công việc thiết kế, hôn nhân và công việc biên tập viên khách mời, trong đó đáng chú ý nhất là mục “Fashion don'ts” - có nghĩa là những điều tối kỵ trong việc lựa chọn trang phục và phụ kiện. Victoria Beckham cho biết: "Tôi rất hào hứng khi thấy những ý tưởng của mình được đưa vào cuộc sống, từ màu sắc cho trang phục cho đến lựa chọn các tấm ảnh để đăng tạp chí." Tháng Chín thường được xem là thời điểm đặc biệt quan trọng của các ấn phẩm thời trang uy tín thế giới, do đó các tòa soạn thường lựa chọn những gương mặt mà họ cho là ưu tú nhất để xuất hiện trên trang bìa. Ngoài Glamour, nhiều tạp chí khác cũng đã công bố gương mặt trang bìa của mình trong số ra tháng tới, như tạp chí Vogue lựa chọn Karlie Kloss cho ấn phẩm tại Anh và Nhật Bản, hay Harper's Bazaar chọn Keira Knightley cho ấn phẩm xuất bản tại Anh./.
-----------------
