http://www.vietnamplus.vn/hang-ao-phong-tranh-ban-quyen-logo-voi-tin-tac/156364.vnp
-----------------
Hãng áo phông tranh bản quyền logo với tin tặc
-----------------
Hãng thời trang của Pháp chuyên kinh doanh mặt hàng áo phông Early Flicker đã tuyên bố sẽ đòi bản quyền thương hiệu logo Anonymous với nhóm tin tặc đình đám có tên gọi trên tấn công trang web bán hàng qua mạng của hãng. Ông Apollinaire Auffret, người quản lý hãng Early Flicker, đã đệ đơn lên cơ quan phụ trách về bản quyền và sở hữu trí tuệ của Pháp để giành quyền sử dụng logo của Anonymous trên quần áo, túi và các vật dụng khác. Ngay sau khi thông tin nêu trên được đăng tải trên các phương tiện truyền thông, Anonymous đã cho đăng một đoạn video trên YouTube, trong đó tuyên bố sẽ tấn công Early Flicker trên mạng Internet. Trong khi đó, ông Auffret cho biết đã có thành viên của Anonymous liên hệ với ông để tìm phương hướng giải quyết cho vụ rắc rối hiện nay. Ông Auffret cho biết lý do muốn đăng ký logo và khẩu hiệu Anonymous là vì ông sợ người khác đăng ký mất cũng như lo ngại tranh cãi về pháp lý. Hiện vì những cuộc tấn công của nhóm Anonymous, trang kinh doanh trực tuyến của Early Flicker đang ngưng hoạt động./.
-----------------
