http://www.vietnamplus.vn/chanel-ra-mat-dong-nuoc-hoa-coco-noir-tai-italy/156145.vnp
-----------------
Chanel ra mắt dòng nước hoa Coco Noir tại Italy
-----------------
Thương hiệu mỹ phẩm-thời trang nổi tiếng thế giới Chanel dự định sẽ tổ chức đêm ra mắt dòng nước hoa mới của mình mang tên Coco Noir tại thành phố Venice (Italy), một địa điểm khá thân thuộc của nhà tạo mẫu - người đã sáng lập nên thương hiệu danh giá này, bà Gabrielle Chanel. Dòng nước hoa mới này được nhà sáng chế Jacques Polge tạo ra từ sự kết hợp giữa hai dòng nước hoa trước đó là Coco (ra đời năm 1984) và Coco Mademoiselle (năm 2001). Coco Noir là sự tổng hợp tinh tế mùi hương của bưởi chùm, cam bergamot, hoa hồng, hoa nhài, hoa thủy tiên, cây phong lữ, đậu Tonka từ Brazil và Venezuela, hoắc hương từ Indonesia, gỗ đàn hương, vanilla và trầm hương. Mùi nước hoa rất phù hợp với những bạn nữ quyến rũ, đầy cá tính, trong khi màu đen của vỏ chai Coco Noir thể hiện cho sự bí ẫn, mạnh mẽ và thích phiêu lưu. Hiện Chanel chưa tiết lộ ai sẽ là gương mặt đại diện cho dòng nước hoa này. Coco Noir sẽ chính thức được bày bán từ ngày 17/8, với mức giá 92 euro cho một chai 50ml và 132 euro cho một chai 100ml./.
-----------------
