http://www.vietnamplus.vn/giay-khong-lo-salvatore-ferragamo-den-viet-nam/155641.vnp
-----------------
Giày khổng lồ Salvatore Ferragamo đến Việt Nam
-----------------
Đã bao giờ bạn được nhìn thấy một chiếc giày khổng lồ với kích thước... gấp 500 lần chiếc giày bình thường chưa? Hãy đến với khu mua sắm cao cấp Diamond Plaza từ ngày 1-15/8 để khám phá điều thú vị này. Lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, chiếc giày đế xuồng với kích thước ấn tượng dài hơn 2m, rộng nửa mét và cao gần 1,2m này sẽ mang đến cho công chúng một góc nhìn mới mẻ về trào lưu nghệ thuật đại chúng Pop Art. Đây là phiên bản đặc biệt mô phỏng đến từng chi tiết thiết kế đặc trưng mà Salvatore Ferragamo đã sản xuất riêng cho nữ minh tinh Judy Garland vào năm 1938. Nhà Salvatore Ferragamo đã quyết định chọn mẫu giày cầu vồng này là một trong những biểu tượng của hãng với một phiên bản khổng lồ được trưng bày tại phòng thiết kế La Triennale của bảo tàng Milan./.
-----------------
