http://www.vietnamplus.vn/tuyen-chon-nguoi-mau-cho-dep-fashion-show-11/154574.vnp
-----------------
Tuyển chọn người mẫu cho Đẹp Fashion Show 11
-----------------
Đẹp Fashion Show 11 mang tên "Birth of Venus" - Khởi nguồn mới của cái đẹp - đã chính thức khởi động. Chương trình thời trang được mong đợi nhất trong năm sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 20/10 tới. Các bạn trẻ yêu thời trang sẽ có cơ hội đứng trên sàn catwalk của chương trình này bằng cách tham gia cuộc thi tuyển người mẫu diễn ra tại Hà Nội từ 15/7 đến 15/9. Khó có người mẫu chuyên nghiệp nào có thể cưỡng lại mong muốn được đứng trên sân khấu của Đẹp Fashion Show (DFS) bởi quy mô hoành tráng và phong cách đặc biệt khác lạ của chương trình này. Hành trình tìm đến cái đẹp của DFS đã in dấu chân của hầu hết những vedette và ngôi sao đang lên của làng mẫu Việt Nam như: Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân, Vũ Thu Phương, Trang Nhung, Thanh Hằng, Phi Thanh Vân, Hà Anh, Thùy Dương, Khiếu Thị Huyền Trang, Tuyết Lan... DFS là nơi người mẫu được trình diễn bằng cảm xúc và hóa thân vào mỗi chủ đề của chương trình dưới sự dàn dựng của những êkíp sản xuất, đạo diễn và diễn viên hàng đầu Việt Nam. DFS đã là bệ phóng cho nhiều người mẫu trẻ vươn tới đẳng cấp chuyên nghiệp trên sàn diễn trong cũng như ngoài nước. Đã qua 10 kỳ tổ chức liên tiếp, êkíp của DFS luôn sáng tạo tối đa để mang lại cho khán giả những chương trình nghệ thuật - thời trang đẳng cấp, mang đậm tính nhân văn. DFS 11 sẽ mang một gương mặt mới lạ và là nơi khởi đầu cho cái đẹp của một chu kỳ mới, qua đây các nhà tổ chức DFS 11 cũng kỳ vọng sẽ phát hiện được nhiều khuôn mặt mới triển vọng cho làng mẫu Việt Nam. Siêu mẫu Xuân Lan - Chỉ đạo catwalk của nhiều kỳ DFS - chia sẻ: “Trên sân khấu DFS, mỗi người mẫu một khi đã hóa thân và chuyển tải được cái hồn của chương trình thì bản thân họ đã là một vedette. Sự thành công của mỗi người mẫu trong đêm diễn sẽ là điểm khởi đầu thuận lợi cho việc khẳng định vị trí của họ trên sàn diễn sân khấu thời trang chuyên nghiệp sau này. Tôi hy vọng sẽ có nhiều bạn trẻ đến thử sức trong cuộc thi tuyển người mẫu của DFS11.” Các thí sinh sẽ trải qua 3 vòng thi. Vòng 1, các ứng viên có thể đăng ký tham gia chương trình bằng cách gửi email hoặc các thông tin được yêu cầu về địa chỉ: dfs@lemediavn.com; hoặc đăng ký trực tiếp tại: http://dep.com.vn/Promotions/DFS11/DFS11.aspx. Hạn nộp hồ sơ đến hết ngày 31/8. Các tiêu chuẩn đối với ứng viên bao gồm: cao từ 1m75 với nam và từ 1m70 với nữ. Cả hai đối tượng đều thuộc độ tuổi 18 tới 25. Ứng viên cần gửi 6 ảnh bao gồm 2 hình chân dung (1 thẳng mặt, 1 nghiêng); 2 hình chụp toàn thân mặc đồ đi biển (1 phía trước, 1 phía sau); 2 hình chụp toàn thân trang phục tự chọn (1 phía trước, 1 phía sau). Vòng 2 - vòng thi catwalk trực tiếp với hai giám khảo siêu mẫu Xuân Lan - chỉ đạo catwalk của DFS 11 và giám đốc sáng tạo Hà Đỗ. Vòng 3, tập luyện để trở thành người mẫu chuyên nghiệp trên sân khấu của DFS 11./.
-----------------
