http://www.vietnamplus.vn/ac-mong-nguoi-tho-may/154236.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Thanh Phong: Bị Thanh Tâm… hành xác
-----------------
Từng lọt vào Top 10 Vietnam Idol nhưng lại đứng bên lề showbiz Việt vì cho rằng "đó chỉ là niềm đam mê chứ không phải nghề chăm lo được cho mình và gia đình", Chung Thanh Phong gây tò mò như cánh chim trên đường tìm chốn ấm áp khi bay lạc vào khu vườn thời trang. Không phải sự cố, chẳng bị bùa mê. Thanh Phong bảo nghề thiết kế thời trang đơn giản là cuộc dạo chơi cho thỏa sự say sưa và biết mình có khiếu. Cứ thế từ đó đến giờ. Và sẽ ở hẳn. Tiếng tăm cũng như cây cỏ hễ gặp đất tốt sẽ đâm chồi nảy lộc. Cái tên nhà thiết kế Chung Thanh Phong dần dần được định hình dấu ấn sau những cuộc thi thố. Đơn cử, trên sân chơi Sao mai Điểm hẹn 2012, một vị Hội đồng nghệ thuật đã đưa ra câu hỏi "Không hiểu Chung Thanh Phong đã phù phép thế nào để Thanh Tâm đẹp như thế này". Khen đấy! Nhưng có ai hay về "cơn ác mộng người thợ may" mà Chung Thanh Phong phải trải qua từng chương trình, khi làm đồ cho những ca sỹ "quái" như Thanh Tâm cứ như bị... hành xác. "Cơn ác mộng người... thợ may" - Được chọn vào vị trí thiết kế trang phục cho các ca sỹ Sao mai Điểm hẹn 2012, Chung Thanh Phong cảm thấy thế nào? Chung Thanh Phong: Thanh Phong cảm thấy rất vui và thú vị. Là nhà thiết kế trẻ đó là bước ngoặt về sự nghiệp mà mình theo đuổi cũng là áp lực làm sao để đảm nhận thật tốt. - Áp lực vượt qua “cái bóng” của nhà thiết kế Đức Hùng, người vốn đã “đóng khung” thiết kế cho cả bốn mùa Sao mai Điểm hẹn? Chung Thanh Phong: Năm nay, được mời đảm nhận vị trí nhà thiết kế duy nhất Sao mai Điểm hẹn thực sự áp lực của Thanh Phong về quy mô hoành tráng và fomat mới của chương trình thôi. Phong cách thời trang và thẩm mỹ âm nhạc Phong nắm rất rõ và đã được định hình để có thể tự tin thiết kế cho các ca sỹ. Thực sự những mùa sao mai Điểm hẹn trước Thanh Phong có làm việc chung với nhà thiết kế Đức Hùng. Cũng bởi “gu” âm nhạc và phong cách về thời trang của hai anh em quá khác nhau về chí hướng và thẩm mỹ nên sự phối hợp chưa có tiếng nói chung, ăn ý. - Phong cách nhà thiết kế chỉ có một nhưng phải thiết kế cho 12 ca sỹ, Thanh Phong đã phải biến hóa thế nào để mỗi người là một màu? Chung Thanh Phong: Đó cũng là một áp lực, một thách thức với Phong. Nhưng nhờ thế Phong mới biết sự sáng tạo của mình đến đâu. Rất hay cho Sao mai Điểm hẹn năm nay, các thí sinh rất đa màu sắc. Với thiết kế chưa tính đẹp hay không đẹp mà phải là hợp rồi mới đến hiệu ứng thẩm mỹ. Tất cả ca sỹ tạo cảm giác thân thiện và các bạn rất nể Phong. Phong có được kinh nghiệm và chuyên môn để các bạn luôn nghe lời. Phong luôn chọn cách tiếp cận để biết mong muốn các bạn để có lời tư vấn phù hợp nhất với tính cách từng người và phong cách từng đêm nhạc. - Ca sỹ nào “làm khó” Thanh Phong trên sân chơi Sao mai Điểm hẹn năm nay? Chung Thanh Phong: Thanh Tâm và Lưu Thanh Thanh. Thanh Tâm khiến Phong đau đầu vì luôn trong trạng thái phải nghĩ để bạn ấy khác biệt mà không phản cảm. Điều đó rất khó. Làm đồ cho Tâm luôn mất thời gian và kỹ càng. Có những bộ Tâm mặc tới hai cái quần, ba cái áo và đủ tầng lớp phụ kiện. Thanh Phong vẫn trêu Tâm là làm đồ cho ông cứ như bị… hành xác vậy đó (cười). Còn Lưu Thanh Thanh lại là nỗi… ám ảnh của phong (cười). Thanh Thanh là người luôn không mặc vừa những trang phục nào cả. Dù đáng yêu nhưng ngoại hình cô ấy không chuẩn, hơi tròn.     Lưu Thanh Thanh gây ấn tượng với tạo hình "ca sỹ da màu" (Ảnh: Internet) Phong nhớ có kỷ niệm, Thanh Thanh là ca sỹ duy nhất ngay từ vòng đầu tiên “làm khó” Phong vì trang phục phải chuyển tới chuyển lui từ Huế vào Sài Gòn đến khi chuẩn thì thôi. - Sẽ có người thích “gu” thời trang của Thanh Tâm vì nó khác biệt, nhưng phải thừa nhận đó là số ít. Còn số nhiều lại cho rằng nó là thảm họa. Thanh Phong có ngại ảnh hưởng tới “tiếng tăm” khi làm đồ cho "Lady Gaga Sao mai Điểm hẹn"? Chung Thanh Phong: Từ lúc làm việc với Tâm, bản thân Phong cũng xác định rõ là thẩm mỹ thời trang hay âm nhạc luôn có trái chiều rất thích và không thích. Nhưng  khi đã “quái” sẽ không có khoảng lưng chừng “à, cũng được hay đèm đẹp.” Với nghệ sỹ  định hình được “gu” rất quan trọng, để không bị lẫn bởi ai khác. Khi đưa ra phong cách cho Thanh Tâm, Phong cố gắng tiết chế làm sao không bị quái dị, xấu xí và lệch lạc về giới tính quá dẫn tới thảm họa… Đó là cuộc đấu tranh của riêng Phong. Phong cũng các định rõ áp lực cho Tâm phải sẵn sàng đối diện và chấp nhận một cách tất nhiên sẽ có hai thái cực và cực không thích sẽ nhiều hơn. Vì với Việt Nam để tiếp cận một Thanh Tâm quá mới là rất khó, phải cực đoan và lì lợm để thuyết phục, quyễn rũ bằng âm nhạc trước. Dù sao với người ca sỹ” tốt gỗ” mới là yếu tố tiên quyết. Sẽ có phiên bản bất ngờ ở đêm cuối! - Tôi e rằng, trong công việc sáng tạo cái đẹp, sự-nghe-lời sẽ dẫn đến áp đặt và kìm hãm sự phá cách, thăng hoa hơn là đối thoại, tranh luận? Chung Thanh Phong: Lúc đầu làm việc, luôn có sự khác nhau về tư tưởng, vì không phải ca sỹ nào cũng dễ dàng làm người khác hiểu cái tôi, hình ảnh mà mình hướng đến. Như Thúy Trang, hai vòng đầu tiên bạn xuất hiện với váy dạ hội và bị Hội đồng nghệ thuật chê bị già. Điều Thúy Trang thích, nó cũng đẹp, nhưng không có gì đặc biệt. Đến show thứ ba, là một Thúy Trang lột xác hoàn toàn, sexy, hiện đại hơn. Và sự thay đổi đó nhận được lời khen và đem lại bất ngờ. Đó cũng là cách làm việc của Phong, khiến cho các bạn tin tưởng, tâm phục khẩu phục. Hay như Trung Quân, trong đêm đầu tiên đến cuối chương trình kịch bản bỗng thay đổi ca sỹ phải đứng trên cái bục, có quạt gió rất là mạnh. Thanh Phong đã thiết kế cho Trung Quân một cái áo có tấm khăn thật lớn tạo ra hiệu ứng bồng bềnh, giàu tính thẩm mỹ. - Vậy có bộ trang phục nào thực sự “gay cấn” để lại kỷ niệm… nhớ đời không? Chung Thanh Phong: Đó là hai bộ trang phục cho Thanh Tâm trong phần hát tiếng Anh. Trong khi các ca sỹ chỉ mặc mỗi bộ thì Tâm cần tới hai. Bài đầu mang hơi hướng cổ, bảo thủ, đã được đóng đinh bởi Madona yêu cầu hiệu ứng hoành tráng, ma mị trên sân khấu, Phong chọn màu đen, tầng lớp với hai cánh vũ ghép sau lưng để Tâm… múa. Nhưng bài thứ hai lại về Hà Nội, vận tiếp bộ đồ kia chẳng khác gì “thảm họa”. Trong vòng hai phút ngắn ngủi, Phong chỉ còn cách thay luôn một bộ trang phục khác, cả make up, tóc… để Tâm “lột xác” thành một cậu thanh niên Hà Nội thanh lịch. Đó quả là sự thử thách thú vị cho toàn bộ êkíp… Nguyễn Đình Thanh Tâm ma mị trên sân khấu. (Ảnh: Internet) - Sao mai Điểm hẹn là sân chơi tìm kiếm tài năng chính thống. Xét cho cùng, hiệu ứng giải trí không “hút” bằng các show truyền hình phiên bản ngoại đang làm mưa làm gió… Điều gì níu giữ một nhà thiết kế trẻ như Thanh Phong đảm nhận vị trí này? Chung Thanh Phong: Thực sự trong thời điểm này Thanh Phong nhận được rất nhiều lời mời cộng tác, sắp tới là với The Voice. Gắn bó với Sao mai Điểm hẹn tới thời điểm này với Thanh Phong là lửa đam mê của các thí sinh, êkíp làm chương trình đặc biêt là cô Huyền Thanh. Giá trị mà Thanh Phong cho rằng sân chơi Sao mai Điểm hẹn không có đối thủ là một sân chơi phát triển tài năng âm nhạc thuần Việt và dài hơi nhất. Nhiều ca sỹ được khẳng định và trưởng thành trong showbiz hiện nay như Tùng Dương, Kasim, Hà Anh Tuấn… Cũng như các món ăn, nếu các sân chơi phiên bản nước ngoài là pizza, hambuger thì Sao mai Điểm hẹn như cơm vậy. Đặc biệt, Sao mai Điểm hẹn năm nay sự quyết tâm, đổi mới chương trình cũng tiếp lửa cho Thanh Phong bởi tính đương đại của nó. - Điều Thanh Phong tự tin đã đem lại cho Sao mai Điểm hẹn năm nay là gì? Chung Thanh Phong: Vui vì mình đã đem tới sự tươi mới, phóng khoáng cho các ca sỹ. Các bạn thật sự trẻ và đầy sức sống, một Thanh Tâm quái, một Đông Hùng phóng khoáng, một Phú Quý thanh nhã… - Và bạn cảm thấy hài lòng chứ? Chung Thanh Phong: Để nói thực sự hài lòng thì Phong vẫn chưa thảo mãn với hình ảnh các thí sinh ở những vòng đầu. Tất cả mới chỉ “ướm thử” chứ phong cách chưa thực sự định hình. - Chỉ còn ba đêm nữa sân chơi Sao mai Điểm hẹn 2012 sẽ khép lại, liệu sẽ có bất ngờ nào không? Chung Thanh Phong: Mình muốn bứt phá, lột xác hơn nữa. Đã bước cùng các bạn qua từng đêm mình khao khát tạo ra những kỳ tích… Sự kiếm tìm đến tận cùng, để đem tới cho công chúng dấu ấn cho các bạn. Biết đâu đến đêm cuối cùng khán giả sẽ bất ngờ về một Thanh Tâm veston thì sao? (cười lớn) Nếu là phiên bản, những khán giả của Sao mai Điểm hẹn hãy chờ đón phiên bản chuẩn nhất của mỗi ca sỹ vào đêm cuối cùng./.
-----------------
