http://www.vietnamplus.vn/tam-mau-giay-duoc-yeu-thich-nhat-trong-he-2012/153097.vnp
-----------------
Tám mẫu giày được yêu thích nhất trong Hè 2012
-----------------
Cùng khám phá xem những xu hướng giày nào đang chinh phục trái tim của các quý cô trên toàn thế giới. Đối với nhiều quý cô, bên cạnh chàng trai mà họ yêu thì giày chính là một trong số những thứ mà họ không bao giờ muốn chia sẻ với bất kỳ ai. Những đôi giày luôn là niềm đam mê của các cô nàng sành điệu và dường như không hề có một giới hạn nào dành cho tủ giày của họ. Mỗi mùa, chúng ta lại thấy xu hướng giày thay đổi, có thể là về màu sắc, họa tiết, kiểu dáng hay độ cao của gót giày. Chắc chắn sẽ có rất nhiều cô nàng bị choáng ngợp khi đứng trước vô vàn những đôi giày bắt mắt được trưng bày tại cửa hàng. Dưới đây là tám mẫu giày tạo nên xu hướng trong Hè năm nay. 1. Giày có gót trong suốt Thật dễ dàng để nhận ra điểm đặc biệt của mẫu giày này đó chính là gót giày được thiết kế bởi loại nhựa trong suốt. Kiểu giày này hiện đang được rất nhiều phụ nữ ưa chuộng bởi cách che giấu gót giày một cách khéo léo, tài tình khiến chủ nhân của chiếc giày như đang nhón mũi chân để đi. Đôi giày ấn tượng của Donna Karan với những chiếc đinh vàng được đóng ẩn trong chiếc gót giày trong suốt. 2. Giày dây cuốn Loại giày này đặc biệt phù hợp với những cô nàng ưa thích mặc váy. Chúng sẽ làm nên vẻ đẹp gợi cảm cho đôi chân của các quý cô. Các nhà thiết kế đã không ngừng sáng tạo ra rất nhiều kiểu dây cuốn như dây cuốn đến mắt cá chân, cuốn cổ chân hay cuốn bắp chân (giày chiến binh). Đôi giày dây cuốn màu neon kết hợp với màu nude của Reed Krakoff. 3. Giày mũi kim loại Phần mũi kim loại mang lại vẻ đẹp sang trọng, thanh lịch nhưng không kém phần cá tính cho đôi giày và khiến chúng được yêu thích hơn bao giờ hết. Đôi giày cao gót mũi kim loại của Yves Saint Laurent 4. Giày neon Đôi giày neon với sự pha trộn của những gam màu rực rỡ như vàng, hồng, xanh hay cam giúp bạn thật sự nổi bật. Đôi giày của Giuseppe Zanotti khiến bạn có cảm giác như những màu sắc đang đùa nghịch trên đôi chân, có ai lại không muốn sở hữu những bước chân ngập tràn hạnh phúc như vậy? Thiết kế của Giuseppe Zanotti 5. Giày mang họa tiết thổ dân Một đôi giày đế xuồng với những họa tiết in hoa, trừu tượng và vô cùng hoang dã như mang chúng ta đến những vùng đất của các bộ lạc châu Phi. Xu hướng giày in họa tiết thổ dân được ưa chuộng trong Hè này có lẽ cũng bởi màu sắc trầm, ấm nóng, mang đậm phong cách nhiệt đới mà nó đem lại. Thiết kế của Burberry Prorsum 6. Giày gắn hoa Có thể thấy được sức mạnh của những bông hoa khi được sử dụng để điểm tô cho những đôi giày trong mùa Hè năm nay. Chúng khiến cho những bước đi của các cô nàng thêm phần uyển chuyển, quyến rũ và quý phái. Đôi giày đơn sắc của Jimmy Choo 7. Giày màu trắng Màu trắng không bao giờ là lỗi mốt có lẽ chính bởi sự thanh tao, trong sáng và thuần khiết mà nó mang lại. Để xoa dịu cái nắng nóng gay gắt của mùa Hè, các quý cô nên lựa chọn cho mình một đôi giày màu trắng vừa sang trọng lại dễ kết hợp với trang phục. Một thiết kế của Kurt Geiger 8. Giày gót bút chì Trái ngược với kiểu gót to bản, giày gót bút chỉ mang dáng hình thanh mảnh, cao và nhọn nhưng cũng không vì thế mà chúng không có sự chắc chắn. Loại gót này chủ yếu được tạo nên bởi những kim loại sáng bóng rất chắc chắn tạo sự vững vàng cho người sử dụng. Những đôi giày gót bút chì luôn đem lại dáng hình gợi cảm cho phái nữ vì thế từ giày cao gót cho đến bốt đều được các nhà thiết kế áp dụng kiểu gót này. Thiết kế của River Island
-----------------
