http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-tao-bao-voi-ao-brallete-ren-ho-bra-day-kheu-goi/414873.vnp
-----------------
Hoàng Thùy táo bạo với áo brallete ren hở bra đầy khêu gợi
-----------------
Hoàng Thùy gợi cảm với phong cách hở bra trên đường phố Hà Nội. (Ảnh: Multi) Dàn mẫu Việt cùng nhiều fashionista (hiểu nôn na là người theo đuổi các xu hướng thời trang) đã cùng thể hiện những xu hướng mới, hay góc nhìn mới về thời trang, bên bề sự kiện sự kiện Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, vừa diễn ra tại Hà Nội tuần qua. Hở nội y, diện đồ đen, mũ nồi, môi tím, tóc ướt... đều là những xu hướng đang thịnh hành trên thế giới. Mời các độc giả VietnamPlus điểm lại những xu hướng thời trang hấp dẫn nhất. Hở bra táo bạo Chứng kiến một “mùa Đông không lạnh,” giới trẻ Thủ đô đã không ngần ngại khoe mốt áo brallete ren đầy gợi cảm mà không phô, mà được phối tinh tế. Xu hướng street style (phong cách đường phố) này đều được người hâm mộ thời trang, Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 2 Hoàng Thùy rất ưa chuộng. Giới trẻ Thủ đô đang trải qua một 'mùa Đông không lạnh' với mốt hở nội y táo bạo. (Ảnh: Multi) Chiếc áo ren gợi cảm. (Ảnh: Multi) Sự trở lại của mũ nồi Cảm hứng Parisian Chic (phong cách thời trang thời thượng nhưng vẫn trang nhã của phụ nữ Paris) với những chiếc mũ nồi xinh xắn đã khiến Hoa hậu Hoàn vũ Singapore 2011 Valerie Lim, Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 6 Hương Ly, diễn viên Chi Pu, Midu, các fashionista tham dự cuộc thi “The best street style” bên lề tuần thời trang “sốt xình xịch”… Không dừng lại ở đó, những chiếc mũ thanh lịch còn "càn quét" các show diễn của thương hiệu thời trang I HATE FASHION, nhà thiết kế Xuân Lê. Mốt mũ nồi vừa 'càn quét' thảm đỏ của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016. (Ảnh: Multi) Trên đường phố... (Ảnh: Multi) ... và cả sàn diễn thời trang. Chi Pu trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Xuân Lê. (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) Sắc đen thống trị Đen được ví như tông màu “kinh điển” của thời trang thế giới, sắc đen dễ gây ấn tượng mạnh và dễ phối đồ, kết hợp phụ kiện, và đặc biệt an toàn trong mọi sự kiện. Chính vì thế, sắc đen được rất nhiều tín đồ thời trang thủ đô và các nghệ sỹ, khách mời tham dự Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 lựa chọn trong suốt những ngày diễn ra tuần thời trang. Đặc biệt, tông màu đen cũng chiếm ưu thế trong các bộ sưu tập được trình diễn lần này. Các 'tín đồ' thời trang bên lề sự kiện. (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) Người mẫu Hà Đỗ ấn tượng với trang phục đen. (Ảnh: Multi) Phong cách với tông màu đen của các fashionista.(Ảnh: Multi) Môi tím thẫm Một màu son ấn tượng và cá tính được đặc biệt yêu thích trong những ngày Thu mát mẻ. Đây cũng là lựa chọn để khẳng định phong cách thời trang khác lạ của giới trẻ trong nước. Trên thế giới, tím cũng đang là màu son “hot” được các ngôi sao hàng đầu ưa chuộng. Mâu Thủy ấn tượng với son môi tím thẫm. (Ảnh: Multi) Một 'tín đồ' thời trang. (Ảnh: Multi) Hoàng Thùy cũng không đứng ngoài xu hướng. (Ảnh: Multi) Hoàng Thùy gợi cảm với môi tím và crop top. (Ảnh: Multi) Angela Phương Trinh cũng là tín đồ của son tím. (Ảnh: Multi) Tóc ướt Theo dõi suốt năm đêm diễn của Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 dễ nhận thấy, có đến bốn đêm các nhà thiết kế đều ưa dùng kiểu tóc ướt cho những người mẫu của mình, bất kể mẫu nam hay nữ. Những mái tóc còn ẩm ướt phủ trên gương mặt góc cạnh, hay ẩn giấu sau những lớp mũ len, mang vẻ đẹp lạnh lùng và có phần gợi cảm. Nổi bật trong đó là bộ sưu tập của các thương hiệu THIRD (Hàn Quốc), nhà thiết kế Joe Chia (Malaysia)… (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi) (Ảnh: Multi)
-----------------
