http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-bi-ra-mat-bo-suu-tap-dau-tien-cho-dior/152381.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Bỉ ra mắt bộ sưu tập đầu tiên cho Dior
-----------------
Nhà thiết kế thời trang người Bỉ Raf Simons vừa trình làng bộ sưu tập đầu tiên của ông dành cho hãng thời trang Dior. Hồi tháng Tư, Dior đã bổ nhiệm nhà thiết kế người Bỉ làm giám đốc sáng tạo của hãng thay thế cho John Galliano. Nhiều nhà quan sát đã hết sức ngạc nhiên trước sự lựa chọn này. Dior đi theo một phong cách cởi mở trong khi Raf Simons nổi tiếng về xu hướng trong sáng và tối giản của mình. Song bộ sưu tập đầu tiên này của Raf Simons có thể dập tắt mọi lời chỉ trích. Simons đã hoàn thành công việc của mình và đã nghiên cứu rất kỹ những tài liệu lưu trữ về hãng thời trang của Pháp này. Hiện tại ông đã tạo cho bộ sưu tập “New Look” của Dior một sức sống mới với vòng eo nhỏ và thân váy rộng từ những năm 50 của thế kỷ trước. Raf Simons đã trình bày 54 mẫu mới trong những căn phòng được trang trí toàn bằng hoa để tỏ lòng tôn kính người sáng lập ra hãng thời trang này. Hoa xuất hiện trong rất nhiều thiết kế của Simons. Một trong những mẫu thiết kế nổi bật nhất của nhà thiết kế thời trang người Bỉ đưa ra trong bộ sưu tập đầu tiên này là chiếc váy dạ hội màu vàng mỏng đến mức hầu như chẳng để còn gì để phải tưởng tượng./.
-----------------
