http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-con-duong-di-tim-phong-cach-rieng/151019.vnp
-----------------
Kristen Stewart: Con đường đi tìm... phong cách riêng
-----------------
Nổi tiếng với vai diễn Bella trong "Twilight," Kristen Stewart không chỉ là tâm điểm chú ý của làng điện ảnh mà còn luôn là chủ đề nóng của giới thời trang. Sau thành công vang dội của "Twilight Saga", Kristen Stewart tiếp tục sự nghiệp của mình với vai diễn Bạch Tuyết trong bộ phim khá hấp dẫn của mùa Hè năm nay "Show White and the Huntsman." Với những bước tiến trong sự nghiệp, phong cách thời trang của Kristen đã thay đổi khá nhiều để phù hợp với tầm vóc của một diễn viên nổi tiếng Hollywood. Từng bị phê phán vì cách ăn mặc thiếu chỉn chu trên thảm đỏ, Kristen đã thay đổi và giờ đây, cô được khen ngợi về sự tinh tế, trẻ trung và cũng rất sang trọng. Thời gian "mới nổi," cô thường chọn cho mình những chiếc quần jeans đơn giản với áo phông, trong khi các sao khác phục sức bằng nhũng bộ váy quyến rũ. Kristen còn nổi tiếng với bộ sưu tập giầy thể thao Converse trên thảm đỏ. Một số hình ảnh chưa thật đẹp của cô trên thảm đỏ. Ngoài đời, Kristen "bụi" đến mức xuềnh xoàng. Giới truyền thông thậm chí đồn đại rằng, rất nhiều stylist nổi tiếng của Hollywood đã từ chối làm việc cùng Kristen vì họ cho rằng cô không quan tâm đến thời trang và cách ăn mặc của mình. Tiếp thu những phê bình, Kristen đã thay đổi tích cực và tạo được một phong cách đẹp. Với lợi thế đôi chân dài thon gọn, Kristen dễ dàng nổi bật trong những bộ váy ngắn, ôm sát cơ thể. Kristen còn chịu khó làm mới chính mình với những bộ váy dài thướt tha mà trước đây cô không bao giờ lựa chọn.
-----------------
