http://www.vietnamplus.vn/10-sieu-mau-dat-gia-nhat/151014.vnp
-----------------
Top 10 siêu mẫu đắt giá nhất trên thế giới hiện nay
-----------------
Mới đây, tạp chí Forbes đã công bố danh sách 10 “chân dài” có thu nhập cao nhất hiện nay. Việc xuất hiện trên sàn catwalk, chụp ảnh tạp chí, tham gia các chiến dịch quảng cáo hay làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu nổi tiếng đã mang lại cho họ mức thù lao “trong mơ” của nhiều người. 10. Candica Swanepoel Tổng thu nhập nửa đầu năm nay của người mẫu này là 64,583 tỷ đồng. Vẫn bảo toàn vị trí từ danh sách năm ngoái, Candice cũng là người mẫu trẻ nhất lọt vào top 10 danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất. “Chân dài” xinh đẹp 23 tuổi, đến từ Nam Phi là một trong những gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu cao cấp như Victoria’s Secret, Prabal Gurung và Rag & Bone. Cô cũng xuất hiện đều đặn trong các Tuần lễ thời trang. 9. Carolyn Murphy Carolyn Murphy có tổng thu nhập nửa đầu năm 2012 là gần 73 tỷ đồng. Mặc dù đã tụt xuống một bậc so với năm ngoái, Carolyn vẫn là gương mặt được nhiều thương hiệu ưu ái. Hợp đồng của cô với hãng mỹ phẩm Estee Lauder kéo dài từ năm 2001 đến nay, bên cạnh đó, cô cũng góp mặt trong các chiến dịch quảng cáo của Tom Ford và Ann Taylor Loft. 8. Lara Stone Tổng thu nhập nửa đầu năm 2012 của "chân dài" này là 79,167 tỷ đồng. Thường xuyên xuất hiện trong các bộ ảnh ấn tượng, cũng như sở hữu những hợp đồng đắt giá từ các thương hiệu hàng đầu như Versace, Calvin Klein, Donna Karan, Prada hay Mercedes Benz, siêu mẫu người Hà Lan đã có được mức thu nhập đáng nể. 7. Miranda Kerr Tổng thu nhập trong nửa đầu năm nay của siêu mẫu Miranda Kerr là 83,333 tỷ đồng. Lần đầu tiên xuất hiện trong danh sách top 10 vào năm ngoái, thiên thần xinh đẹp của Victoria’s Secret là một minh chứng cho vẻ đẹp mặn mà của “gái một con.” Không chỉ là một trong những gương mặt đại diện cho thương hiệu danh tiếng dành cho phái đẹp, Miranda cũng sở hữu nhiều hợp đồng quảng cáo khác như Reebok và sở hữu dòng sản phẩm chăm sóc da mang tên Kora Organics. 6. Alessandra Ambrosio Alessandra Ambrosio có tổng thu nhập nửa đầu năm 2012 là 137,5 tỷ đồng. Mới sinh bé trai thứ hai vào tháng Năm, song “chân dài” này đã sớm có kế hoạch lấy lại vóc dáng thon thả, để xuất hiện trong show diễn khai trương cửa hàng của Victoria’s Secret tại London vào tháng Bảy. 5. Doutzen Kroes Chỉ trong nửa đầu năm nay, tổng thu nhập của người mẫu Doutzen Kroes đã lên tới 143,75 tỷ đồng. Sở hữu hợp đồng quảng cáo với hãng mỹ phẩm L’Oreal, trang sức Tiffany&Co và thương hiệu đồ lót cao cấp Victoria’s Secret đã giúp cho siêu mẫu người Hà Lan lọt vào trong top 10 người mẫu có thu nhập “khủng” nhất năm 2012. 4. Adriana Lima Tổng thu nhập của Adriana Lima nửa đầu năm nay là 152.083.500.000 đồng. Duy trì phong độ ổn định trong danh sách 10 siêu mẫu đắt giá nhất, Adriana khiến người ta không khỏi bất ngờ bởi vẻ đẹp tràn đầy sức sống của cô. Trở thành thành viên trong “đội ngũ thiên thần” từ năm 2000, đến nay, người đẹp vẫn là một nhân tố quan trọng, không thể thiếu trong các chiến dịch quảng cáo của Victoria’s Secret. Cô cũng là gương mặt đại diện cho thương hiệu Donna Karan và Mavi jeans. 3. Natalia Vodianova Natalia có tổng thu nhập trong nửa đầu năm 2012 là 179,167 tỷ đồng. Được mệnh danh là siêu mẫu có gương mặt trẻ thơ, Natalia là cái tên yêu thích của các tạp chí thời trang danh tiếng. Mới đây, “chân dài” người Nga cũng xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Calvin Klein, Guerlain và là người sáng lập tổ chức Naked Heart Foundation - một tổ chức nhân đạo ở Nga với mong muốn giúp đỡ các nạn nhân bị đối xử bạo lực. 2. Kate Moss Đứng ở vị trí thứ hai trong danh sách, siêu mẫu Kate Moss có tổng thu nhập trong nửa đầu năm này là191,667 tỷ đồng "Gừng càng già càng cay" - Kate Moss là một minh chứng cho câu nói này. Tuy không còn xuất hiện trên sàn catwalk, nhưng cô vẫn là gương mặt được săn đón hàng đầu trong làng thời trang. Hàng loạt các hợp đồng với Rimmel, Longchamp, Mango hay Vogue Eyewear đã mang lại cho siêu mẫu “cò hương” mức thu nhập kếch xù. 1. Gisele Bundchen Với tổng thu nhập chỉ trong nửa đầu năm nay lên tới... 937,5 tỷ đồng, Gisele xứng đáng đứng ngôi đầu danh sách 10 siêu mẫu thu nhập cao nhất. Cùng với chồng là nhà thiết kế Tom Brady, siêu mẫu người Đức được vinh danh là “chân dài” có thu nhập "khủng" nhất thế giới, cách xa những vị trí xếp sau. Hợp đồng với Pantene, Espirit, Versace cùng với dòng sandal mang tên Ipanema do chính cô sáng lập, bà mẹ hai con này đã chứng tỏ bên cạnh số đo hình thể chuẩn, cô còn sở hữu một bộ óc kinh doanh linh hoạt và đầy sáng tạo./.
-----------------
