http://www.vietnamplus.vn/show-dien-thoi-trang-keo-dai-trong-3-ngay-o-paris/150743.vnp
-----------------
Show diễn thời trang kéo dài trong 3 ngày ở Paris
-----------------
Trong ba ngày và hai đêm, một người mẫu nam đứng trước một phòng trưng bày nghệ thuật tại Paris, với sách và người qua đường, đó là những gì đang được quảng cáo là show diễn thời trang dài nhất từ trước tới nay. Người mẫu nam ngồi trong tủ kính nhìn ra phố (Nguồn: AFP) Thông qua cuộc triển lãm, Scott Sternberg - nhà sáng lập của nhãn hiệu Mỹ Brand Of Outsiders đang phát triển rất nhanh - muốn giới thiệu một cái nhìn lấy cảm hứng từ phong trào biểu tình Chiếm phố Wall (Occupy). "Chúng tôi thực hiện dựa trên ý tưởng về sự phát triển nhanh chóng của thời trang, sự bùng nổ các xu hướng," nhà thiết kế 37 tuổi cho AFP biết tại hậu trường của chương trình ở quận Marais lịch sử. "Chúng tôi đang muốn thể hiện lại các quá trình này một cách chậm rãi và rõ ràng." “Buổi biểu diễn dài nhất? Có lẽ đó chỉ là một chút cường điệu," ông thừa nhận với một nụ cười. Năm giờ sau khi tham gia sự kiện này, người mẫu Brendan Ruck đã vui vẻ vẫy tay từ sau cửa kính sau khi anh đã ăn xong một hộp mỳ, chú ý không để văng vào bộ quần áo kẻ sọc, được mặc dưới một chiếc áo choàng xuyên thấu. "Nó thật tuyệt, họ đang cho tôi ăn rất ngon," người mẫu Canada 21 tuổi nói đùa, khi anh xuất hiện để thay bộ quần áo tiếp theo trong số 25 bộ trang phục anh sẽ mặc cho đến tối 29/6. "Tôi đã thực hiện một vài phác thảo và viết một bài báo và tôi đã đọc cuốn sách có tên 'Breakfast of Champions' mà Scott đưa cho tôi. Thật thoải mái." Trong ba ngày tiếp đó, ngôi nhà sẽ là một căn phòng nhỏ dán gỗ, với một chếc ghế xếp và chiếc bàn gấp, một chiếc giường xếp và tấm chăn lông, một vài cuốn sách và các hộp sơn và iPhone cho công ty, và một số đạo cụ cổ điển để trang trí. "Đây không phải là sự tra tấn," Sternberg cười. "Chúng tôi đang chăm sóc anh ấy rất tốt." Về bộ thiết kế mới nhất của mình, nhà thiết kế vốn nổi danh với những sự đột phá trên xu hướng cổ điển, muốn ám chỉ đến phong trào biểu tình "Occupy",  sự phản văn hóa của Mỹ và phong cách cá nhân mang tính biểu tượng của những năm 1960 và 1970 như Truman Capote. Trình diễn về phong trào biểu tình "Occupy," bao gồm các họa tiết ngụy trang và "rất nhiều mũ trùm và áo choàng - bạn nghĩ về điều gì khi bạn nhìn thấy một nhóm nhỏ những người biểu tình trong mưa." "Anh ấy dựng lên một vài hình thức biểu biểu tình," Sternberg nói. "Nhưng anh ấy không phản đối điều gì - đó chỉ là một show diễn thời trang." Diễn ra từ 7 giờ sáng 27/6 đến 7 giờ tối 29/6, sự kiện này được phát trực tiếp trên website www.bandofoutsiders.com của thương hiệu này. Nó kết thúc với một bữa tiệc vào tối 29/6, trước khi gallery chuyển thành một phòng trưng bày thời trang cho khách đến mua hàng vào tuần tới./.
-----------------
