http://www.vietnamplus.vn/hanh-trang-sanh-dieu-danh-cho-nhung-chuyen-di/150409.vnp
-----------------
Hành trang sành điệu dành cho những chuyến đi
-----------------
Hành trang cho những chuyến đi đòi hỏi sự tiện lợi, phong cách, với những trang phục có thể dễ dàng kết hợp với nhau. - Những chiếc áo có phom rộng hay chiếc váy tạo sự thoải mái sẽ luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho những kỳ nghỉ. - Bạn đừng quên mang theo một chiếc mũ vừa để làm đẹp, vừa giúp che nắng, và những phụ kiện nhỏ xinh như thắt lưng, vòng tay. Kiểu 1: Nếu bạn lên núi, ngoài chiếc váy chữ A và kiểu áo chất liệu len đơn giản, những đôi giày hay bốt đế bệt sẽ giúp bạn dễ dàng di chuyển, cũng như tránh khỏi những loại côn trùng trên đường rừng. Kiểu 2: Vẫn là chiếc váy chữ A nhưng bạn có thể chọn cho mình chiếc áo sát nách thay vì áo len nhẹ, và tận dụng những phụ kiện như thắt lưng hay mũ... từ trang phục trước. Kiểu 3: Hãy làm hè trở nên rực rỡ hơn với những chiếc váy liền hoa nhỏ, chất vải thô thoáng mát. Thắt lưng bản nhỏ giúp bạn tạo điểm nhấn phần eo. Một đôi giày bệt luôn là thứ không thể thiếu nếu bạn đi du lịch. Trang phục này sẽ rất phù hợp cho những chuyến đi dã ngoại. Kiểu 4: Những gam màu pastel sẽ đem đến sự dịu mát, đáng yêu cho những chuyến đi trong ngày hè. Váy hoa nhỏ li ti, kết hợp cùng áo voan xanh đem đến cảm giác dịu dàng, hòa vào thiên nhiên xanh mát. Bạn vẫn có thể tận dụng đôi giày xinh đế bệt đã sử dụng trước đó để hoàn thiện bộ trang phục nữ tính của mình. Hãy biến những chuyến đi thành “bữa tiệc” thời trang sành điệu, và lưu giữ những khoảnh khắc tuyệt vời với những trang phục phong cách!/.
-----------------
