http://www.vietnamplus.vn/dam-va-phu-kien-dinh-hat-toa-sang-trong-he-2012/150407.vnp
-----------------
Đầm và phụ kiện đính hạt tỏa sáng trong Hè 2012
-----------------
Không là một xu hướng hay trào lưu bất ngờ "gây sốt," trang phục và phụ kiện được đính những hạt trang trí đã xuất hiện từ lâu và hiếm khi rời khỏi danh sách những phong cách thiết kế được ưa chuộng của thời trang thế giới. Dần thay đổi theo từng mùa và thích ứng với “gu” thẩm mỹ của các tín đồ thời trang, những hạt và phụ liệu đính lên trang phục cũng đa dạng và có nhiều thay đổi về kích cỡ, hình dạng, màu sắc hay chất liệu. Mùa xuân hè năm nay, dạo qua các sàn diễn thời trang lớn trên thế giới, có thể thấy những thiết kế đính hạt trang trí "phủ kín" các bộ sưu tập. Hạt đá, ngọc trai, pha lê, đính tán hay sequin… xuất hiện với mọi sắc màu, khi thì nổi bật, cá tính, lúc lại quý phái và thanh lịch. Với trang phục Mở đầu danh sách phải kể đến D&G. Với Bộ sưu tập Xuân Hè 2012, D&G đã tung ra hàng loạt thiết kế trang phục, gồm áo lửng, áo quây, chân váy và đầm được đính hạt cầu kì và lộng lẫy. Màu sắc và kích cỡ hạt đính trên váy được sắp xếp và tính toán tỉ mỉ, tạo điểm nhấn khác lạ cho toàn bộ trang phục. Trong khi đó, Marios Schawab lại sử dụng hạt bẹt, cườm và sequin để khéo léo che đi những phần nhạy cảm trên cơ thể phụ nữ khi mặc một chiếc áo sheer “xuyên thấu”. Sass & Bide cũng lựa chọn giải pháp này nhưng táo bạo hơn: trên nền vải sheer trong suốt, nhà thiết kế đã sử dụng những hạt trang trí, tạo hình cho cổ áo, hai cánh tay, phần ngực và thậm chí cả hoa văn trên áo. Một ví dụ khá điển hình cho phong cách thời trang này, đó là mẫu thiết kế của Tory Burch. Hạt đá đính xen kẽ, tạo hình cho cổ áo và phân định rõ phần eo thon gọn, khiến chiếc cardigan màu xanh lam trở nên ấn tượng hơn bao giờ hết. Với phụ kiện Chưa bao giờ những chi tiết trang trí lại được chào đón nồng nhiệt như mùa xuân - hè 2012. Bằng chứng là hạt đinh tán, pha lê, hạt đá và những phụ liệu ánh kim, sequin xuất hiện áp đảo trong các thiết kế phụ kiện. Tiêu biểu: Versace chọn những hạt màu kim loại góc cạnh đính lên chiếc túi da đen sang trọng, những hạt dạng hình khối lạ mắt được Fendi ưu ái tạo điểm nhấn cho clutch cầm tay, hay những đôi giày đính phụ liệu ánh kim của Paco Rabanne khiến phái đẹp “ngây ngất”… Còn rất nhiều thiết kế nổi bật khác, cho thắt lưng, túi xách, trang sức, giày và sandal… lựa chọn những phụ liệu trang trí để thêm lộng lẫy./.
-----------------
