http://www.vietnamplus.vn/uniqlo-phat-trien-chuoi-50-cua-hieu-tai-phlippines/148306.vnp
-----------------
Uniqlo phát triển chuỗi 50 cửa hiệu tại Phlippines
-----------------
Hãng bán lẻ Fast Retailing Nhật Bản, công ty sở hữu nhãn hiệu quần áo Uniqlo nổi tiếng thế giới, có kế hoạch mở 50 cửa hiệu phân phối hàng may mặc ở Phlippines trong vòng ba năm tới. Phát biểu trước các phóng viên trong ngày khai trương cửa hiệu Uniqlo đầu tiên ở Manila tại SM Mall of Asia, trung tâm mua sắm lớn nhất Phlippines, ông Katsumi Kubota, Giám đốc điều hành của Fast Retailing chi nhánh Phlippines cho biết công ty hết sức tự tin với thị trường Phlippines. Ông Kubota cho biết: “Chúng tôi đang có ý định khai trương 50 cửa hiệu ở nước này. Đó là mục tiêu của chúng tôi trong vòng ba năm tới. Con số đó cho thấy mức độ tự tin của Uniqlo đối với thị trường Phlippines.” Ngoài ra, ông Tadashi Yanai, Chủ tịch điều hành kiêm chủ tịch Hội đồng quản trị công ty mẹ Fast Retailing Nhật Bản cho biết ông hoàn toàn kỳ vọng vào sự mến khách và thái độ phục vụ của người Phlippines, vốn là yếu tố không thể thiếu trong kinh doanh bán lẻ. Ở Đông Nam Á, các cửa hiệu Uniqlo đã xuất hiện ở Singapore, Malaysia và Thái Lan. Fast Retailing cũng có kế hoạch đưa thương hiệu này vào thị trường Indonesia và Việt Nam./.
-----------------
