http://www.vietnamplus.vn/loi-khuyen-bo-ich-cho-quy-co-cong-so-thanh-lich/148012.vnp
-----------------
Lời khuyên bổ ích cho quý cô công sở thanh lịch
-----------------
Bạn là một quý cô công sở đang chuẩn bị hành trang cho chuyến công tác ngắn ngày, bạn là sinh viên năm cuối đang chuẩn bị cho kỳ thực tập Mùa Hè, hay đơn giản chỉ là bạn muốn thay đổi phong cách thời trang cho mùa hè này, phóng khoáng, trẻ trung và cá tính hơn. Hãy tham khảo những tư vấn phối đồ dưới đây để chọn cho mình những trang phục phù hợp nhất với bạn: Mới lạ với thời trang công sở cá tính Vẫn là sơ-mi, vest, chân váy và giày kín mũi, song với những trang phục và phụ kiện này, bạn như một “cơn gió lạ” nơi công sở vốn rất ngột ngạt. Áo sơ-mi in họa tiết hoa văn nhã nhặn, chân váy peplum màu xanh pastel ngọt ngào và blazer phá cách. Nếu nơi bạn thực tập có quy định khá nghiêm ngặt về trang phục công sở, hãy chọn chiếc blazer khác có chiều dài cánh tay thích hợp. Dịu dàng và trang nhã Mùa Hè năm nay chứng kiến sự lên ngôi của chất liệu denim, bạn cũng nên thêm vào tủ quần áo của mình một vài chiếc sơ-mi denim trẻ trung. Để đi làm, hãy kết hợp sơ-mi denim cùng chân váy. Dáng váy mullet xếp li với gam màu nude nhã nhặn là lựa chọn hoàn hảo cho một ngày công sở năng động. Và thật thời trang Váy midi dáng dài, chất liệu ánh kim thời thượng, kết hợp cùng áo peplum tôn dáng, với hoa văn đục lỗ tinh tế và đôi sandal có phần gót trong suốt./.
-----------------
