http://www.vietnamplus.vn/nhung-co-nang-rock-chic-hien-dai-trong-cac-thiet-ke-readytowear/414708.vnp
-----------------
Những cô nàng Rock Chic hiện đại trong các thiết kế ready-to-wear
-----------------
Những thiết kế mang tính ứng dụng của Chung Chung Lee. (Ảnh: BTC) Đến với Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, nhà thiết kế nổi tiếng Chung Chung Lee đã mang đến một “bữa tiệc” ready-to-wear (thời trang ứng dụng) có màu sắc ấm áp với nhiều chất liệu cao cấp từ Hàn Quốc, phom dáng đơn giản nhưng được cắt may tỉ mỉ. Là một tổng thể hài hòa với các tông màu và chất liệu vải khác nhau, bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ “Marquee Club” - một địa điểm mang tính biểu tượng, nơi các ban nhạc rock và danh ca huyền thoại của xứ sở sương mù khởi đầu cho giấc mơ của họ. “Tuổi trẻ, đam mê và những giấc mơ. Âm nhạc chính là cánh cửa để kết nối với thế giới và thời trang cũng như vậy,” Chung Chung Lee quan niệm như vậy. Cũng bởi, khi còn học tập ở London, ông từng lắng nghe những giai điệu của âm nhạc rock, pop nước Anh mỗi ngày. Và chính sự kết hợp giữa các nền văn hóa với con người khác nhau đã được chuyển hóa vào trong những kết cấu màu sắc đặc biệt của bộ sưu tập lần này. Những chiếc áo bên trong với nhiều layer màu sắc và các đường cut-out táo bạo đã giúp tô điểm cho những chiếc áo khoác phong cách đường phố nước Anh trở nên sinh động, phản chiếu sự pha trộn chất liệu, màu sắc đặc trưng của thương hiệu LIE. Màu hồng, cam, xanh đã được kết hợp cùng màu navy, xám và màu đỏ rượu vang thành những quãng màu quang phổ vui nhộn. Len, cotton, lông đã được phối kết hợp với nhiều điểm nhấn khác nhau để tạo nên những cô nàng Rock Chic hiện đại. Nếu như Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 7 Ngọc Châu ngọt ngào, năng động đảm nhận vai trò là gương mặt mở màn của show diễn thì Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015 Hương Ly đã sải những bước chân đầy mạnh mẽ khi giữ vị trí vedette, kết thúc show diễn. Trước đó, năm 2011, nhà thiết kế Chung Chung Lee kết hợp cùng chị gái mở thương hiệu mới mang tên LIE với châm ngôn “Everyday wear luxury with a twist.” Với quyết tâm và cố gắng không ngừng, hiện nhà thiết kế Chung Chung Lee đang là một trong những cái tên nhà tạo mốt hàng đầu của thời trang Hàn Quốc. Ngắm một số mẫu trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Chung Chung Lee:
-----------------
