http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-hugo-boss-chinh-thuc-ra-mat-o-viet-nam/147366.vnp
-----------------
Thời trang Hugo Boss chính thức ra mắt ở Việt Nam
-----------------
Ngày 8/6, tại 60 Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, hãng thời trang nổi tiếng của Đức Hugo Boss đã chính thức ra mắt tại Việt Nam. Là một thương hiệu uy tín dẫn đầu trong thị trường thời trang cao cấp cho nam và nữ, Hugo Boss hiện diện trên 110 quốc gia với các dòng sản phẩm Boss và Hugo. Hiện nay, Boss bao gồm bốn dòng sản phẩm Boss Black, Boss Selection, Boss Orange và Boss Green. Với Hugo chỉ dừng ở một dòng sản phẩm. Thương hiệu Hugo được sáng lập vào năm 1993 dành cho những khách hàng yêu thích phong cách hiện đại, sành điệu. Hugo ban đầu chỉ là thương hiệu bao gồm bộ sưu tập dành cho nam. Hugo ra đời bộ sưu tập dành cho nữ vào năm 1998, là bước đệm cho các bộ sưu tập dành cho nữ tiếp theo từ Hugo Boss. Thương hiệu thời trang cao cấp này có mặt tại Hà Nội từ tháng Tư./.
-----------------
