http://www.vietnamplus.vn/cac-meo-de-co-mot-than-hinh-mac-bikini-hoan-hao/146912.vnp
-----------------
Các mẹo để có một thân hình mặc bikini hoàn hảo
-----------------
Biển xanh, cát trắng đang vẫy gọi nhiệt tình, chỉ chờ bạn tung tăng, tự tin trong những bộ bikini gợi cảm nữa thôi. Đừng phụ thuộc vào những chiếc khăn sarong nữa, hãy tự tin trưng diện những bộ đồ bơi gợi cảm và trẻ trung nhất của mình. Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn có được sự tự tin đó, chỉ cần bạn kiên trì tuân thủ. "Tập, tập nữa, tập mãi" Nếu bạn muốn trở nên mảnh mai trong thời gian ngắn nhất, những bài tập tốc độ khiến tim đập nhanh chính là sự lựa chọn tốt nhất. Chạy, chèo thuyền, bơi, đạp xe hoặc tập luyện hình elip từ 45 đến 60 phút, duy trì 4-5 lần mỗi tuần sẽ giúp bạn đạt được mục tiêu. Nếu bạn không thể sắp xếp được nhiều thời gian tập luyện, cũng đừng vội nản lòng. Bạn có thể chỉ cần dành 10 phút cho những hoạt động như leo cầu thang hay chạy nước rút vòng quanh tòa nhà bạn làm việc vài lần mỗi ngày. Những hoạt động đơn giản này sẽ đem lại kết quả cực kỳ bất ngờ vì chúng cũng giúp kích thích làm tăng nhịp tim của bạn. Tập luyện vùng mông Ai mà lại không muốn có một vóc dáng hoàn hảo. Bí quyết của chuyên gia Kirch là hãy chăm chỉ tập các bài tập về mông (những bài tập mà các ngôi sao như Jennifer Lopez và Heidi Klum thường tập luyện) ít nhất một tuần một lần hoặc hơn nếu bạn có thời gian và thể lực tốt. Bạn cố gắng tập 15 đến 20 lần mỗi động tác sau: Động tác 1: Đứng gập người với bàn chân mở rộng hơn hông, mặt hướng xuống sàn. Giữ một quả bóng dưới sàn bằng cả hai tay ở tầm ngang ngực, khủy tay hơi gập. Sau đó, bạn gập đầu gối, hóp chặt mông và chuyển thành tư thế hơi giống ngồi xổm. Bạn tiếp tục khuỵu đầu gối xuống, khi khuỵu xuống dưới hông, bạn vẫn để quả bóng trên sàn ngang ngực. Ấn tay vào quả bóng khi nhảy và kéo dãn chân ra sau cơ thể, thành tư thế push-up. Giữ cơ bụng chặt trong suốt lúc tập. Rút chân lại, đứng lên trở về tư thế ban đầu. Động tác 2: Đứng thành tư thế sumô với bàn chân dang rộng hơn vai, đầu gối hơi gập xuống, trọng lượng cơ thể dồn lên gót chân. Tung chân phải đá lên, đưa đầu gối phải về gần ngực rồi thả chân xuống. Khi chân phải vừa chạm đất, bạn đá ngang chân sang phải. Hơi ngồi xổm xuống, vẫn giữ tư thế sumô, đầu gối vẫn cao, không được ở trước ngón chân. Cuối cùng, nhảy lên, đưa tay qua đầu. Tiếp đất bằng gót chân và tiếp tục nhảy ếch như vậy. Hết chân phải, bạn đổi sang chân trái và lặp lại quy trình như trên, 10 đến 20 lần cho mỗi bên. Động tác 3: Đứng với một chân bước ra sau. Bước chân phải dài về phía trước, khuỵu sâu xuống, chân sau cong. Nhảy lên, hai bàn chân đều không chạm đất. Đổi chân đổi tư thế rồi hiện như trên 10 đến 15 lần mỗi bên. Động tác 4: Giữ một quả bóng bằng cả hai tay và vươn dài hai tay trên đầu. Khuỵu chân xuống thành tư thế ngồi, đầu gối song song với ngón chân. Giữ cơ bụng chặt khi bạn di chuyển lên phía trước, nhấn vào gót chân. Nếu thực hiện đúng, mông và đùi trong của bạn sẽ nóng và căng. Bạn đi lại quanh phòng theo một hướng và đi ngược lại, rồi đi giật lùi. Tránh xa đồ ăn đóng hộp hoặc đồ uống có ga Những thực phẩm này sẽ khiến cơ thể bạn chẳng mấy chốc sưng phù lên. Chuyên gia khuyên bạn nếu muốn có dáng chuẩn để diện áo tắm một cách quyến rũ, bạn nên tránh sử dụng những thực phẩm này vài tuần trước đó. Hãy tránh xa những đồ ăn làm từ sữa, các đồ uống ăn kiêng, đồ uống có ga hay tăng lực, thay vào đó, hãy ăn thực phẩm xanh như rau chân vịt, súplơ, cải xoăn, và măng tây cũng như các món ăn nhẹ như hạnh nhân chưa bỏ vỏ, hạt tiêu đỏ và cần tây. Muốn giải khát thì hãy nhớ, chỉ nước và trà xanh mà thôi! Đừng quên các loại calorie được tạo ra không giống nhau Một trong những sai lầm mà nhiều phụ nữ thường mắc phải khi giảm cân là “đối xử” với các loại calorie y như nhau. Nhiều người nghĩ rằng calorie từ một bát yến mạch trộn đường sẽ được tiêu hóa tương tự như lượng calo từ món ức gà. Điều này thực tế không đúng. Khi bạn cố giảm cân, hãy bỏ qua các loại cacbonhydrat đã chế biến và những loại quả giàu calo hay chất béo. Bạn chỉ nên ăn nhiều các loại thực phẩm chứa calo chất lượng giàu dinh dưỡng như thịt gà, cây diệm mạch và rau xanh. Lên lịch chăm sóc da mặt Theo chuyên gia chăm sóc da Renée Rouleau, phụ nữ cần trị liệu da mặt ít nhất bốn lần một năm, đó là vào đầu mỗi mùa để loại bỏ da khô, chữa các vùng da không đều màu, các đốm nâu và quan trọng hơn cả là kích thích các tế bào da tái tạo cho gương mặt thêm tươi trẻ. Nếu bạn chưa làm mặt từ mùa Đông đến giờ, thì đã đến lúc lên lịch hẹn làm mặt cho mình rồi đấy! Nếu bạn không có điều kiện tới spa, bạn có thể tự chăm sóc tại nhà theo các bước cơ bản sau: Bước 1: Bắt đầu bằng việc rửa thật sạch mặt với sữa rửa mặt dịu nhẹ. Bước 2: Dùng một loại kem tẩy da chết để loại bỏ các tế bào da khô chết. Bước 3: Thêm một vài giọt huyết thanh phục hồi da tổn thương, sau đó bôi một lớp mỏng mặt nạ lên mặt và cổ. Mặt nạ sẽ giúp huyết thanh thẩm thấu sâu hơn vào da. Bước 4: Để mặt nạ như vậy từ 10 đến 15 phút, rồi dùng khăn ấm rửa mặt nhẹ nhàng. Kết thúc công đoạn chăm sóc da bằng loại kem dưỡng ẩm yêu thích của bạn. Phòng ngừa mụn nhọt Nếu bạn thuộc loại da dầu, mùa Hè sẽ là cơn ác mộng kinh hoàng nhất cho làn da bạn vì mồ hôi càng kích thích mụn nhọt, dẫn đến hình thành các nốt đỏ trên người và mặt. Bác sỹ da liễu Heida Waldolf khuyên bạn nên dùng sữa rửa mặt nhẹ hoặc trung bình có chứa retinoid và ôxy già benzonyl. Bạn có thể tìm các thành phần khác như kẽm sulphat, cây trà, caffeine và niacinamide, chúng sẽ giúp làm chậm quá trình sản xuất dầu. Chữa những vùng da khô Để hoàn hảo trong bộ áo tắm, bạn sẽ cần có một làn da mịn màng, không thô ráp, điều đó đồng nghĩa với việc bạn cần chăm sóc, cải tạo những vùng da khô nứt, xấu xí như đầu gối, khuỷu tay, gót chân và bàn tay. Bạn tắm với sữa tắm dưỡng ẩm, nhẹ nhàng dùng bông tắm xơ mướp để loại bỏ da chết và dưỡng ẩm đồng thời. Khi đã tắm xong, bạn thoa dưỡng thể lên toàn bộ cơ thể và thêm vài giọt dầu dưỡng thể, giúp phục hồi những khu vực da khô nứt. Tẩy lông Muốn bỏ những sợi lông không mong muốn và mất mỹ quan, bạn hãy nhờ cậy tới phương pháp waxing. Việc wax sẽ tốt hơn là cạo lông vì cách này giúp loại bỏ từ chân lông. Khi cạo, bạn chỉ cắt đi phần lông phía trên, nên chỉ vài giờ sau, bạn sẽ thấy lông có dấu hiệu nhú trở lại. Waxing không chỉ giúp lông lâu mọc lại (thường khoảng một tháng) mà còn giúp lông mọc ít hơn, thưa hơn. Điểm cộng nữa cho phương pháp này là việc wax lông còn giúp tẩy da chết, mang lại cho bạn làn da cực kì mịn màng. Nếu bạn muốn wax, chuyên gia da liễu khuyến cáo bạn không nên kì cọ mạnh làn da trong vòng 48 tiếng và không phơi vùng da vừa wax dưới ánh nắng Mặt Trời trực tiếp trong vòng ít nhất một ngày sau. Thêm nữa, để khắc phục sự sưng tấy hay mẩn đỏ, bạn thoa một ít kem có chứa chất chống viêm cortisone vào. Nếu bạn muốn cạo lông theo cách truyền thống, thì hãy cạo sau khi tắm xong, lúc này lông sẽ mềm hơn và dễ loại bỏ hơn. Hãy chọn một lưỡi dao cạo mới, việc cạo lông sẽ bớt đau và đừng quên thoa kem dưỡng ẩm sau khi cạo. Làn da rám nắng Rõ ràng bạn sẽ trông khỏe mạnh hơn và gầy hơn nếu có làn da rám nắng. Nhưng bạn cũng nên biết cách an toàn duy nhất để có được làn da rám nắng đẹp là sử dụng kem tắm nắng. Tin tốt cho bạn là việc thực hiện để có được làn da hoàn hảo như thế cực kỳ dễ dàng, với một vài mẹo nhỏ sau đây. Bạn tẩy da chết trước để loại bỏ lớp da chết phía trên và cạo hoặc wax lông nếu muốn. Đừng bôi kem dưỡng ẩm vào ngày mà bạn định bôi kem tắm nắng vì kem dưỡng ẩm có thể cản trở những thành phần của kem tắm nắng thẩm thấu xuống da không đều. Để có làn da rám nắng tự nhiên, bạn nên chọn một sản phẩm chỉ hơi tối hơn màu da thật của mình một chút. Và hãy luôn nhớ thoa kem chống nắng. Mùa nào bạn cũng cần phải bôi kem chống nắng, nhưng mùa Hè là lúc mà cơ thể phải tiếp xúc với Mặt Trời trong thời gian lâu hơn, đồng nghĩa với việc bạn cần nhiều kem chống nắng hơn. Hãy thoa thường xuyên và thoa nhiều vùng da hơn./.
-----------------
