http://www.vietnamplus.vn/ba-phong-cach-thoi-trang-cho-mua-he-nang-dong/146773.vnp
-----------------
Ba phong cách thời trang cho mùa hè năng động
-----------------
Không quá đắt đỏ, 3 mẫu trang phục dưới đây khá lý tưởng cho những cô nàng năng động, sành điệu và nữ tính. Trang phục cho cô nàng năng động Sẽ thật phù hợp nếu bạn chọn bộ trang phục này khi đi mua sắm, dạo phố hay ăn trưa với bạn bè trong những ngày tràn ngập ánh nắng. Áo phông kẻ sọc kết hợp với quần màu xanh pastel khiến bạn trông thoải mái nhưng vẫn thời trang. Hãy hoàn thiện bộ trang phục của bạn với vòng cổ đính đá điệu đà và dép sandal đế xuồng nữ tính. Đừng quên kính mát to bản trong những ngày trời nắng vừa để bảo vệ đôi mắt nhưng cũng khiến phong cách của bạn trở nên năng động và sành điệu hơn. Trang phục cho cô nàng sành điệu Hãy thử kết hợp quần màu san hô với giày xanh lá để tạo nên phong cách colour block cá tính. Thêm chiếc áo cổ peter pan của Alexa Chung để đưa nét cổ điển vào bộ trang phục. Thêm cặp kính mát lớn màu nâu đồng màu với túi xách, bạn có thể hoàn toàn yên tâm cho buổi hẹn hò. Trang phục cho cô nàng nữ tính Nếu bạn yêu thích phong cách nữ tính với những trang phục điệu đà, chất liệu mềm mại và màu sắc nhẹ nhàng thì bộ trang phục này hoàn toàn thích hợp với bạn. Một sự kết hợp tuyệt vời mang lại cho bạn vẻ ngoài dịu dàng nhưng vẫn không hề "chìm nghỉm" trong những buổi hẹn hò. Váy xòe nữ tính với giày đế bệt kim tuyến, thêm một chút sắc sảo với cặp kính Ray-ban Wayfarers, túi trang trí hình đinh tán và vòng đeo tay to bản. Bạn chọn phong cách nào trong mùa hè này?
-----------------
