http://www.vietnamplus.vn/vogue-vinh-danh-nhung-trang-phuc-dep-nhat-tuan/145685.vnp
-----------------
Vogue vinh danh những trang phục đẹp nhất tuần
-----------------
Đứng vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng Top 10 trang phục đẹp nhất tuần này là biểu tượng thời trang Shala Monroque. Tại buổi phát hành sách mới của Ricky Lauren, Shala quyến rũ và nổi bật trong một trang phục hoàn hảo với gam màu pastel của Miu Miu. Ngôi vị á quân tuần này thuộc về Jaime King. Ngôi sao người Mỹ khéo léo kết hợp áo blazer cùng áo bra và chân váy với những họa tiết hoa lá bắt mắt mang thương hiệu Proenza Schouler. Solange Knowles đẹp rạng ngời trong một thiết kế của Flaminia Saccucci tại bữa tiệc MoMA. Thiết kế này không chỉ đem lại vẻ đẹp hoàn hảo cho nữ ca sỹ mà còn đem về vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng top 10 trang phục "lung linh" nhất tuần. Có thể nói, trong các buổi giới thiệu bộ phim mới "Snow White and the Huntsman," Kristen Stewart đã "trình làng" những bộ cánh đẹp và lộng lẫy nhất. Khác với vẻ đẹp quyến rũ khi tham dự sự kiện ra mắt bộ phim tại Berlin, Stewart xuất hiện tại thành phố Mexico xinh đẹp với vẻ năng động, cá tính với áo Marios Schwab, quần Vivienne Westwood và đôi giầy hiệu Christian Louboutin. Bộ đầm màu nude hiệu Emilia Wickstead của công nương Kate tại bữa tiệc Julibee mới đây tiếp tục nối dài trong danh sách Top 10 trang phục đẹp nhất tuần của tạp chí thời trang danh giá Vogue. Tại lễ trao giải FiFi Fragrance Award, Aerin Lauder sành điệu trong đầm ngắn Céline và giầy Manolo Blahnik. Túi Calvin Klein và khuyên tai Sabbadini Gioielliere cũng là phụ kiện thời trang không thể thiếu góp phần tạo nên vẻ hiện đại cho Lauder. Ngôi vị thứ bảy trong bảng xếp hạng uy tín của Vogue là Marina Rust. Tại buổi giới thiệu sách mới của Ricky Lauren, Marina Rust thu hút mọi sự chú ý, trong đó có các chuyên gia của Vogue, với một thiết kế sắc sảo mang nhãn hiệu Dries Van Noten. Với thiết kế váy đen của thương hiệu Diane von Furstenberg, Lily Kwong trở nên vô cùng quyến rũ và đắm thắm. Thắt lưng, giầy Altuzarra, và vòng tay Soo Ihn Kim là những yếu tố tạo nên nét cổ điển cho Kwong trong sự kiện diễn ra tại trung tâm Lincoln, New York. Đặc biệt hơn nữa, trang phục này đã giúp siêu mẫu người Mỹ giành vị trí thứ tám trong Top 10 trang phục "lung linh" nhất tuần. Trong bữa tiệc MoMA diễn ra tại New York, Hilary Rhoda "khoe" vóc dáng cực chuẩn của một siêu mẫu trong bộ đầm Rag & Bone cùng với giầy Alexander Wang và túi Proenza Schouler. Vị trí thứ chín không nằm ngoài dự đoán, đã được Vogue trao cho người đẹp 24 tuổi này. Không chỉ là biểu tượng thời trang của Vương quốc Anh, Alexa Chung còn là biểu tượng thời trang ở bất cứ nơi đâu cô xuất hiện. Mới đây, trên một góc phố của New York, Alexa Chung đẹp rạng rỡ với thiết kế đặc biệt của Orla Kiely. Trang phục ấy đã mang lại cho Alexa Chung vị trí cuối cùng, khép lại bảng xếp hạng top 10 trang phục đẹp nhất tuần này./.
-----------------
