http://www.vietnamplus.vn/chon-mu-phu-hop-voi-khuon-mat-trong-ngay-he/145540.vnp
-----------------
Chọn mũ phù hợp với khuôn mặt trong ngày Hè
-----------------
Chọn lựa một chiếc mũ cũng giống như việc lựa chọn trang phục, vừa phải đảm bảo tính thời trang và bắt kịp xu hướng, nhưng cũng phải thật phù hợp với khuôn mặt. Cho khuôn mặt hình ôvan Nếu bạn may mắn sở hữu một khuôn mặt hình ôvan, việc chọn mũ trở nên rất đơn giản, bởi khuôn mặt của bạn hợp với hầu hết các kiểu mũ. Đừng ngại trải nghiệm những kiểu mũ khác nhau để mùa Hè của bạn thêm sinh động. Mũ phớt mềm là một gợi ý hay nếu bạn thích phong cách thời trang men-style. Cho khuôn mặt hình trái tim Khuôn mặt hình trái tim sẽ rất dễ thương nếu kết hợp với mũ bêrê hay những chiếc mũ có vành rộng vừa phải… Cho khuôn mặt tròn Mũ rộng vành, mũ phớt hay những chiếc mũ kiểu “cao bồi” là lựa chọn hoàn hảo cho những bạn gái có khuôn mặt tròn. Bạn cũng có thể biến tấu bằng cách đội mũ lệch về một bên, tạo nét cá tính mới mẻ cho khuôn mặt. Cho khuôn mặt hình chữ nhật/hình vuông Vì khuôn mặt bạn hơi góc cạnh, nên chọn những dáng mũ mềm mại như mũ rộng vành, hay những chiếc mũ có đính nơ hay họa tiết hoa nữ tính… để tạo sự cân bằng với khuôn mặt./.
-----------------
