http://www.vietnamplus.vn/tien-ty-danh-cho-quan-quan-next-top-model-2012/145231.vnp
-----------------
Tiền tỷ dành cho Quán quân Next Top Model 2012
-----------------
Vietnam’s Next Top Model 2012 sẽ chính thức diễn ra vòng sơ tuyển tại hai khu vực là Thành phố Hồ Chí Minh (ngày 7/6 tại Trung tâm Hội nghị Grand Palace) và Hà Nội (ngày 17/6 tại Trung tâm thương mại The Garden). Theo đó, vòng sơ tuyển sẽ gồm catwalk với trang phục tự chọn, catwalk với bikini, chụp ảnh và phỏng vấn với Ban giám khảo. Sau vòng sơ tuyển, Ban giám khảo sẽ chọn ra những thí sinh xuất sắc nhất tiếp tục tranh tài ở vòng Bán kết. Đại diện đơn vị sản xuất chương trình đánh giá, chất lượng thí sinh mùa thứ ba vượt trội về chiều cao với nhiều những gương mặt ấn tượng, hứa hẹn một thế hệ tiềm năng cho nền người mẫu thời trang Việt Nam. Cũng bắt đầu từ vòng Bán kết, các thí sinh sẽ sinh sống cùng nhau, được đào tạo, rèn luyện, thử thách cùng Ban giám khảo và các chuyên gia thời trang. Thí sinh không đạt yêu cầu sẽ lần lượt rời khỏi cuộc thi cho đến khi tìm được ba thí sinh xuất sắc nhất vào vòng Chung kết để tìm ra Quán quân cho chương trình. Người chiến thắng sẽ có cơ hội nhận được một hợp đồng làm việc độc quyền với Công ty quản lý và đào tạo người mẫu BeU Model & Talent Management trị giá 1 tỷ đồng trong vòng hai năm. Bên cạnh đó, Quán quân còn được xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Cosmopolitan (Người Thành thị) và nhận được giải thưởng tiền mặt trị giá 200 triệu đồng từ tạp chí này cũng như còn nhiều giải thưởng giá trị khác dành cho người thắng cuộc. Ngoài ra, những thí sinh xuất sắc Vietnam’s Next Top Model 2012 còn có cơ hội tham gia chuyến đào tạo và làm việc tại một trong những quốc gia có nền công nghiệp thời trang hàng đầu thế giới là thành phố New York, Mỹ./.
-----------------
