http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-naomi-campbell-van-quyen-ru-o-tuoi-42/145058.vnp
-----------------
Siêu mẫu Naomi Campbell vẫn quyến rũ ở tuổi 42
-----------------
Siêu mẫu người Anh Naomi Campbell đã tổ chức sinh nhật tại vùng đất Thánh ở Tel Aviv, Israel. Bữa tiệc sinh nhật lần thứ 42 cho nữ ngôi sao được mệnh danh là “báo đen” này được người tình tỷ phú đứng ra tổ chức. Campbell tới Israel vào tối ngày 21/5 bằng chuyên cơ riêng thuộc quyền sở hữu của bạn trai cô, tỷ phú Vladislav Doronin cùng một nhóm 15 người bạn thân và 6 vệ sỹ. Thông tin này được tờ báo nổi tiếng nhất Israel là Yediot Aharonot đăng tải. Sau khi đi vòng quanh Jerusalem vào buổi tối, cả nhóm đã chọn khách sạn sang trọng King David làm địa điểm tổ chức sinh nhật. Vào sáng 22/5, Campell cùng đoàn tùy tùng đã viếng thăm nhà thờ Church of the Nativity thuộc Bethlehem, địa điểm được coi là nơi chúa Jesus ra đời. Sau đó họ đã dừng chân dùng bữa trưa tại khách sạn Casa Nova Palace. Hiện vẫn chưa rõ siêu mẫu sinh tại London sẽ ở lại Israel trong bao lâu nữa./.
-----------------
