http://www.vietnamplus.vn/vns-next-top-model-2012-co-co-hoi-di-my-ghi-hinh/144043.vnp
-----------------
VN’s Next Top Model 2012 có cơ hội đi Mỹ ghi hình
-----------------
Sau hai mùa giải khá thành công, các thí sinh và ê kíp sản xuất chương trình Việt Nam’s Next Top Model năm 2012 sẽ có cơ hội đến ghi hình tại thành phố New York, Mỹ-một trong những thành phố có nền công nghiệp thời trang hàng đầu thế giới và là “đại bản doanh” của phiên bản America's Next Top Model và tạp chí Cosmopolitant toàn cầu. {Next Top Model 2012 giữ nguyên “bộ tứ quyền lực”} Đây là một trong những cam kết tài trợ trong thỏa thuận hợp tác giữa chương trình Người mẫu Việt Nam-Việt Nam’s Next Top Model với Tạp chí thời trang và Phong cách sống hàng đầu thế giới Cosmopolitan. Theo đó, ngoài việc Cosmopolitan sẽ chính thức là đơn vị đồng hành và bảo trợ truyền thông cho Việt Nam’s Next Top Model, thí sinh thắng giải năm nay sẽ có cơ hội được xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Cosmopolitan cùng phần thưởng tiền mặt trị giá 200 triệu đồng từ đơn vị này. Những sự hợp tác như vậy của nhà sản xuất chương trình mùa thứ ba với mong muốn nâng cao hơn nữa chất lượng chương trình nhằm mang đến cho các thí sinh trong cuộc thi năm nay những trải nghiệm thú vị tại những quốc gia có nền công nghiệp người mẫu thời trang phát triển trên thế giới. “Đây là một sự hợp tác mang tính chiến lược, bởi tạp chí Cosmopolitan đã hợp tác và đồng hành cùng với  phiên bản Next Top Model tại rất nhiều quốc gia trên thế giới như: America’s Next Top Model, Germany’s Next Top Model…Vì vậy, sự hợp tác với phiên bản Next Top Model tại Việt Nam lần này sẽ mở ra rất nhiều cơ hội cho cả hai phía,” Giám đốc sản xuất Chương trình bà Lê Thị Quỳnh Trang chia sẻ. Chương trình Việt Nam’s Next Top Model 2012 sẽ chính thức phát sóng tập đầu tiên vào 20 giờ chủ nhật ngày 19/08 trên kênh VTV3 Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
