http://www.vietnamplus.vn/ta-ao-dai-viet-nam-gay-an-tuong-tai-buenos-aires/143699.vnp
-----------------
Tà áo dài Việt Nam gây ấn tượng tại Buenos Aires
-----------------
Những tà áo dài Việt Nam duyên dáng đã thực sự chinh phục khán giả có mặt trên sàn catwalk tối 14/5 tại khách sạn Melia Buenos Aires trong khuôn khổ Ngày nghệ thuật thời trang châu Á với sự tham gia của đại sứ quán một số các nước châu Á tại Argentina. Màn trình diễn áo dài đánh dấu sự mở màn của cuộc trình diễn thời trang mang tên “Thời trang tại châu Á và Argentina: sự hội tụ của hai phong cách” với sự tham gia của tiến sĩ Phạm Liên, Việt kiều sinh sống tại Argentina, và một dàn người mẫu Argentina, để giới thiệu cho công chúng thời trang truyền thống của một số quốc gia châu Á và những bộ sưu tầm do một số hãng thời trang nổi tiếng của Argentina thiết kế. Tại đất nước Argentina với phong cách thời trang có nhiều khác biệt so với châu Á, sự xuất hiện của những tà áo dài Việt Nam đã gây bất ngờ thú vị cho đông đảo khán giả có mặt tại sàn diễn. Cứ ngỡ các cô người mẫu phương Tây vốn tính cách mạnh mẽ, lại chưa quen với sự tha thướt của chiếc quần rộng và tà áo dài vướng víu bước chân sẽ khó thích nghi sau thời gian tập luyện hạn hẹp, thế nhưng thực tế hoàn toàn ngược lại. Những thiếu nữ Argentina trong trang phục của phụ nữ Việt xuất hiện trên sàn diễn cứ như đã làm quen với áo dài từ lâu. Tiến sĩ Phạm Liên, Giám đốc Trường Shaolien, một trung tâm quảng bá văn hóa phương Đông tại thủ đô Buenos Aires, cho biết chị rất vui và vinh dự được giới thiệu trang phục truyền thống của phụ nữ Việt Nam mặc dù trước đó chưa bao giờ trong đời chị dám bước lên một sàn trình diễn thời trang. Trong khuôn khổ Ngày nghệ thuật thời trang châu Á này đã diễn ra một loạt các hoạt động văn hóa khác như giới thiệu văn hóa trà, triển lãm tranh, ảnh, họa báo, hàng thủ công mỹ nghệ của các nước tham dự. Gian hàng Việt Nam đã thu hút được sự quan tâm của công chúng./.
-----------------
