http://www.vietnamplus.vn/nguyen-bo-tu-quyen-luc/143638.vnp
-----------------
Next Top Model 2012 giữ nguyên “bộ tứ quyền lực”
-----------------
Sau hai mùa giải khá thành công và cũng từng vướng nhiều “scandal” đáng tiếc, chương trình truyền hình thực tế Người Mẫu Việt Nam-Vietnam’s Next Top Model đã chính thức khởi động mùa giải mới 2012. Đơn vị sản xuất cho hay, “bộ tứ quyền lực” của mùa giải thứ ba vẫn sẽ là ekip cũ gồm siêu mẫu Xuân Lan, Giám đốc hình ảnh Phạm Hoài Nam, Giám đốc sáng tạo Nam Trung và Giám đốc thời trang Đỗ Mạnh Cường. Họ sẽ tiếp tục là những người “cầm cân nảy mực” tìm kiếm, đào tạo và chọn lựa ra những thí sinh tiềm năng tiếp theo. Trước thông tin khởi động mùa giải mới, đại diện chương trình Vietnam’s Next Top Model 2012 cho biết, năm nay chương trình Vietnam’s Next Top Model sẽ có nhiều sự thay đổi về nội dung lẫn hình thức, sẽ là một chương trình về thời trang đẳng cấp và sang trọng hơn. Vị này còn chia sẻ: "Năm nay, chúng tôi muốn đem tới cho các thí sinh những trải nghiệm không chỉ ở những quốc gia có ngành công nghiệp thời trang tiên tiến trong khu vực châu Á như Thái Lan hay Singapore như mùa giải trước mà sẽ là những quốc gia có nền công nghiệp thời trang phát triển hơn trên thế giới. Chắc chắn các bạn thí sinh sẽ có những trải nghiệm hoàn toàn mới…” Trải qua hai mùa giải phát sóng, ngoài sự thành công của quán quân và á quân mùa giải đầu tiên là Huyền Trang và Tuyết Lan, thế hệ thí sinh của mùa giải thứ hai Hoàng Thùy và Trà My, ngay sau khi bước ra từ cuộc thi đã giành được những giải thưởng quốc tế. Họ trở thành thế hệ người mẫu tiếp theo đại diện cho giới người mẫu thời trang Việt Nam trên những sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Năm nay, Vietnam’s Next Top Model 2012 chính thức khởi động mùa giải mới và phát sóng vào 20 giờ Chủ nhật hàng tuần từ ngày 19/8 trên kênh truyền hình VTV3. Theo đó, năm nay chương trình sẽ gồm 15 tập phát sóng liên tiếp và tập 15 sẽ là đêm chung kết được truyền hình trực tiếp. Vietnam’s Next Top Model 2012 chính thức diễn ra vòng sơ tuyển vào đầu tháng 6/2012. Thông tin chi tiết về địa điểm và ngày giờ diễn ra vòng sơ tuyển sẽ được nhà sản xuất công bố trong thời gian sớm nhất tới đây. Đại diện ban tổ chức cũng thông tin thêm, đến thời điểm này chương trình đã nhận được hàng ngàn hồ sơ đăng kí trực tiếp trên website: www.vietnamnexttopmodel.com với chất lượng thí sinh rất khả quan. Đặc biệt, so với những năm trước thì số lượng thí sinh sở hữu chiều cao trên 1m80 chiếm nhiều hơn./.
-----------------
