http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-nhung-co-gai-paris-dang-yeu-qua-bo-suu-tap-cua-xuan-le/414698.vnp
-----------------
Chân dung những cô gái Paris đang yêu qua bộ sưu tập của Xuân Lê
-----------------
Chi Pu mở màn bộ sưu tập "Emo in love" của nhà thiết kế Xuân Lê. (Ảnh: BTC) Đó là một chuyến du hành tới thủ đô Paris hoa lệ, lặng nghe câu chuyện về người phụ nữ đang đắm chìm trong tình yêu qua bộ sưu tập “Emo in love,” của nhà tạo mốt Xuân Lê, trên sàn diễn của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016- Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016. Quả thực, tuy lần đầu ra mắt giới mộ điệu ở tuần thời trang này nhưng "Emo in love” của nhà thiết kế Xuân Lê đã kịp gây được ấn tượng mạnh. Cô cũng không chọn gương mặt mở màn là người mẫu, siêu mẫu hay hoa hậu nào, mà lại là diễn viên trẻ Chi Pu. Cùng bước ra với chú cún poodle dễ thương, sắc đỏ của bộ trang phục Chi Pu mặc nổi bần bật theo từng nhịp bước chân. Chi Pu giống như tiểu thư nước Pháp đang yêu, quý phái và xinh đẹp rạng rỡ. Bộ sưu tập đã dẫn khán giả xem trực tiếp show diễn đến với thủ đô Paris hoa lệ, với mùa Đông nước Pháp, ngập tràn cảm hứng lãng mạn từ những cô gái Parisian Chic (phong cách thời trang thời thượng nhưng vẫn trang nhã của phụ nữ Paris) tự tin, quyến rũ sải bước. Bên cạnh đó, các chàng trai của “Emo in love” cũng mang tới hình ảnh những quý ông trong bộ suit lịch lãm, với mũ nồi đội lệch, mang hơi thở cổ điển đậm chất châu Âu. Nhà thiết kế Xuân Lê chia sẻ, bộ sưu tập được cô lấy cảm hứng từ chuyến đi tới Paris và câu chuyện về chiếc hộp trang sức bí mật tình cờ bắt gặp trong một tiệm đồ lưu niệm cũ kỹ. Cả bộ sưu tập là một chiếc hộp trang sức được bung mở để giải phóng câu chuyện, mang tới cho giới mộ điệu hành trình khám phá những tâm trạng của một người phụ nữ khi yêu. Cũng qua đó, người xem có thể tự mở những chiếc “hộp trang sức,” hay nhớ lại những cảm xúc yêu của chính mình. Các thiết kế tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ từ ý tưởng: “Một người phụ nữ chỉ có thể được chiều chuộng bởi hai thứ: Thời trang và Tình yêu.” Ngắm một số mẫu thiết kế trong bộ sưu tập của Xuân Lê:
-----------------
