http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-vay-giup-ban-so-huu-vong-eo-hoan-hao/143534.vnp
-----------------
Những chiếc váy giúp bạn sở hữu vòng eo hoàn hảo
-----------------
Bất kỳ cô gái nào cũng mong muốn sở hữu một vòng eo hoàn hảo. Peplum sẽ biến giấc mơ của bạn thành hiện thực. Xu hướng peplum hẳn không còn xa lạ đối với những tín đồ thời trang. Đó là những lớp bèo hay phần xòe rộng ở hông nhằm tôn lên chiếc eo thon gọn và vòng hông quyến rũ của các cô nàng. Sự xuất hiện của peplum đã từng bị chỉ trách rất nhiều bởi hình thức cầu kỳ và có phần gây diêm dúa cho trang phục, vì vậy, xu hướng peplum đã "lặn mất tăm" trong một thời gian khá dài. Nhưng dưới sự tài tình của các nhà thiết kế, peplum của năm 2012 quay trở lại như một cú "lội ngược dòng" với những chi tiết, thiết kế đơn giản và "hay ho" hơn nhiều. Cũng bởi thế, peplum đã hoàn toàn chiếm được cảm tình của các tín đồ thời trang trên toàn thế giới và trở thành xu hướng được ưa chuộng hơn bao giờ hết. Peplum giúp tôn lên dáng người thon gọn của các quý cô, nhưng việc kết hợp trang phục với nó thì không hề đơn giản. Kết hợp sai sẽ khiến cơ thể bạn mất cân đối, thậm chí trông sẽ rất lố bịch và lỗi mốt. Một sự kết hợp duyên dáng với chi tiết peplum trên phần thân áo đi kèm với chân váy bút chì, trông bạn sẽ trẻ trung hơn nếu chọn trang phục tông màu sáng. Chi tiết peplum có thể khiến một phần cơ thể bạn trở nên thon gọn nhưng cũng làm tăng kích cỡ của phần còn lại. Do vậy, bạn hãy cân nhắc trong việc sử dụng chi tiết này ở đâu cho thích hợp để có thể phát huy tối đa những điểm mạnh và hạn chế những khiếm khuyết không mong muốn trên cơ thể. Nếu bạn thực sự yêu thích Peplum, sau đây là một vài mẹo nhỏ giúp bạn có một sự kết hợp hoàn hảo: Nếu bạn muốn khoe chiếc eo thon gọn thì nên sử dụng chi tiết peplum ở phần hông của váy hay những chiếc áo peplum với chiều dài vừa chấm hông, có thể kèm thêm chiếc thắt lưng bản nhỏ. Đối với những quý cô có phần hông hơi nhỏ, nên mặc những dáng váy peplum phồng to và có chiều dài đến giữa hông. Bí quyết "giảm béo" nhanh nhất cho những quý cô sở hữu dáng người đậm đà là khoác trên mình bộ trang phục theo xu hướng peplum gam màu đen. Một lưu ý hết sức quan trọng đó là không nên sử dụng trang phục kẻ ngang với peplum, vì chúng sẽ gây mất cân đối cho cơ thể bạn. Những cô nàng "hạt tiêu" nên tránh sử dụng váy peplum với độ dài dài chấm đầu gối bởi chúng sẽ làm cho bạn có cảm giác thấp đi.
-----------------
