http://www.vietnamplus.vn/hm-xin-loi-vi-su-dung-nguoi-mau-co-da-ram-nang/143366.vnp
-----------------
H&M xin lỗi vì sử dụng người mẫu có da rám nắng
-----------------
Tập đoàn thời trang H&M của Thụy Điển hôm thứ Năm đã xin lỗi vì một chiến dịch quảng cáo đồ bơi của họ sử dụng một người mẫu có da đặc biệt rám nắng, khiến các nhóm chống ung thư phản đối dữ dội. "Chúng tôi xin lỗi nếu làm bất kỳ ai tức giận vì chiến dịch quảng cáo đồ bơi mới nhất. Chúng tôi không cố ý phô ra một ý tưởng cụ thể nào, hay khuyến khích một hành vi nguy hiểm nào, mà chỉ muốn trình diễn các mẫu đồ bơi mới nhất trong bộ sưu tập mùa hè" - công ty nói trong một lá thư gửi tới cho hãng tin AFP. "Chúng tôi đã lưu ý về sự đánh giá của dư luận và sẽ tiếp tục thảo luận nội bộ về vấn đề này trước các chiến dịch quảng cáo trong tương lai". Lời xin lỗi của H&M' xuất hiện sau khi Hội ung thư Thụy Điển và các tổ chức khác phê bình tấm hình quảng cáo, vốn có ảnh người mẫu Brazil Isabeli Fontana với làn da nâu sẫm, mặc đồ bơi sáng màu nổi bật. "Tập đoàn thời trang này đang tạo ra một ý tưởng chết người về sắc đẹp, không chỉ trong cộng đồng những người trẻ tuổi" - hội ung thư viết trong một bài xã luật đăng trên tờ Dagens Nyheter của Thụy Điển hôm thứ Năm. "Mỗi năm, có nhiều người ở Thụy Điển chết vì ung thư da hơn là vì tai nạn giao thông. Và nguyên nhân chủ yếu gây ra hiện tượng này vì họ tắm nắng quá nhiều. Không cần biết người mẫu của H&M đã có làn da rám nắng ra sao, do phơi nắng hay do kết quả chỉnh sửa trên máy tính, tác động của nó vẫn giống nhau. H&M đang kêu gọi chúng ta nên có da rất rám nắng trên bãi biển. Thật buồn khi phải viết điều này, nhưng chiến dịch quảng cáo mới nhất của H&M không chỉ bán nhiều đồ bơi hơn, mà còn khiến thêm nhiều người chết vì ung thư da" H&M đã từng bị chỉ trích vì sử dụng người mẫu quá gầy trong các hình ảnh quảng cáo của họ./.
-----------------
