http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-lam-dep-tu-tuan-le-thoi-trang-australia/143130.vnp
-----------------
Xu hướng làm đẹp từ tuần lễ thời trang Australia
-----------------
Tuần lễ thời trang Australia 2012 vừa diễn ra đã đem đến rất nhiều cảm hứng làm đẹp mới mẻ. Lisa Ho Mái tóc highlight hồng và mắt khói xám thật sự là “cặp đôi hoàn hảo” trên sàn diễn của Lisa Ho. Kirrily Johnston Tóc cuốn nhỏ và búi cầu kỳ của Kirrily Johnston cho người xem cảm giác như mình đang lạc vào bộ phim "Star Wars." Ginger and Smart Mái tóc của các siêu mẫu trở nên thật sống động với một chút màu neon trên các lọn tóc uốn. Oroton Với lớp trang điểm tự nhiên và mái tóc xoắn lọn trẻ trung, các người mẫu của Oroton thật nổi bật và thời trang. Camilla Camila đem tới cơn gió hoang dã với phụ kiện lông chim và hoa cài tóc. Cùng với đó là đôi mắt metallic và môi đỏ đun quyến rũ. Carl Kapp Mái bằng ngắn kết hợp thật hài hòa với lớp trang điểm tông hồng phớt. Bên cạnh đó, móng tay kẻ đem tới vẻ trẻ trung và hiện đại cho sàn diễn của Carl Kapp. Carlie Waterman Sự kết hợp của lớp phấn hồng trên trán, mắt và gò má với son môi đỏ tươi đêm tới vẻ đẹp đầy sức sống cho sàn diễn của Jenny Kee. We are Handsome We are Handsome mang tới vẻ đẹp trẻ trung và phá cách với cặp môi hai màu: cam và hồng tươi sáng. Akira Lớp trang điểm kết hợp hài hòa với phụ kiện đội đầu của các người mẫu. Ellery Ellery đã chứng minh màu vàng không bao giờ lỗi mốt trong mùa hè nóng bỏng. Miss Unkon Đôi mắt khói xám và tóc tết búi cao đã giúp các siêu mẫu của Miss Unkon thật nổi bật trên sàn diễn./.
-----------------
