http://www.vietnamplus.vn/hang-triumph-ra-mat-bo-do-lot-lam-mat-giac-quan/142986.vnp
-----------------
Hãng Triumph ra mắt bộ đồ lót làm mát giác quan
-----------------
Hãng sản xuất đồ lót phụ nữ Triumph Nhật Bản vừa giới thiệu với người tiêu dùng ý tưởng hoàn toàn có thực về một bộ đồ lót có tác dụng làm mát bằng các giác quan trong bối cảnh nước này được dự báo sẽ thiếu điện trầm trọng sau khi nhà máy điện hạt nhân cuối cùng đã phải ngừng hoạt động để tiến hành kiểm tra an toàn. Bộ đồ lót mang tên “Super Cool Bra” nói trên được Triumph sản xuất dựa trên ý tưởng làm mát cả năm giác quan của con người và một số bí quyết làm mát từ xa xưa của Nhật Bản mà không hoàn toàn sử dụng tới điện năng. Theo đó, chiếc áo ngực được thiết kế mang hình dáng một chiếc cốc với những chú cá vàng bơi lội tung tăng bên trong làn nước xanh tạo cảm giác mát mẻ về mặt thị giác. Phần thân áo sử dụng một loại gel đặc biệt không tan ở phía bên trong và có thể làm lạnh trong tủ đá trước khi mang ra sử dụng để mang lại cảm giác mát lành cho người sử dụng về mặc xúc giác. Ở hai bên áo ngực, các nhà thiết kế đã khéo léo gài một chiếc quạt giấy nhỏ ở bên trái và một chiếc muỗng nhỏ ở bên phải để vừa có tác dụng nâng ngực vừa giúp người sử dụng có thể dùng quạt hay dùng muỗng múc nước khi thời tiết oi bức. Phía bên dưới áo lót người ta có trang trí thêm một chiếc chuông gió kèm vài chiếc lá bạc hà có tác dụng giải toả hơi nóng bằng khứu giác và thính giác. Chiếc váy lót cũng được các nhà thiết kế sử dụng các vật liệu có tác dụng làm mát như tre hay vải màn. Hai bên thân váy được xẻ túi để chị em cất giấu các viên kẹo muối có tác dụng bổ sung muối khi mất mồ hôi do trời nắng nóng. Được biết, các nhà thiết kế của Triumph phải mất 6 tháng để hiện thực hóa ý tưởng nói trên. Tuy nhiên, Triumph Nhật Bản không tiết lộ thông tin về việc liệu có sản xuất thương mại hoá sản phẩm độc đáo nói trên trong thời gian tới hay không./.
-----------------
