http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-nu-trang-va-dong-ho-quoc-te-tai-tphcm/142983.vnp
-----------------
Triển lãm nữ trang và đồng hồ quốc tế tại TP.HCM
-----------------
Ngày 10/5, Triển lãm nữ trang và đồng hồ quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam đã khai mạc tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Tân Bình (TBECC), Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm quy tụ gần 100 nhà sản xuất hàng đầu đến từ Hồng Kông (Trung Quốc), Ấn Độ, Israel, Italy, Malaysia, lãnh thổ Đài Loan, Thái Lan, Hoa Kỳ và Việt Nam. Đây là một sự kiện thương mại do Công ty tổ chức triển lãm VCCI (VietchamExpo) phối hợp cùng Công ty Hội chợ thương mại thế giới (Hong Kong - Trung Quốc) thực hiện, giúp các doanh nghiệp quảng bá sản phẩm và thương hiệu, kéo dài từ 10 đến 13/5/2012. Bà Bùi Thục Anh, Giám đốc điều hành Vietchamexpo cho rằng triển lãm đã mở ra một thị trường lý tưởng cho ngành kinh doanh và công nghiệp nữ trang Việt Nam, mang đến các cơ hội cho các doanh nghiệp trong nước tiếp cận với thị trường thế giới. Ông B.K.Chow, Giám đốc Công ty Hội chợ thương mại thế giới cho biết, triển lãm sẽ giúp các các nhà sản xuất trong nước và thế giới khai thác các thiết kế mới nhất và tìm kiếm các nhà cung cấp và người tiêu dùng mới. Các nhà tổ chức triển lãm đã mang đến hội chợ những sản phẩm nữ trang và những bộ sưu tập đồng hồ, những thiết bị cao cấp. Trong số này, các nhà sản xuất nữ trang hàng đầu của Hồng Kông (Trung Quốc) như Bestline, Diamond Wear, Glory United, Golden Master, Good Way, Nam Keung Hong, Man King, Tai Fook… đã giới thiệu những đồ trang sức đẹp, được làm từ những viên kim cương, đá quý và đá bán quý tuyệt mỹ. Tập đoàn Graziella S.P.A đến từ Italy giới thiệu các kiệt tác đồ trang sức mang phong cách riêng, mang tính sáng tạo và độc đáo kết hợp với lụa và men sứ. Ngọc trai và đồ trang sức ngọc trai của Rio Pearl đến từ Hồng Kông và các nhà cung cấp kim cương cắt hoàn hảo như HBS Diamonds - Belisdian đến từ Israel, Fancy Diamond đến từ Ấn Độ, Kan-Chi đến từ Malaysia và các doanh nghiệp khác như Ashok Singh Bombay Diamonds, Diyaan Gems, S.B. Gems, S. Goldi, Supergems đã giới thiệu những viên kim cương tuyệt đẹp…/.
-----------------
