http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-thoi-trang-dong-y-tra-tien-nuoi-con-sieu-mau/142734.vnp
-----------------
Tỷ phú thời trang đồng ý trả tiền nuôi con siêu mẫu
-----------------
Đứa con trai Augustin, 5 tuổi, của cựu siêu mẫu Linda Evangelista sẽ không phải lâm vào cảnh thiếu tiền tiêu vặt, sau khi người cha tỷ phú của bé thực hiện một thỏa thuận dàn xếp ngoài tòa về quyền nuôi con hôm 7/5. Không rõ Francois-Henri Pinault, 49 tuổi, đã đồng ý trả bao nhiêu tiền cho vợ cũ để chấm dứt vụ kiện ở New York. Luật sư của Evangelista, William Beslow, cho biết: "Các bên đã đạt được thỏa thuận." Về phần mình, Pinault nói rằng ông "rất hài lòng." Evangelista, 46 tuổi, muốn Pinault chu cấp 46.000 USD mỗi tháng cho con. Cô nói rằng đứa trẻ cần một vệ sỹ, một tài xế riêng và bảo mẫu chăm sóc 24/24 giờ. Các phiên xử đã diễn ra tại Tòa án Gia đình Manhattan. Ở đây người ta chứng kiến cuộc đấu tay đôi giữa Pinault, người sở hữu tập đoàn PPR với các thương hiệu nổi tiếng như Gucci và Yves Saint Laurent cùng vợ cũ Evangelista, người xuất hiện cùng những chiếc kính hàng hiệu và giày cao gót hiệu Louboutin. Hai người đã có một mối quan hệ ngắn ngủi. Kể từ năm 2009, Pinault đã kết hôn với diễn viên Mexico Salma Hayek, người sinh cho ông một đứa con gái 4 tuổi tên Valentina. Ông cũng có 2 đứa con từ một cuộc hôn nhân trước. Evangelista đã xuất hiện trên 600 trang bìa tạp chí trong sự nghiệp của cô và mỗi lần xuất hiện trên sàn catwalk, cô thường đòi thù lao tới 100.000 USD. Cô nổi tiếng với tuyên bố sẽ không buồn thức dậy nếu ai đó trả thù lao dưới 10.000 USD cho ngày làm việc. Trong khi đó, Pinault được hưởng một phần gia sản tại gia đình giàu thứ ba nước Pháp./.
-----------------
