http://www.vietnamplus.vn/cam-nguoi-mau-u16/142154.vnp
-----------------
Tạp chí Vogue cấm sử dụng người mẫu dưới 16 tuổi
-----------------
Các tổng biên tập của toàn bộ 19 ấn bản Vogue trên toàn cầu đã cam kết chỉ sử dụng các người mẫu khỏe mạnh, không dưới 16 tuổi, trên các trang báo của họ, nhằm thay đổi hướng tiếp cận của ngành công nghiệp thời trang với hình ảnh cơ thể con người. Anna Wintour, tổng biên tập tạp chí Vogue ở Mỹ và Emmanuelle Alt ở Vogue Paris, người gây phẫn nộ hồi năm 2010 với một bức ảnh chụp một mẫu nhí 10 tuổi, đã đồng ý tham gia thỏa thuận này. "Vogue tin rằng sức khỏe mang lại vẻ đẹp" - Jonathan Newhouse, chủ tịch Conde Nast International, công ty sở hữu thương hiệu tạp chí thời trang có ảnh hưởng nhất thế giới, cho biết - "Các tổng biên tập Vogue trên toàn thế giới muốn tạp chí phản ánh cam kết của họ trong việc đảm bảo sức khỏe các người mẫu xuất hiện trên các trang báo, cũng như sự khỏe mạnh của các độc giả". Các tổng biên tập tạp chí Vogue nói trong một thỏa thuận gồm 6 điểm sẽ được đăng trong số báo ra tháng sáu, rằng họ cam kết sẽ không làm việc với người mẫu dưới 16 tuổi hoặc những người "có vẻ mắc các bệnh rối loạn ăn uống". Họ nói rằng sẽ chỉ làm việc với những người mẫu khỏe mạnh và giúp khuyếch trương hình ảnh thân thể khỏe mạnh. Các tổng biên tập cũng sẽ yêu cầu các công ty người mẫu không gửi cho họ những người mẫu dưới 16 tuổi. Họ sẽ yêu cầu các giám đốc hình ảnh phải kiểm tra chứng minh thư của người mẫu trước các buổi chụp hình và sẽ khuyến khích việc tạo ra "các điều kiện làm việc đảm bảo sức khỏe ở hậu trường", bao gồm chuyện ăn uống của người mẫu. Trong khi đó, các nhà thiết kế thời trang sẽ được khuyến khích, dù không bắt buộc, trong việc "xem xét hậu quả của chuyện cho ra đời những chiếc váy mẫu kích cỡ nhỏ tới mức phi lý... vốn chỉ có thể được những người mẫu siêu gầy sử dụng". "Chúng tôi sẽ là đại sứ cho thông điệp về hình ảnh cơ thể khỏe mạnh" - thỏa thuận kết luận. Trong một lá thư gửi tới hãng tin AFP, phát ngôn viên Conde Nast nói rằng thỏa thuận này đang được "triển khai trong quy mô địa phương của từng tạp chí theo những cách thức riêng phù hợp với đặc điểm địa phương". Model Alliance, tổ chức do các người mẫu thời trang hoạt động ở New York lập ra hồi tháng Hai năm nay để đấu tranh đòi các điều kiện làm việc tốt hơn, đã hoan nghênh "sự dẫn đầu ấn tượng" của Vogue và hy vọng các tạp chí khác cũng sẽ theo chân họ. "Việc sử dụng người mẫu vị thành niên dẫn tới sự lạm dụng về mặt tài chính, rối loạn ăn uống, gián đoạn việc học hành và còn đóng góp vào trình trạng người mẫu có ít quyền ở nơi làm" - Model Alliance nói - "Chúng tôi tin rằng 14 là độ tuổi quá trẻ để làm việc trong ngành công nghiệp đã rất trưởng thành này và chúng tôi rất mừng khi Conde Nast International đang thực hiện cam kết của họ". Trong một cuộc thăm dò gần đây trên 241 người mẫu New York và được đăng tải ở trang web www.modelalliance.org, tổ chức Model Alliance thấy rằng 54,7 % các người mẫu đã bắt đầu làm việc từ khi mới 13-16 tuổi. 64% nói rằng họ đã bị các công ty người mẫu yêu cầu giảm cân. "Rối loạn ăn uống là căn bệnh không hiếm gặp" - cuộc khảo sát cho biết - "Các người mẫu cũng báo cáo về tình trạng sử dụng ma túy lan tràn ở nơi làm việc và hơn 2/3 người mẫu mắc chứng lo âu hoặc trầm cảm vì công việc"./.  
-----------------
