http://www.vietnamplus.vn/bill-clinton-cung-milla-jovovich-du-vu-hoi-tai-vienna/141891.vnp
-----------------
Bill Clinton cùng Milla Jovovich dự vũ hội tại Vienna
-----------------
Nữ diễn viên Milla Jovovich, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và hai người mẫu Lydia Hearst cùng Kiera Chaplin sẽ là những ngôi sao tâm điểm của buổi vũ hội Life Ball năm nay. Đây là sự kiện từ thiện được tổ chức thường niên vào ngày 19/5 tại Vienna, Áo để gây quỹ chống lại căn bệnh thế kỉ HIV/AIDS. Jovovich sẽ là người đại diện cho tổ chức nghiên cứu về AIDS của Mỹ amfAR nhân dịp kỉ niệm 20 năm sự kiện này lần đầu được tổ chức, trong khi ông Bill Clinton, một thành viên thường xuyên góp mặt tại Life Ball kể từ năm 2007, sẽ tham gia để giới thiệu dự án sức khỏe Clinton Health Access Initiative đứng tên mình. Số người tham gia Life Ball tại tòa City Hall của Vienne năm nay dự kiến sẽ lên tới tận 40.000 người. Trung tâm của buổi tiệc sẽ là phần đi catwalk của những người mẫu trên một rải băng màu đỏ khổng lồ. Chương trình thời trang này được tạp chí Vogue phiên bản Italy tổ chức, và sẽ tái hiện lại các mẫu thiết kế đã góp mặt tại Life Ball suốt 20 năm qua, với những cái tên nổi tiếng như Roberto Cavalli, Vivienne Westwood, Heatherette hay Gianfranco Ferre. Theo đúng phong cách của thành Vienna, chương trình sẽ được mở màn với 100 vũ công nữ mới nhảy cùng bạn nhảy theo điệu nhạc của Chopin, do nghệ sĩ dương cầm người Úc David Helfgott đệm đàn. Năm nay, chủ đề của buổi lễ sẽ là “Chống lại ngọn Lửa của sự kì thị”, sau khi các buổi lễ trước cũng từng dựa trên những yếu tố thiên nhiên như nước, không khí và trái đất. Năm ngoái, buổi lễ đã thu về tới tận 1.9 triệu Euro (tương đương 2.5 triệu USD0 để phục vụ cuộc chiến chống HIV/AIDS./.
-----------------
