http://www.vietnamplus.vn/chan-dai-viet-va-co-hoi-thi-asias-next-top-model/141792.vnp
-----------------
"Chân dài" Việt và cơ hội thi Asia’s Next Top Model
-----------------
Cuộc thi tìm kiếm người mẫu tiềm năng và có quy mô lớn nhất châu Á-Asia’s Next Top Model được mua bản quyền và sản xuất từ phiên bản gốc nổi tiếng toàn cầu America’s Next Top Model đã chính thức khởi động. Theo đó, các thí sinh đến từ những quốc gia và vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Á sẽ quy tụ ở ngôi nhà chung tại quốc đảo Singapore tranh tài ngôi vị quán quân Asia’s Next Top Model mùa giải đầu tiên đồng thời được đào tạo, tập luyện và thử thách để hoàn toàn “lột xác” trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Asia’s Next Top Model khác biệt so với các phiên bản khác ở chỗ, các thí sinh đến từ các quốc gia khác nhau nên buộc họ sẽ phải sử dụng ngôn ngữ chung phổ biến nhất là tiếng Anh trong suốt quá trình dự thi. Chính nhờ yếu tố đa quốc gia này, các thí sinh sẽ có thêm cơ hội giao lưu văn hóa, học tập lẫn nhau trong suốt quá trình sinh sống, làm việc và đào tạo của cuộc thi. Tất cả sẽ tạo nên những điểm nhấn thú vị của cuộc thi. Thành phần ban giám khảo sẽ được công bố danh tính vào thời gian tới và chắc chắn đều là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thời trang thế giới. Đặc biệt, cựu siêu mẫu quốc tế Nadya Hutagalungi, VJ của kênh MTV châu Á, diễn viên và phát ngôn viên, sẽ đồng hành cùng các thí sinh cho đến khi tìm được người chiến thắng. Hutagalung từng được kênh truyền hình danh tiếng CNN bình chọn là một trong "20 người ảnh hưởng nhất Singapore" năm 2009. "Để trở thành một Top Model cần phải có quyết tâm, sự khổ luyện và sự tập trung cao độ. Có rất nhiều cô gái châu Á đang ấp ủ ước mơ được bước chân trên những sàn diễn thời trang danh giá như Milan hay Paris. Asia's Next Top Model sẽ là nơi tìm ra những cô gái có tiềm năng đó, huấn luyện họ và thúc đẩy họ đến gần hơn với những thành công trên thị trường quốc tế, " Hutagalung chia sẻ quan điểm khi được mời trở thành “host” của Asia's Next Top Model./. Từ nay đến trước ngày 20/5, các cô gái người Việt trên khắp thế giới có tuổi đời từ 18 đến 27 tuổi, sở hữu chiều cao trên từ 1m70 trở lên, nói và nghe được tiếng Anh thông thạo có thể trực tiếp gửi hồ sơ cùng hình ảnh và video tham dự tại website www.vietnamnexttopmodel.com hoặc www.beumodel.com hoặc liên hệ với đường dây nóng 0909 90 40 18 để được hỗ trợ.
-----------------
