http://www.vietnamplus.vn/22-nha-thiet-ke-tham-gia-tuan-le-thoi-trang-thu-dong/141185.vnp
-----------------
22 nhà thiết kế tham gia Tuần lễ thời trang Thu Đông
-----------------
Tối 27/4, tại Hà Nội đã khai mạc Tuần lễ thời trang Thu Đông 2012 (Viet Nam Fashion week fall winter 2012). Đây là hoạt động thường niên với mục đích xây dựng thương hiệu cho thời trang Việt Nam và giới thiệu tiềm năng sáng tạo của lực lượng thiết kế (nhất là giới trẻ) dưới sự chủ trì của Tập đoàn dệt may Việt Nam (Vinatex) phối hợp với Hiệp hội thời trang Việt Nam (Vitas) tổ chức. Tại đêm diễn đầu tiên, Ban tổ chức đã cho ra mắt các mẫu thiết kế của Công ty Cổ phần may Việt Thắng với 120 mẫu thiết kế Thu Đông 2012 của bốn nhà thiết kế Bích Hà, Văn Khoa, Hồng Vương, Văn Hiền, được thực hiện bởi những chất liệu đa dạng như nỉ, jeans, ren, cotton... được xử lý wash và nhuộm bằng công nghệ đặc biệt, kỹ thuật cắt lazer, sự phối hợp giữa các chất liệu mềm và cứng, dày và mỏng... tạo bề mặt mới lạ và cấu trúc trang phục hiện đại cho dòng trang phục dạ hội, công sở và trang phục đường phố. Cùng đó, các nhà thiết kế độc lập gồm Thế Sơn, Vũ Việt Hà và Hùng Việt cũng cho ra mắt các sản phẩm ngoài những đột phá về cách phối màu và lựa chọn chất liệu tự nhiên trong các bộ sưu tập màu này với sự phát triển cao hơn, tinh tế hơn về kỹ thuật tạo nếp, xếp khối để tạo dáng độc đáo và hoàn thiện hơn. Những mẫu thiết kế trong Tuần lễ thời trang Thu Đông 2012 mang tâm hồn và mơ ước của các nhà thiết kế trẻ, bản lĩnh nghề nghiệp và trải nghiệm cuộc sống của thế hệ nhà thiết kế đi trước. Sự chuẩn mực và mượt mà bởi công nghệ và thiết kế trong các mẫu trang phục sẽ mang đến những sắc thái rất riêng trong cuộc đối thoại thường xuyên giữa truyền thống và hiện đại, giữa sáng tạo độc lập và dây chuyền công nghệ, sự cân bằng giữa ý tưởng đầy lạc quan và thị trường khắc nghiệt. Thời trang đang tham gia vào cuộc sống bằng sự bền vững hướng tới một thế giới hài hòa với thiên nhiên và môi trường. Hơn 700 bộ trang phục Thu Đông đặc trưng cho phong cách của 22 nhà thiết kế sẽ lần lượt trình diễn vào các đêm 27,28,29/4./.
-----------------
