http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-thu-hang-dien-bo-dam-ket-tu-150m-vai-dinh-hat-swarovski/414679.vnp
-----------------
Siêu mẫu Thu Hằng diện bộ đầm kết từ 150m vải đính hạt Swarovski
-----------------
Chiếc váy làm từ 150m vải đính hạt swarovski của nhà thiết kế Phương My. (Ảnh: BTC) Bộ sưu tập “Pristine” (Tinh khôi) của nhà thiết kế Phương My đã mang nắng ấm từ xứ sở Mặt Trời mọc về Trung tâm Hội nghị Quốc gia, thủ đô Hà Nội, trong đêm bế mạc Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 vào hôm qua (6/11). Bao phủ sân khấu bằng sắc đỏ-trắng của màu cờ đất nước phù tang, Phương My đã giới thiệu bộ sưu tập bằng những cảm xúc về thời khắc nguyên sơ của thiên nhiên, bằng hình ảnh ẩn dụ cho nét đẹp thanh tú, tinh khôi bên trong người phụ nữ. Được biết, những đôi guốc mộc, ô dù bằng giấy… đều nhập trực tiếp từ Nhật và sơn màu thủ công. Đặc biệt là, theo từng bước catwalk của người mẫu là những tiếng chuông vui tai được giấu kín đáo dưới mỗi đôi guốc. Tất cả chi tiết trang trí được làm mờ trên trang phục giống như một cách hồi tưởng ký ức. Để khắc họa sự biến thiên của không gian và thời gian, Phương My đã vận dụng sắc đỏ và cam, tượng trưng cho hơi ấm Mặt Trời kết hợp với tông xám lạnh lẽo của sương đêm, hay gam xanh lá cây của thực vật… Các thiết kế lấy cảm hứng từ đất nước Mặt Trời mọc. (Ảnh: BTC) Cấu trúc thân trên và dưới của mỗi thiết kế được khéo léo xử lý theo tỷ lệ đối nghịch ôm và phồng, góp phần tạo nên bố cục thân hình đồng hồ cát lý tưởng của người phụ nữ. Kỹ thuật xếp ly, cắt vát hay nhún bèo, tạo điểm nhấn sinh động cho trang phục. Chi tiết cổ áo được Phương My tinh giản xuyên suốt bộ sưu tập lần này với ba lựa chọn kiểu cổ tròn, cổ quay và cổ thuyền. Luôn tiên phong ứng dụng những kỹ thuật dệt vải tân tiến nhất, nhà thiết kế Phương My đã giới thiệu 5 chất liệu vải xuyên suốt bộ sưu tập “Pristine”: vải lưới mỏng manh dành cho đầm dạ hội, vải tơ tằm dệt chìm họa tiết hoa anh đào, vải dạ dập nổi họa tiết nước, vải pha tơ tằm và dạ tạo nên hiệu ứng chìm, nổi của họa tiết lá. Toàn bộ chất liệu được dệt tại nhà máy trước khi thiết kế và cắt. Quy trình này nhằm giữ độ phồng và gấp của chất liệu mà không cần quá nhiều đường nhún hay xếp, giúp duy trì phom dáng đồng hồ cát của các thiết kế. Kết màn, người mẫu Thu Hằng bước ra trong bộ đầm được kết từ 150m vải lưới đính nhiều hạt Swarovski lấp lánh, đúng lúc biểu tượng Mặt Trời mọc hiện lên phía sau cô, tràn ngập cảm xúc về một bình minh tươi đẹp, mang đến hơi thở ngày mới cho vạn vật. Ngắm một số thiết kế trong bộ sưu tập: Bộ sưu tập của nhà thiết kế Phương My. (Ảnh: BTC)
-----------------
