http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-2012-gioi-thieu-700-bo-suu-tap/140917.vnp
-----------------
Tuần lễ thời trang 2012 giới thiệu 700 bộ sưu tập
-----------------
Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2012 do Tập đoàn Dệt May Việt Nam (VINATEX) và Hiệp hội Dệt May Việt Nam (VITAS) tổ chức sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 27-29/4/2012 tại Khách sạn Daewoo, Hà Nội. Những dự báo cho khuynh hướng thời trang Thu Đông 2012 sẽ được giới thiệu tới công chúng tại Tuần lễ Thời trang Việt Nam với hơn 700 mẫu thiết kế mới của 21 nhà thiết kế Việt Nam và một nhà thiết kế Tây Ban Nha. Ông Hoàn Việt Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dệt May Việt Nam, cho biết: Tuần lễ thời trang Thu Đông Việt Nam 2012 sẽ mang đến những sắc thái riêng thể hiện sự sáng tạo độc lập tạo ra những sản phẩm mang đậm phong cách Việt, nâng cao thương hiệu ngành dệt may Việt Nam cả trong và ngoài nước. Để tạo điều kiện cho ngành thời trang Việt Nam phát triển, Tập đoàn Dệt May Việt Nam và Hiệp hội dệt may Việt Nam sẽ định hướng cho một số doanh nghiệp trong ngành đầu tư cốt lõi về nguyên phụ liệu để phục vụ cho ngành thời trang. Đồng thời đến năm 2013 sẽ hoàn thành hai trung tâm thiết kế có đủ cơ sở vật chất để phục vụ các nhà thiết kế có sân chơi toàn diện. Năm 2012 này, trong bối cảnh tiêu dùng trong nước giảm nhưng ngành dệt may quyết tâm phấn đấu doanh thu nội địa đạt khoảng 20.000 tỷ đồng và đến năm 2015 là 40.000 tỷ đồng./.
-----------------
