http://www.vietnamplus.vn/americas-next-top-model-se-thay-ban-giam-khao/140299.vnp
-----------------
"America's Next Top Model" sẽ thay ban giám khảo
-----------------
Ba tên tuổi lớn trong làng thời trang Mỹ đã buộc phải chia tay show truyền hình thực tế "America's Next Top Model", sau khi lượng người xem của chương trình này bị sụt giảm thảm hại. Giám đốc điều hành chương trình "America's Next Top Model", cựu siêu mẫu Tyra Banks cho biết nhiếp ảnh gia Nigel Barker, huấn luyện viên trên sàn runway J. Alexander và chỉ đạo tạo dáng khi chụp ảnh Jay Manuel sẽ không tiếp tục tham gia "America's Next Top Model" mùa thứ 18 - sẽ được phát sóng vào cuối năm nay. Trên trang web cá nhân Facebook và Twitter của mình, Tyra Banks viết: "Thân gửi Nigel Barker, chị J. và anh Jay: Cảm ơn mọi người về những năm tháng gắn bó cùng "America's Next Top Model". Được làm việc cùng các bạn lúc nào cũng là một niềm vui thích tột cùng. Tôi rất nóng lòng muốn biết tương lai sẽ mang lại cho chúng ta những cơ hội gì". Hiện chưa có thông tin về việc ai sẽ thay thế ba nhân vật trên. "America's Next Top Model" bắt đầu được phát sóng từ năm 2003 trên kênh truyền hình CW. Con số thống kê hiện tại cho thấy chương trình này chỉ còn thu hút chưa đầy 2 triệu khán giả, sụt giảm tới 50% lượng khán giả so với năm 2005./.
-----------------
