http://www.vietnamplus.vn/cam-hung-lam-dep-tu-huyen-thoai-marilyn-monroe/138527.vnp
-----------------
Cảm hứng làm đẹp từ huyền thoại Marilyn Monroe
-----------------
Không chỉ là huyền thoại sắc đẹp, Marilyn Monroe còn trở thành nguồn cảm hứng bất tận cho các nữ nghệ sỹ. Anna Nicole Smith Trước khi đột ngột qua đời, Smith chẳng hề giấu diếm sự ngưỡng mộ với Marilyn của mình. Trong một sự kiện vào năm 2004, cô ấy kết hợp hài hòa chiếc váy thanh nhã của mình với búi tóc bù xù đặc trưng. Megan Fox Nếu như vòm lông mày đậm và mái tóc bóng bẩy trong buổi công chiếu phim 2010 chưa đủ chứng minh, thì hình xăm Marilyn Monroe ở cánh tay Fox đã thể hiện rõ nhất ảnh hưởng của huyền thoại quá cố lên ngôi sao màn bạc này. Liv Tyler Sự sao chép lại phong cách là hình thức thể hiện sự ngưỡng mộ chân thành nhất mà Tyler giành cho huyền thoại Marilyn. Cô nàng mang một chiếc váy yếm dài kiểu retro và bộ tóc giả trong một bữa tiệc Halloween năm 2003, đủ thấy nữ diễn viên này yêu phong cách của Monroe đến nhường nào. Lindsay Lohan Ngôi sao rắc rối Lohan trong tạo hình gợi nhớ "biểu tượng sex" quá cô khi tham gia buổi đấu giá từ thiện năm 2005. Lady Gaga Gaga mang một búi tóc cao trang trí bởi chiếc khăn tay khi xuất hiện ở NYC năm 2011. Katherine Heigl Trong buổi công chiếu phim năm 2008, ngôi sao chuyển từ lãnh đại phim truyền hình sang điện ảnh này cực kì rạng ngời trong mái tóc đặc trưng của “Some Like It Hot.” Gwen Stefani Xuất hiện trong Tuần lễ thời trang New York Thu 2010, mái tóc chải lệch bên và làn da rám nắng đem đến cho vẻ ngoài “giả” Monroe của Stefani một sự cách tân đầy cá tính. Elizabeth Banks Trong liên hoan phim Cannes 2009, đôi mắt sáng và gò má ửng hồng của Banks khiến cô rạng ngời lộng lẫy trên thảm đỏ. Dita Von Teese Dù nốt ruồi của cô không giống vị trí nốt ruồi của Marilyn nhưng quả thật cô ấy vẫn vô cùng xinh đẹp và gợi cảm. Christina Hendricks Chắc chắn vẻ đẹp rạng ngời trong lễ trao giải Emmy 2011 của Christina sẽ làm những chàng si tình Monroe phải sửng sốt. Christina Aguilera Trước khi sinh con, cô nàng thường xuyên mang phong cách Monroe với mái tóc bạch kim và làn môi đỏ./.
-----------------
