http://www.vietnamplus.vn/raf-simons-thanh-giam-doc-tham-my-moi-cua-dior/138123.vnp
-----------------
Raf Simons thành Giám đốc thẩm mỹ mới của Dior
-----------------
Hãng thời trang Christian Dior đã chọn nhà thiết kế người Bỉ Raf Simons là Giám đốc thẩm mỹ mới của mình. Quyết định của Dior được đưa ra bảy tháng sau khi Dior sa thải nhà thiết kế gạo cội John Galliano. Nhà thiết kế người Anh thích khoa trương này hồi tháng 9/2011 cũng đã bị một tòa án ở Paris (Pháp) phạt 6.000 euro (khoảng 8.400 USD) với tội danh bài Do Thái. Raf Simon, 44 tuổi, khởi nghiệp với công việc thiết kế nội thất. Gần đây, anh cũng rất nổi tiếng với các thiết kế thời trang dành cho nhãn hàng Jil Sander. Dior đánh giá Simons là một trong những "tài năng lớn của thời trang đương đại.” Hãng này cũng hy vọng Simons sẽ “thổi một luồng gió mới của thế kỷ 21” và các thiết kế thuộc dòng Thời trang cao cấp (Haute Couture), đồ may sẵn (Ready-to-Wear) và phụ kiện dành cho nữ giới (Women's Accessories) của hãng thời trang danh tiếng thế giới này. Dự kiến, Raf Simon sẽ có buổi giới thiệu sản phẩm đầu tiên mang tên “Christian Dior Haute Couture” trong tháng 7 tới tại trụ sở của Dior tại Paris./.
-----------------
