http://www.vietnamplus.vn/diem-ten-10-xu-huong-thoi-trang-noi-bat-nhat-2012/135740.vnp
-----------------
Điểm tên 10 xu hướng thời trang nổi bật nhất 2012
-----------------
Sau London, New York và Milan, Tuần lễ thời trang Paris (Paris Fashion Week) vừa kết thúc, khép lại chuỗi sự kiện thời trang lớn nhất thế giới. Như thường lệ, Tuần lễ thời trang Paris năm nay quy tụ những tên tuổi hàng đầu của thế giới như Yves Saint Laurent, Chanel, Vanessa Bruno, Balenciaga hay Louis Vuitton…với những thiết kế ấn tượng nhất, làm dấy lên các xu hướng, trào lưu mới cho làng thời trang thế giới. Cùng điểm lại 10 xu hướng thời trang Thu - Đông 2012 nổi bật nhất trong Tuần lễ thời trang Paris: 1. Áo len: Lấp lánh ánh kim Xuất hiện với tần số dày đặc trên các sàn diễn thời trang Thu - Đông năm nay, những chiếc áo len cá tính hơn hẳn khi được dệt pha lẫn chất liệu vải ánh kim. Mẫu áo len này rất thích hợp với những cô nàng phong cách và không ngại nổi bật. Chanel Yves Saint Laurent 2. Áo dáng hộp Thời trang Thu - Đông năm nay hướng tới hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ và độc lập. Điển hình là kiểu áo dáng hộp – thiết kế khá góc cạnh, xuất hiện trong rất nhiều bộ sưu tập của các tên tuổi lớn. Balenciaga Cacharel 3. Thời trang đến từ tương lai Những thiết kế gợi liên tưởng tới trang phục trong những bộ phim khoa học viễn tưởng: độc đáo, phá cách và ấn tượng. Alexander McQueen Balenciaga 4. Áo khoác lửng lên ngôi Không kén người mặc, dễ kết hợp và có nhiều sáng tạo mới lạ về họa tiết, chất liệu… áo khoác lửng vì thế mà rất được ưa chuộng. Sẽ rất tuyệt nếu bạn tạo điểm nhấn cho trang phục bằng chiếc áo khoác lửng trẻ trung và cá tính. Sonia Rykiel 5. Thắt lưng Những chiếc thắt lưng được tận dụng tối đa, tạo điểm nhấn cá tính cho trang phục. Thắt lưng ánh kim to bản cá tính cho áo vest, thắt lưng da cho blazer hay tạo điểm nhấn cho chiếc áo len nữ tính. Paul & Joe Sonia Rykiel./.
-----------------
