http://www.vietnamplus.vn/de-nhat-phu-nhan-chechnya-ra-bo-suu-tap-thoi-trang/135717.vnp
-----------------
Đệ nhất phu nhân Chechnya ra bộ sưu tập thời trang
-----------------
Đệ nhất phu nhân của Chechnya, Medni Kadyrova vừa cho ra mắt bộ sưu tập thời trang lấy cảm hứng từ đạo Hồi ở Dubai. Hơ 20 người mẫu tới từ Chechnya đã sải bước trên sàn diễn ở Dubai trong cuối tuần qua. Những chiếc váy dạ hội bằng lụa thêu và satin là thiết kế chủ đạo trong bộ sưu tập. Bộ sưu tập này còn bao gồm cả một số mẫu váy cưới. Lần đầu tiên bà Kadyrova mang các sản phẩm của mình ra giới thiệu tại nước ngoài là cách đây ba năm, với những buổi trình diễn do hãng Firdaws tổ chức tại Dubai. Bà Kadyrova cho biết: “Chúng tôi cố gắng kết hợp những chuẩn mực của trang phục Hồi giáo vào bộ sưu tập của mình sao cho chúng phù hợp với những phụ nữ ở Caucasus và phương Đông”. Bà Kadyrova hy vọng những mẫu trang phục mới sẽ giúp phụ nữ Chechnya có thể hướng tới một cách sống mới, vẫn đầy đủ lễ nghi tôn giáo song vẫn tôn được lên vẻ đẹp của người phụ nữ./.
-----------------
