http://www.vietnamplus.vn/tro-chuyen-truc-tiep-voi-tra-my-tuyet-lan-toi-nay/135346.vnp
-----------------
Trò chuyện trực tiếp với Trà My, Tuyết Lan tối nay
-----------------
Ngay sau khi trở về từ London cùng với giải thưởng 3rd Runner Up của cuộc thi Top Model Worldwide, tối nay Trà My sẽ xuất hiện trên chương trình “Trò chuyện cùng sao” vào lúc 20 giờ 30 trên kênh VOV Giao thông. Đồng hành cùng “hoa hậu búp bê” lần này là Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 Tuyết Lan. Theo đó, thính giả có thể gọi điện thoại về chương trình để trò chuyện và đặt câu hỏi giao lưu với hai gương mặt ấn tượng của Vietnam’s Next Top Model. Sau chuyến đi châu Âu, cả Hoàng Thùy và Trà My đều giành được giải thưởng tại những cuộc thi quốc tế và “bỏ túi” kha khá những kinh nghiệm phục vụ cho nghề người mẫu mà cả hai đang theo đuổi. Riêng Trà My, dù mới về tới Việt Nam chiều tối qua nhưng vẻ tươi tắn, rạng rỡ của My cho thấy cô vẫn đang rất sung sức và có thể thoải mái trò chuyện với người hâm mộ. Sau hơn nửa tháng ở London về đến sân bay Tân Sơn Nhất, Trà My khiến những người bạn ra sân bay đón đều bất ngờ trước hình ảnh mới của cô. Trông My thon thả, duyên dáng và năng động hơn nhiều. “Có lẽ thời gian bên Anh, My chỉ đi bộ di chuyển khắp nơi nên vóc dáng được gọn gàng lại chăng,” My cười bảo. Cô hào hứng kể, trong ngày cuối cùng ở London đã tranh thủ đi casting tại sáu công ty người mẫu nổi tiếng (như Elite, IMG, Select, Model 1, FM Agency, Premier) và cảm thấy ấn tượng cũng như không khỏi choáng ngợp trước một nền công nghiệp thời trang phát triển như ở châu Âu. Ngoài ra, khi My đến gặp gỡ những agency này phần lớn mọi người đều bày tỏ sự ấn tượng vì hiếm khi họ gặp được người mẫu Việt Nam có chiều cao xấp xỉ 1,80 mét. “Đây là niềm vui ngoài sự mong đợi của My! My đã nhận được rất nhiều bài học thú vị trong những lần casting này,” My nói./.
-----------------
