http://www.vietnamplus.vn/hang-quan-ao-thoi-trang-zara-da-lai-lon-nho-chau-a/135335.vnp
-----------------
Hãng quần áo thời trang Zara đã lãi lớn nhờ châu Á
-----------------
Công ty Inditex của Tây Ban Nha - hãng bán lẻ quần áo thời trang lớn nhất thế giới với thương hiệu Zara, vừa thông báo lãi ròng tăng 12% trong tài khóa 2011-2012 (kết thúc tháng Một vừa qua), đạt 1,932 tỷ euro. Kết quả trên cao hơn dự kiến của giới phân tích ở mức 1,92 tỷ euro. Đây là kết quả của chiến lược mở rộng thị trường tại khắp năm châu của hãng này, trong đó đặc biệt là sức mua lớn từ châu Á. Thành tích trên cho thấy hoạt động kinh doanh của Inditex trong tài khóa 2011-2012 diễn ra thuận lợi hơn nhiều so với đối thủ H&M của Thụy Điển - hãng đã thông báo lãi ròng giảm 15% xuống 1,79 tỷ euro, do giá bông nguyên liệu và lương công nhân tại châu Á tăng. Phát biểu tại cuộc họp báo mới đây, Chủ tịch Inditex Pablo Isla cho rằng giá bông nguyên liệu cao chỉ ảnh hưởng rất ít đến sản xuất của họ vì mô hình sản xuất của Inditex dựa vào sự linh hoạt và chú trọng địa điểm gần. Ông Isla cũng cho hay doanh số bán ròng của Inditex trong tài khóa 2011-2012 đã tăng 10% lên 13,793 tỷ euro, trái ngược với hầu hết các dự báo rằng chi tiêu tiêu dùng của người dân châu Âu suy giảm có thể ảnh hưởng xấu tới buôn bán hàng quần áo thời trang Zara và hãng đã hoàn thành mục tiêu tăng trưởng tại tất cả các thị trường. Inditex đã mở 483 cửa hàng mới trong vòng một năm trở lại đây, trong đó có các cửa hàng đầu tiên mang tên Zara tại Australia, Azerbaijan, Peru, Nam Phi và Đài Loan. Thị trường Trung Quốc vẫn là ưu tiên hàng đầu của Inditex, với 132 cửa hàng dược mở tại đây trong tài khóa 2011-2012. Từ cuối năm nay, quần áo thương hiệu Zara sẽ được rao bán trực tuyến tại Trung Quốc và Inditex có kế hoạch mở thêm khoảng 130 cửa hàng mới tại thị trường này trong vài năm tới. Inditex, nhà bán lẻ quần áo sở hữu đồng thời các thương hiệu Zara, Massimo Dutti và Bershka, đang bán hàng trực tuyến tại 18 quốc gia châu Âu, cùng với Nhật Bản và Mỹ. Châu Á đóng góp 18% vào tổng doanh số bán hàng của Inditex trong tài khóa 2011-2012, cao hơn mức tương ứng 15% tài khóa trước đó. Sự hoạt động hiệu quả của Inditex trên khắp các thị trường đã giúp hãng ăn nên làm ra, bất chấp điều kiện kinh tế yếu kém ngay trên "sân nhà" Tây Ban Nha - nền kinh tế đang đối mặt với nguy cơ suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp lên tới 22,85% tính đến cuối năm 2011. Cửa hàng đầu tiên của Zara mở cửa năm 1975 tại La Coruna (phía Tây Bắc Tây Ban Nha) và thành phố này hiện vẫn là trụ sở chính của Inditex. Inditex đang sở hữu 5.527 cửa hàng tại 82 quốc gia và sử dụng hơn 109.000 lao động trên khắp thế giới./.
-----------------
