http://www.vietnamplus.vn/frederick-lee-nhuom-do-san-dien-voi-bo-suu-tap-cam-hung-phuong-dong/414678.vnp
-----------------
Frederick Lee nhuộm đỏ sàn diễn với bộ sưu tập cảm hứng phương Đông
-----------------
Bộ sưu tập "Red" của nhà thiết kế tài năng Frederick Lee. (Ảnh: BTC) Tiếp tục phát huy sở trường là những thiết kế tinh xảo và phá cách, với những đường lượn eo tôn đường cong cơ thể người mẫu trong phom dáng quen thuộc như đầm quây, cúp ngực, đuôi cá và những thiết kế dạ hội thướt tha, bộ sưu tập “Red” của Frederick Lee là những góc nhìn đầy tinh tế mang hơi thở Trung Hoa cổ. Lấy cảm hứng từ chuyến đi đến phương Đông của Frederick Lee (Singapore), nơi những giá trị truyền thống Trung Hoa được bảo tồn dưới góc nhìn hiện đại, “Nhà thiết kế của các ngôi sao TVB” Frederick Lee đã sử dụng chất liệu lụa Trung Quốc, các chi tiết đính kết tỉ mỉ thủ công với đá, pha lê cao cấp và lông vũ. “Red” đã kết thúc theo đúng truyền thống các bộ sưu tập Haute Couture của nhà thiết kế Frederick Lee với chiếc đầm vàng dài được thiết kế cầu kỳ, đính nhiều chi tiết đá lấp lánh, cùng chiếc mão vàng khảm rồng nặng đến 10kg mang hơi thở của các vị hoàng hậu thời phong kiến Trung Hoa, do vedette Nguyễn Oanh trình diễn. Cùng với chiếc đầm dài hơn 2m, tổng khối lượng người mẫu phải mang trên mình để truyền tải tinh thần cuối cùng của bộ sưu tập “Red” nặng đến gần 20kg – thiết kế đã khiến cả khán phòng phải trầm trồ ngạc nhiên. Là nhà thiết kế dày dạn kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang cao cấp, bộ sưu tập “Red” giới thiệu lần này trong đêm cuối cùng Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 (6/11), của Frederick Lee đã tiếp tục chứng tỏ khả năng cũng như vị trí hàng đầu của ông ở khu vực châu Á. Ngắm một số thiết kế trong bộ sưu tập:
-----------------
