http://www.vietnamplus.vn/sieu-cua-hang-uniqlo/134572.vnp
-----------------
Hãng Uniqlo khai trương “siêu cửa hàng” ở Tokyo
-----------------
Hãng thời trang hàng đầu Nhật Bản Uniqlo đã khai trương “siêu cửa hàng” với 12 tầng tại thủ đô Tokyo cuối tuần qua. “Cửa hàng này sẽ là bước đầu tiên để mở rộng những dự án phát triển ra toàn châu Á,” Giám đốc điều hành Uniqlo, Tadashi Yanai phát biểu tại lễ khai trương. Cửa hàng này sẽ được mở ở trung tâm Ginza, nơi nổi tiếng với những mặt hàng sang trọng, xa xỉ tại Tokyo. “Ginza là nơi kinh doanh tốt nhất ở Nhật Bản, bởi vậy mà tôi cho rằng nó sẽ là nơi tốt nhất tại châu Á.” Yanai nói tiếp. Công ty mẹ của Uniqlo Fast Retailing được thành lập từ năm 1949, ban đầu là một cửa hàng thời trang nam giới nhỏ ở phía tây Yamaguchi, dưới sự điều hành của người cha ông Yanai. Giờ đây nó trở thành một trong những tập đoàn thành công nhất Nhật Bản. Sau khi mở rất nhiều những cửa hàng lớn London, New York, London, Paris, Uniqlo quyết định mở rộng thị trường của hãng ra khắp châu Á. Hiện nay, họ đang phát triển những dự án ở Thượng Hải, Đài Bắc và Seoul. Ginza là trung tâm thương mại lớn, có đủ những mặt hàng thời trang danh tiếng như Hermes, Louis Vuitton. Nhưng những hãng thời trang bình dân hơn như H&M, Zara, Forever21, Gap thì xuất hiện ở Chuo Dori. Đất ở Ginza được bán với cái giá 20 triệu yen cho mỗi một mét vuông (vào khoảng 234 USD) cách đây 1 năm. Hiện vẫn chưa thể biết Uniqlo sẽ trả bao nhiêu cho 5.000 mét vuông, nhưng cái giá sẽ cao hơn giá mà Zara đã thuê ở mặt đường đối diện. Yanai tự tin cho rằng cửa hàng này sẽ mang lại lợi nhuận 10 tỷ yen (119 triệu USD) sau 1 năm./.
-----------------
