http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-sang-tao-derek-lam-sap-roi-hang-giay-tod/134379.vnp
-----------------
Giám đốc sáng tạo Derek Lam sắp rời hãng giày Tod
-----------------
Theo báo cáo của nhà sản xuất giày Tod, giám đốc sáng tạo của họ Derek Lam chắc chắn sẽ nói lời tạm biệt hãng thời trang Italy danh tiếng này trong tháng 9 tới. "Sau những tin đồn về việc chấm dứt hợp đồng giữa Tod và Derek Lam, phía công ty khẳng định rằng mọi thỏa thuận về việc này sẽ được chấm dứt vào ngày 30 tháng 9 tới. Chúng tôi sẽ không hợp tác cùng nhau nữa,” báo cáo cho biết. "Trong khi đó, Tod vẫn đang tìm kiếm người thay thế. Có rất nhiều sự lựa chọn. Nhưng chủ yếu chúng tôi đang tìm kiếm một người có tài năng sáng tạo mang tính cá nhân xuất sắc và có thể cam kết cho chúng tôi thời gian cần thiết để đem lại thành công cho thương hiệu,”cũng trong bản báo cáo. Lam là người Mỹ, ông sinh ra ở San Francisco, bắt đầu hợp tác với Tod từ năm 2006. Ông tốt nghiệp trường đại học danh tiếng về ngành thiết kế Parons năm 1990 và đã cho ra đời những sản phẩm với thương hiệu của chính tên mình. Đó là sự ra mắt của Lam tại tuần lễ thời trang New York năm 2003 trước khi ông trở thành giám đốc sáng tạo cho những show thời trang về phụ kiện ở Tod./.
-----------------
