http://www.vietnamplus.vn/a-quan-tra-my-len-duong-thi-top-model-worldwide/133412.vnp
-----------------
Á quân Trà My lên đường thi Top Model Worldwide
-----------------
Nối gót Quán quân Hoàng Thùy, Á quân Vietnam’s Next Top Model 2011 Trà My đã có mặt tại London từ 9-17/3 để tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu toàn cầu với tên gọi Top Model Worldwide 2012. Cô gái 20 tuổi bày tỏ sự phấn khích trước chuyến đi này: “Ước mơ cọ xát với môi trường quốc tế của tôi đã trở thành hiện thực!” Trước đó, trong đêm Chung kết Vietnam’s Next Top Model 2011, Trà My được siêu mẫu quốc tế Tyra Banks nhận xét, với gương mặt đậm chất thương mại, Trà My có nhiều lợi thế trong việc chinh phục thế giới thời trang, trở thành một biểu tượng dành cho giới trẻ. Hình ảnh mới nhất của Trà My trước khi lên đường - Nguồn ảnh: BeU Hiện tại Trà My đã có mặt tại Anh. Cô và các thí sinh đến từ nhiều nước trên thế giới đã cùng tham dự bữa tiệc chào mừng vào tối ngày 10/3. Hôm qua, ngày 11/3, tất cả các thí sinh đã có buổi lựa chọn trang phục để sẵn sàng cho buổi trình diễn chung kết diễn ra vào chiều ngày 17/3 tại khách sạn The Hilton Metropole, London. “Thời tiết của London những ngày này rất đẹp, tôi bắt đầu thích cuộc sống ở đây, trong khoảng thời gian gần một tuần ở London, tôi sẽ tranh thủ khám phá những địa điểm nổi tiếng của thành phố này và sẽ cố gắng thể hiện mình trong buổi chung kết 17/3 tới. Hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ và dành nhiều tình cảm cho My. Từ London gửi lời chúc sức khỏe tới mọi người!” Trà My nói. Khán giả hâm mộ có thể bày tỏ sự ủng hộ dành cho Trà My bằng cách bình chọn cho cô tại trang web www.topmodelworldwide.com Ban tổ chức Cuộc thi cho biết, toàn bộ doanh thu từ dịch vụ tin nhắn này sẽ được Top Model Worldwide ủng hộ cho những trẻ em mắc bệnh ung thư tại Anh./. Top Model Worldwide được xem là cuộc thi có uy tín nhằm tìm kiếm gương mặt người mẫu mới và tiềm năng trên toàn thế giới. Cuộc thi năm nay quy tụ hơn 40 gương mặt người mẫu trẻ triển vọng đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau. Khác với series Next Top Model với giải thưởng duy nhất chỉ dành cho người thắng cuộc, Top Model Worldwide mở rộng cơ hội giành giải thưởng hơn cho các thí sinh với nhiều danh hiệu khác nhau như: Quán quân, Á Quân 1, Á quân 2, Á quân 3, Thí sinh được bình chọn nhiều nhất (Public Vote Winner), Thí sinh ăn ảnh nhất (Best Photographic), Thí sinh mặc trang phục bikini đẹp nhất (Best Underwear and Beach Model), Thí sinh có làn da đẹp nhất (Natural Skin Beauty)... Đặc biệt, người chiến thắng ngoài những giải thưởng có giá trị còn có được những cơ hội phát triển nghề nghiệp hấp dẫn tại thị trường thời trang châu Âu và quốc tế.
-----------------
