http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-man-nhan-voi-show-dien-cua-marc-jacobs/132974.vnp
-----------------
Các sao mãn nhãn với show diễn của Marc Jacobs
-----------------
HTML clipboard Nhà tạo mẫu hàng đầu thế giới Marc Jacobs đã khiến khán giả thực sự mãn nhãn với show của nhãn thời trang xa xỉ Louis Vuitton hôm 8/3 trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris, với sàn diễn được mô phỏng sân ga với những toa tàu chạy bằng hơi nước, bên trong sân của bảo tàng Louvre cổ kính. Từng người mẫu xuất hiện trong tiếng nhạc dồn dập trên những đôi guốc cao gót với những chiếc mũ kiểu những năm 1900, đeo găng tay trắng cầm theo túi xách tạo nên vẻ đài các, sang trọng cổ điển. Khi bước xuống toa tầu, các cô người mẫu không mang túi xách, mà sẽ do các người mẫu nam ăn vận như những người mang hành lý trên các toa tàu thời đầu thế kỷ XX thực hiện. Show diễn mang một khung cảnh lãng mạn như trong những bộ phim kinh điển. Nhà thiết kế Marc Jacobs là người trực tiếp chỉ đạo nghệ thuật trong show diễn này của Vuitton. Ông mang trên mình một bộ trang phục rất kỳ lạ là chiếc váy dài đến gót chân, với mái tóc đen và cặp mắt xanh quyến rũ trong dáng vẻ mệt mỏi nhưng khá hạnh phúc. “Đây là ý tưởng của những chuyến đi. Chúng ta có thể tưởng tượng nó. Họ đã thực hiện show diễn quá công phu, như thể được chuẩn bị từ cách đây 4 hay 5 tháng vậy,” Nhà thiết kế 48 tuổi phát biểu trước AFP. Những lời chúc mừng khác cũng vang lên ở cuối show diễn. “Cứ như 1 bộ phim điện ảnh vậy. Toàn bộ show diễn là một thắng lợi lớn cho họ,” Sarah Jessica Parker – ngôi sao của loạt phim “Sex and the City” thổ lộ. Nhà sản xuất phim người Mỹ Harvey Weinstein thì nói: “Anh ấy là 1 thiên tài.” "Đây quả là một show diễn tuyệt vời. Thiết kế thực sự sang trọng, ấn tượng phù hợp với đẳng cấp của thương hiệu này,” Catherine Deneuve ngôi sao của điện ảnh Pháp cho biết. Bà cũng nói rằng mình thích những chiếc áo khoác trong bộ sưu tập thu đông năm nay của Vuitton. Buổi trình diễn này khiến nhiều người nhớ lại bộ sưu tập đầu tiên của Marc Jocobs cho nhà Vuitton, cách đây đúng 15 năm./. Một số hình ảnh tại show diễn (Nguồn: Huffington Post)  
-----------------
