http://www.vietnamplus.vn/hedi-slimane-tro-thanh-giam-doc-sang-tao-cua-ysl/132888.vnp
-----------------
Hedi Slimane trở thành giám đốc sáng tạo của YSL
-----------------
Hedi Slimane, cựu thiết kế của Dior Homme sẽ tiếp nhận chức vụ giám đốc sáng tạo tại Yves Saint Laurent. Một nguồn tin cho biết, Slimane với danh nghĩa "giám đốc sáng tạo và hình ảnh" sẽ "đảm nhận nghệ thuật cho nhãn hiệu và tất cả các bộ sưu tập. Song song với công việc mới, ông cũng sẽ tiếp tục sự nghiệp của mình như là một nhiếp ảnh gia." Thông báo được đưa ra vào ngày cuối cùng của Tuần lễ thời trang Paris. Đây là phần việc thứ hai của Slimane tại ngôi nhà thời trang huyền thoại này, trước đó ông đã làm việc ở đây vào cuối những năm 1990 với vai trò người đứng đầu trong bộ sưu tập thời trang nam giới. Slimane, có bố là người Tunisia và mẹ là người Italy, đang trở lại với ngành công nghiệp thời trang sau nhiều năm vắng bóng. Ông sống tại Los Angeles, làm việc chủ yếu trong lĩnh vực nhiếp ảnh. Rất nhiều tác phẩm của ông được thể hiện dưới dạng đen trắng, với nhiều đặc điểm của môi trường rock. Ông đã để lại dấu ấn ở Christian Dior trong khoảng từ năm 2000 đến 2007, khi ông được công nhận đã tạo được cuộc cách mạng trong y phục nam giới. Trong suốt thời gian làm việc tại đó, ông đã biến Dior Homme thành chương trình đáng xem mỗi mùa thời trang. Là một người hâm mộ cuồng nhiệt của rock và là một nghệ sỹ, Slimane có xu hướng đem lại cái nhìn lưỡng tính với những bộ trang phục bó sát, những bộ trang phục không chỉ xuất hiện trong thế giới thời trang mà còn lan sang thế giới nhạc rock vốn đã mê hoặc ông. Ngôi sao Mick Jagger và Pete Doherty đã xuất hiện trên sân khấu của Dior Homme, và nhà thiết kế Jean-Paul Gaultier thì đã từng nói ông không thể làm tốt hơn Slimane. Ngay cả huyền thoại trong ngành thời trang Karl Lagerfeld cũng đã giảm cân để mặc vừa một bộ đồ dạng bút chì của Slimane. Xu hướng của Slimane đã được rất nhiều nhà thiết kế trên thị trường đại chúng trên thế giới sao chép lại và thậm chí còn gây ảnh hưởng đến trang phục phụ nữ./.
-----------------
