http://www.vietnamplus.vn/long-lay-sac-mau-phale-trong-show-dien-cua-chanel/132701.vnp
-----------------
Lộng lẫy sắc màu phalê trong show diễn của Chanel
-----------------
Trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris, ngày 6/3, nhà thiết kế lừng danh của Chanel, Karl Lagerfeld, đã bỏ khá nhiều công sức biến sân khấu Chanel thành một hang động phalê với những màu sắc xanh dương, tím lấp lánh. Sân khấu được thiết kế theo kiểu mái vòm nổi lên với những chạm khắc phalê tinh tế. Phalê có ở mọi nơi, lấp lánh trên lông mày những cô người mẫu, sáng rực rỡ dưới sàn diễn, nơi những đôi giày cao gót sải bước. Các danh ca Mỹ nổi tiếng như Alicia Keys, Katy Perry đã có mặt ở phần ghế khán giả để chiêm ngưỡng bộ sưu tập Thu Đông của Chanel. Trên sàn catwalk, những chiếc áo khoác màu tối với vải tuýt lấp lánh mở màn cho buổi trình diễn cùng những chiếc váy loe kết hợp với quần ôm sát dáng bút chì. Sắc xanh da trời vẫn là màu chủ đạo cho show diễn này của Chanel từ phần nền đến vòm sân khấu. Nhà thiết kế Lagerfeld giải thích sau hậu trường: “Những màu xanh lần này là xanh thạch anh của phalê trong suốt và lung linh. Nó gợi lên sắc Thu hơn màu xanh trước.” Những chiếc váy tay dài với ống tay nhiều màu sắc mặc cùng với xà cạp và chiếc balô nhỏ là điểm nhấn khá thú vị của màn trình diễn. Một loạt những chiếc áo len màu xám, đen, xanh đen cũng xuất hiện sau đó cùng với những chiếc váy loe nhẹ nhàng trên gối. Chanel cũng cho ra những bộ trang phục dày dạn và ấm áp hơn. Đó là những chiếc áo khoác cổ lông, những chiếc váy dài có khoang cổ gắn lông chim với màu tối. Lagerfeld đã lấy cảm hứng từ xu hướng lập thể trong khoảng thời gian 1920 đến 1930 trong những chiếc áo khoác len dày với váy có gắn họa tiết kim loại hoặc ruy băng ở cánh tay bằng kim cương hoặc đá màu. Chanel trở thành tâm điểm trong ngày trình diễn áp chót của Tuần lễ thời trang Paris với một cuộc chay đua phong cách thời trang rất khắc nghiệt với những thương hiệu khác để thu hút khách hàng. Họ lựa chọn những những người mẫu rất khắt khe sau những show diễn ở Newyork, London, Milan. Trong hậu trường, những người nổi tiếng có mặt tại buổi biểu diễn cũng thể hiện sự phấn khích của họ. Alicia Keys phát biểu: “Tôi thích những áo khoác maxi và những bộ áo liền quần thêu. Chúng thật tuyệt.” Trong khi đó cô nàng tóc xanh Perry thì thích những đôi guốc: "Những đôi cao gót với đế trong suốt như phalê đã gây ấn tượng mạnh với tôi.”/.
-----------------
