http://www.vietnamplus.vn/cam-hung-trung-hoa-tai-tuan-le-thoi-trang-paris/132336.vnp
-----------------
Cảm hứng Trung Hoa tại tuần lễ thời trang Paris
-----------------
Những ngôi sao Trung Quốc đã gây chú ý mạnh trong tuần lễ thời trang Paris, trong buổi trình diễn của những nhà thiết kế mới từ Đại lục. Bên ngoài bảo tàng Rodin thủ đô nước Pháp, hàng trăm phóng viên và paparazzi vây lấy những ngôi sao làng giải trí Trung Quốc sau buổi trình diễn của nhãn hiệu Dior. Mặc dù không hề nổi danh ở Paris song những diễn viên Lý Tiểu Lộ, Hoắc Tư Yến, Lâm Bằng đã thực sự trở thành tâm điểm của báo chí trong tuần lễ thời trang này. Sự xuất hiện của những diễn viên này báo hiệu tin tốt lành cho công cuộc toàn cầu hóa những mặt hàng thời trang cao cấp. Đất nước sở hữu nhiều triệu phú thứ nhì thế giới là một thị trường kinh doanh màu mỡ cho thời trang đặc biệt là những thương hiệu xa xỉ. "Đó là một đất nước luôn dành những mối quan tâm cho thời trang,” Didier Grumbach, chủ tịch liên đoàn thời trang Pháp phát biểu với phóng viên AFP về chương trình “Trung Quốc giữa lòng Paris “ mà những diễn viên kia đã đổ bộ trong tuần vừa qua. Được tổ chức từ năm 2010 bên lề tuần lễ thời trang Paris, sự kiện này được sinh ra để làm cầu nối về thời trang giữa Trung Quốc và kinh đô thời trang thế giới. "Mười năm trước, chúng tôi không có bất kỳ nhà thiết kế nào mang quốc tịch Trung Quốc trong ngành công nghiệp thời trang,” Grumbach tiếp tục. Nhưng hiện nay, thế giới đã có rất nhiều những nhà thiết kế nổi tiếng người Trung Quốc với một trong số đó là William Zhao, chủ tịch của tập đoàn COPAIS nơi thiết lập một mạng lưới các nhà thiết kế đa thương hiệu tại Trung Quốc. Ông Zhao cho biết: “Tôi nghĩ ngành công nghiệp thời trang của những dòng sản phẩm cao cấp đã thực sự bùng nổ ở Trung Quốc.” Những dòng thời trang danh tiếng như Dior, LV, Chanel, Gucci, Armani cũng đã đặt những chi nhánh bán hàng trọng điểm ở Trung Quốc./.
-----------------
