http://www.vietnamplus.vn/doi-mat-meo-quyen-ru/132193.vnp
-----------------
Những đôi mắt mèo quyến rũ trên sàn diễn thời trang
-----------------
Đôi mắt mèo quyến rũ và ấn tượng là một xu hướng mới trên các sàn diễn thời trang mùa Xuân năm 2012. Monique Lhuillier, Betsey Johnson và Armani là một số trong rất nhiều nhãn hiệu thời trang có kết hợp kiểu trang điểm mắt mèo trong bộ trình diễn. Ngay lập tức, xu hướng trang điểm này đã tràn ngập các mặt báo. Ngoài tông màu đen phổ biến thì các đường kẻ mắt màu vàng, chàm hay màu vỏ quýt đã tăng sự hiện đại cho xu hướng này. Hãy cùng chiêm ngưỡng xu hướng này qua 10 show diễn thời trang nổi bật trong mùa Xuân 2012. Phong cách ngôi sao nhạc rock Để có được đôi mắt rất cá tính này, Betsey Johnson đã đệm dưới các lớp kẻ màu đen cổ điển bằng các lớp bóng bạc. Đường kẻ đuôi mắt dài Người mẫu cho Jonathan Saunders đã vẽ một đường kẻ đen dài để kéo dài phần đuôi mắt. Cách trang điểm này tạo cảm giác như người mẫu đã đeo lông mi giả sai cách khi nhìn từ xa, rất ấn tượng. Kẻ mắt mèo màu khói Kiểu kẻ mắt mèo màu ghi khói này được những người mẫu của L.A.M.B sử dụng trong show diễn của họ. Cách trang điểm này khiến đôi mắt trông nhẹ nhàng và tự nhiên hơn. Cá tính Pantone Màu kẻ mắt vỏ quýt của Pantone đã tạo nên trào lưu mới và được các người mẫu của Marni rất ưa chuộng. Mắt mèo tự nhiên Matthew Williamson đã thao tác rất khôn khéo để có đôi mắt trông thật nhẹ nhàng, mềm mại và tinh tế với những đường kẻ màu vàng có đuôi nhẹ. Mod Appeal Đôi mắt mèo này được chia làm hai phần rõ rệt, được trình diễn trên sàn diễn của Monique Lhuillier. Cách trang điểm này khiến đôi mắt như được mở rộng và rõ nét, trông thật ấn tượng và mạnh mẽ. Đôi mắt mê hoặc Ai nói rằng các thế hệ khác nhau không thể hòa hợp? Sự quyến rũ của ngôi sao Hollywood những năm 1950- Marilyn Monroe đã được tái hiện trên sàn diễn của nhãn hàng thời trang cao cấp Jean Paul Gaultier. Đôi mắt mèo với những đường kẻ đậm làm những người mẫu trở nên thêm phần quyến rũ giữa ánh sáng đèn neon, đánh dấu một vẻ đẹp không thể quên. Đôi mắt mở to Để có được đôi mắt trông to hơn, sáng hơn và tròn hơn, Elene Cassis đã kẻ một đường viền đen đậm ngay phần viền trên của mắt. Đôi mắt góc cạnh Các người mẫu trình diễn cho hãng Emporio Armani được kẻ mắt với tong màu ghi, bắt đầu từ khoé mắt với nét vẽ quặp từ dưới lên, chạy dọc phần mí mắt và hất lên trên ở phần đuôi mắt. Kẻ mắt vượt quá lông mày Người mẫu của Badgley Mischka có đôi mắt kẻ màu ghi sáng với đường kẻ dài quá phần lông mày. Đôi mắt này thực sự ấn tượng, và thật lãng mạn trong những bữa tiệc tối./.
-----------------
