http://www.vietnamplus.vn/xuan-he-2012-hoa-tiet-hoa-danh-cho-phai-manh/132187.vnp
-----------------
Xuân hè 2012 : Họa tiết hoa dành cho phái mạnh
-----------------
Hè này các hãng thời trang đua nhau tung ra những bộ trang phục mang màu sắc sặc sỡ cho phái mạnh. Trong khi Kenzo đưa họa tiết hoa vào trang phục của nam giới, thì Versace lại dùng những gam màu và họa tiết nổi bật. Kenzo Dưới đây là bộ sưu tập cuối cùng của nhà thiết kế Antonio Marras thực hiện cho Kenzo dưới cương vị Giám đốc Sáng tạo. Hơn ai hết, Antonio Marras luôn biết rõ được những nét đặc trưng nhất về thương hiệu Kenzo và cũng chính ông đã khắc họa rõ nét những nét đặc trưng trong các thiết kế từ trước đến nay. Trong bộ sưu tập Xuân Hè 2012, Antonio Marras tiếp tục mang đến những họa tiết hoa lãng mạn được thể hiện theo nhiều hình thái khác nhau, đó có thể là một chùm hoa lớn hoặc những bông hoa nhỏ li ti, in theo nhiều phong cách khác nhau. Cùng với những màu sắc mang sắc thái nhiệt đới, bộ sưu tập Xuân Hè 2012 của Kenzo vừa chứa đựng được những giá trị truyền thống của thương hiệu, vừa thể hiện được những xu hướng đương đại, không làm thất vọng những người hâm mộ Kenzo bấy lâu nay. Có chăng thì mọi người vẫn đang hụt hẫng vì sự ra đi của Antonio Marras. Versace Với bộ sưu tập Xuân Hè 2012 của Versace, nhà thiết kế Donatella Versace đưa mọi người trở lại với những họa tiết quen thuộc đã làm rạng danh Versace từ khoảng thập niên 1980-90. Bộ sưu tập này giống như một cách tôn vinh lại người anh trai, người sáng lập thương hiệu Versace, Gianni Versace. Sự đa dạng trong những thiết kế Xuân Hè 2012 của Versace vẫn giữ được phong thái đặc trưng của thương hiệu. Đó là những anh chàng sành điệu với phong cách ăn mặc trẻ trung. Versace mang tới những thiết kế thể hiện trên nhiều chất liệu khác nhau, đặc biệt là chất liệu da. Không chỉ dừng lại ở những thiết kế “biker jacket” mà còn là một bộ suit bằng da, thể hiện kỹ thuật may và thuộc da cao cấp. Những cặp kính mắt mang phong cách vintage đặc trưng của Versace, quá quen thuộc với những ngôi sao lớn. Màu sắc rực rỡ thể hiện qua những họa tiết in rất đặc trưng của Versace mang đến cho mọi người những cảm nhận về một mùa hè sôi động.
-----------------
