http://www.vietnamplus.vn/quan-phuc-chau-a-len-san-dien-thoi-trang-tai-paris/131863.vnp
-----------------
Quân phục châu Á lên sàn diễn thời trang tại Paris
-----------------
Trong ngày trình diễn thứ hai của tuần lễ thời trang Paris hôm 1/3, những nhà thiết kế trẻ đã đem lại cho “kinh đô ánh sáng” một không khí hoàn toàn mới mẻ với các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ trang phục quân đội của các quốc gia châu Á. Dries Van Noten đến từ Bỉ là cái tên gây chú ý nhiều nhất của công luận với việc tạo nên một sư pha trộn độc đáo giữa hai mùa thu đông, với chất liệu tơ tằm lấy cảm hứng từ những bộ quân phục của các nước châu Á, áo khoác mỏng và quần kiểu cách. “Chúng tôi muốn tạo cho khán giả những hình ảnh 2 chiều, 3 chiều thay đổi sống động, linh hoạt,” ông giải thích ở hậu trường. Những bộ trang phục hải quân tạo phong thái nghiêm trang với màu xanh lá cây chủ đạo hoặc đen huyền bí, áo cánh tay dài, váy hoặc áo choàng cổ dựng đã gây chú ý từ phần đông người xem. Một số thiết kế đẹp mắt khác là những chiếc váy dài đến mắt cá chân với toàn bộ khoang cổ màu vàng óng đi xen kẽ cùng những bộ quân phục màu đen nổi bật. Sau đó là những bộ trang phục theo phong cách phục hưng của nhà thiết kế Damir Doma đã giới thiệu ở phần trước. Nhà thiết kế Marco Zannini thì lại thu hút bởi những bộ trang phục mang phong cách những năm 1970 với gam màu chủ đạo từ đầu xuống chân trên người mẫu mang trường phái của mùa thu từ đỏ sang vàng. Những chiếc váy, quần ống xuông, quần loe, áo len thổ cẩm cổ chữ A là những thiết kế bắt mắt trong bộ sưu tập thu đông của ông./.
-----------------
