http://www.vietnamplus.vn/damir-doma-ra-mat-bo-suu-tap-phong-cach-phuc-hung/131782.vnp
-----------------
Damir Doma ra mắt bộ sưu tập phong cách Phục hưng
-----------------
Tại sân khấu thời trang Paris, Damir Doma đã đưa khán giả trở lại thời kỳ Phục hưng qua những tạo hình vừa mang tính tôn nghiêm vừa lãng mạn của những chiếc áo choàng khoang cổ lông chim, phía dưới là một lớp da lộn mịn màng. Với màu sắc được thay đổi linh hoạt từ hồng, trắng, vàng cát, các bộ trang phục được lấy cảm hứng từ hình tượng nữ hoàng Elizabeth. Đi kèm với đó là phụ kiện vòng cổ tay tinh tế được cuộn bằng vải sợi. Những chiếc quần âu và áo khoác thì được thiết kế theo dáng điệu khỏe khoắn có phần nam tính. Gây ấn tượng tới khán giả còn là những chiếc quần da lộn theo kiểu những người đi sa mạc thường mặc, kết hợp với những chiếc mũ rộng vành, những nếp gấp theo kiểu Robin Hood hoặc kết hợp với dép tông, áo khoác có mũ. Những chiếc mũ cũng có nhiều cách điệu thực sự gây chú ý. Chúng được kết hợp cùng áo khoác lông đen hoặc một viếng vải trước ngực kiểu tạp dề, xen kẽ với những chiếc áo khoác gần giống kimono của những võ sỹ Samurai. “Đây là bộ sưu tập cách tân của phong cách Phục hưng”, nhà thiết kế người Đức phát biểu trước báo giới sau khi trình làng những thiết kế Thu Đông ở trường mỹ thuật Beuax Arts gần sông Seine. Nhà thiết kế 30 tuổi này cho biết anh đã tìm hiểu những thiết kế đặc trưng riêng biệt của phương Đông và phương Tây. Tuần lễ thời trang Paris diễn ra tiếp sau các sự kiện tương tự tại Milan, New York và London./.
-----------------
