http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-tao-mau-ten-tuoi-o-tuan-le-thoi-trang-paris/131496.vnp
-----------------
Các nhà tạo mẫu tên tuổi ở tuần lễ thời trang Paris
-----------------
Tuần lễ thời trang Paris đã chính thức diễn ra ngày 28/2 trước sự có mặt đông đủ của những hãng thời trang tên tuổi. Với ngày trình diễn đầu tiên sôi nổi bởi các nhà thiết kế trẻ, những bộ sưu tập Thu-Đông mới trình làng năm nay tại Paris cũng không có nhiều khác biệt lớn so với những gì đã diễn ra tại New York, London, Milan 3 tuần trước đó. Tại Milan tuần trước, hãng thời trang Jil Sander đưa ra thông báo nhà thiết kế người Bỉ của họ Simons đã trở lại. Cách đây 1 năm, nhà thiết kế này đã bị Dior sa thải sau một vụ xô xát liên quan đến rượu và những lời lẽ phân biệt chủng tộc ở một quán bar tại Paris. Simons đã trình làng một bộ sưu tập mới cho Jil Sander hôm thứ Bảy và nhận được rất nhiều hưởng ứng, lời khen. Trên nền nhạc thiên nga nhẹ nhàng, những chiếc váy xanh, hồng nhạt, kem trở nên tinh khiết, quyến rũ. Ở diễn biến khác, mặc dù phía Dior cho hay không có bất kỳ thông báo chắc chắn nào về những kế hoạch cho tuần lễ thời trang lần này, song những cập nhật của Simons trên Twitter vẫn gây ra vài suy đoán, đồn thổi. Những sự thay đổi được coi là quan trọng đối với một thương hiệu như Yves Saint-Laurent, tuy nhiên, họ vẫn khẳng định rằng nhà thiết kế của mình Stefano Pilati sẽ ra mắt bộ sưu tập cuối cùng của ông thứ Hai tới mà sẽ không thông báo vị tiền nhiệm nào. Trong khi đó, bản thân nhà thiết kế này nói với AFP rằng người thay thế ông có thể là Slimane, nổi tiếng với những bộ trang phục cho những ngôi sao nhạc rock. Tuy vậy, ông đã rời xa sàn catwalk được khá nhiều năm. Slimane có bố là người Tunisia và mẹ là người Italy, cùng làm việc tại YSL từ những năm cuối thập kỷ 90 thế kỷ trước. Nhưng bản thân ông lại làm việc cho Dior trong suốt quãng thời gian từ năm 2000 tới năm 2007. Ông là người làm nên cuộc cách mạng về phong cách thời trang chon am giới với những chiếc quần ôm sát. Trong buổi trình diễn tại Paris, một đại diện của Bồ Đào Nha Fatima Lopes tưng bừng khai tiệc cùng Alice Lemoine từ Pháp nổi tiếng với đồ dệt kim và nhà thiết kế trẻ người Bỉ Cedric Charlier – tung ra bộ sưu tập đầu tiên mang tên mình sau khi rời khỏi Cacharel. Trong ngày 29/2, sẽ tới lượt những tên tuổi lớn như Dries Van Noten người Bỉ, Rochas và Mugler. Ngay sau đó là sự xuất hiện của Carven, Balmain và một đại diện châu Á Manish Arora. Phải tới tận thứ Sáu, 2/3, Dior và Lanvin mới tung ra những buổi trình diễn thu hút sự chú ý. Sau đó một ngày, Haider Ackermann và Jean Paul Gaultier sẽ làm sống động sân khấu thời trang bằng những bộ sưu tập đã mắt. Hermes, Kenzo và Givenchy sẽ ra mắt vào Chủ Nhật. Tuần lễ thời trang Paris sẽ tiếp tục diễn ra vào thứ Hai tuần sau với những buổi trình diễn cuối cùng của Pilati, Saint Laurent, Stella McCartney và dòng thời trang mới Maxime Simoene của Leonard. Vào thứ Ba tuần sau, Chanel sẽ xuất hiện cùng Jean-Charles de Castelbajac, Valentino, Alexander McQueen. Chốt tuần lễ thời trang Paris sẽ là Marc Jacob, Louis Vuitton, Elie Saab và Rabih Kayrouz./.
-----------------
