http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-baroque/131248.vnp
-----------------
D&G giới thiệu bộ sưu tập theo phong cách Baroque
-----------------
Bộ sưu tập mới của Dolce & Gabbana tại tuần lễ thời trang Milan đã gây hứng thú cho khán giả với tạo hình những goá phụ trẻ Sicilia đeo tấm mạng che mặt màu đen theo phong cách Baroque đầy ấn tượng. Hai nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana phát biểu trước báo giới rằng họ lấy ý tưởng từ hình ảnh truyền thống của những người Sicilian. Buổi trình diễn diễn ra dưới ánh đèn vàng rực rỡ, màu đặc trưng của kiến trúc Baroque. Ren là thiết kế chủ đạo trong bộ sưu tập này. Từ tấm mạng che mặt, tới những chiếc quần vải nhung. Người mẫu mang những chiếc tất dài tới đầu gối, được trang trí bằng những hoa văn vàng màu sắc. Đằng sau lớp ren là những chiếc áo nịt ngực thiết kế tinh tế, khiến cho những bộ trang phục váy áo màu nude, màu be trở nên quyến rũ khác thường. Thiên thần ở khắp mọi nơi, được in hình trên áo, quần, túi xách, bông tai. Những hình ảnh ấy khiến khán giả có thể hình dung ra nét ngây thơ, dịu dàng của những cô gái Sicilia. Gây ấn tượng lớn nhất là chiếc váy màu xám lấp lánh bằng lông thú xuất hiện trong tiếng nhạc opera của huyền thoại Luciano Pavarotti./.
-----------------
