http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-tren-tham-do/131141.vnp
-----------------
Mỹ nhân Hollywood đọ dáng trên thảm đỏ Oscar
-----------------
Các ngôi sao điện ảnh hàng đầu thế giới đã tề tựu đông đủ tại nhà hát Kodak (hay Hollywood & Highland Center) ở Los Angeles để tham dự Lễ trao giải Oscar - giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ lần thứ 84. Theo thống kê, có khoảng 4 triệu khán giả trên toàn thế giới sẽ theo dõi sự kiện này qua truyền hình, với tài dẫn dắt của danh hài Billy Crystal. Hai bộ phim được chú ý nhất vẫn sẽ là bộ phim 3D "Hugo" của Martin Scoserse và bộ phim câm đen trắng của điện ảnh Pháp "The Artist" với lần lượt là 11 và 10 đề cử. Ngay trước khi diễn ra lễ trao giải một ngày, "The Artist" đã giành thêm một thắng lợi quan trọng "Tiền Oscar" khi giành giải Tinh thần độc lập (Independent Spirit awards). Những diễn viên sẽ tham gia lễ trao thưởng gồm có hai người chiến thắng ở hạng mục Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất năm ngoái là Colin Firth và Natalie Portman, cùng dàn sao gồm Tom Cruise, Penelope Cruz, Tom Hanks và Angelina Jolie... Dưới đây là hình ảnh những ngôi sao làm dáng trên thảm đỏ Oscar 84: Nữ diễn viên Milla Jovovich diện chiếc đầm của lệch vai màu trắng của Elie Saab cùng trang sức và chiếc ví xinh xắn hợp tông. (Nguồn: Getty Images) Emma Stone, cô đào mới nổi của làng điện ảnh Hollywood, rực rỡ trên thảm đỏ trong bộ váy hồng của Giambattista Valli. Jennifer Lopez trở nên lộng lẫy cùng chiếc đầm đuôi cá quyến rũ của Zuhair Murad. Cặp đôi vàng của Hollywood Brad Pitt và Angelina Jolie cùng làm dáng trên thảm đỏ. Angelina Jolie cuốn hút trong chiếc đầm đen, hở vai của Versace. Brad Pitt giành được một đề cử cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong "Money ball." Nữ diễn viên từng giành một tượng vàng Oscar năm ngoái Natalie Portman trở lại thảm đỏ Oscar 84 trong một thiết kế của Dior. Chẳng ai có thể tưởng tượng cô vừa sinh em bé khi diện chiếc váy mang phong cách cổ điển này. Nữ diễn viên vừa giành giải Quả cầu vàng lần thứ 69 Michelle Williams trẻ trung và nổi bật trong một thiết kế của Louis Vuitton. Nữ diễn viên của điện ảnh Hoa ngữ Lý Băng Băng lộng lẫy trên thảm đỏ Oscar trong chiếc đầm trắng hở vai của Georges Chakra cùng chiếc ví trị giá 400.000 USD./.
-----------------
