http://www.vietnamplus.vn/khuyen-tai-se-la-diem-nhan-cua-thoi-trang-oscar/130991.vnp
-----------------
Khuyên tai sẽ là điểm nhấn của thời trang Oscar
-----------------
Francois Ortarix, Giám đốc phụ trách PR của Swarovski International chi nhánh tại Pháp, dự đoán lễ trao giải Oscar năm nay sẽ nở rộ các mốt khuyên tai, bởi lẽ xu hướng thời trang dường như đang hướng vào các màu sắc sặc sỡ và các phụ kiện. Ông Ortarix nói: "Bạn có thể đeo một đôi khuyên kiểu dáng độc đáo, bất kể bạn vấn tóc cao hay buông xõa." Ông khuyến cáo thêm rằng khuyên tai có thể giúp khuôn mặt tỏa sáng hơn, và một khi đã tập trung vào chiếc hoa tai thì bạn không diện một chiếc vòng cổ quá cầu kỳ. Các loại clutch của Swarovski cũng sẽ được ưu ái sử dụng trong lễ trao giải năm nay, cụ thể là Emily Blunt, Glenn Close và ngôi sao người Pháp của “The Artist” Berenice Bejo đã chọn sử dụng thương hiệu này. Octavia Spencer cũng rất chuộng sử dụng các phụ kiện của Swarovsky tại các sự kiện lớn. Tạp chí People mới đây đã tiết lộ những con số gây sốc của "sao" tại các lễ trao giải Oscar như Jennifer Hudson đeo trang sức tới 165 carat, Scarlett Johansson diện váy 8.325 USD, 310 là số giờ để hoàn thành váy hiệu Chanel của Michelle Williams. Các nữ diễn viên Hollywood thường mất hàng tuần lễ để lựa chọn trang phục sao cho phù hợp với thảm đỏ Oscar. Tuy nhiên, tìm ra trang phục đẹp mới chỉ là một nửa cuộc chiến, tìm phụ kiện phù hợp cũng không thể bỏ qua. Giới stylish thì cho rằng trên thảm đỏ, các ngôi sao sẽ càng trở nên rực rỡ hơn nếu họ sử dụng ít đồ trang sức. Việc chọn sai vòng cổ, hoa tai hay vòng đeo tay, sẽ khiến cho các ngôi sao trông thiếu hoàn thiện và tất nhiên ngay sau đó sẽ trở thành đề tài của các khán giả hay các nhà phê bình khó tính tại sự kiện được xem là một trong những sàn diễn thời trang lớn nhất thế giới này. Khi cô giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar năm 2010, Sandra Bullock đã tỏa sáng trong bộ trang phục như dát vàng của nhà thiết kế Marchesa, với thân trên được thêu họa tiết tỉ mỉ. Cô chỉ đeo một đôi khuyên kim cương đơn giản, một chiếc vòng tay và đem theo một chiếc clutch màu bạc. Những phụ kiện này rất phù hợp với bộ trang phục và vẻ mặt rạng ngời mà không quá lố của nữ diễn viên, khiến sự hiện diện của Bullock chỉn chu đến mọi chi tiết. Theo nhà thiết kế Marc Bouwer, sẽ là thảm họa nếu như một phụ kiện nào đó được bạn chọn làm điểm nhấn lại chẳng ăn nhập gì với chiếc váy bạn đang mặc. Hồi đầu tháng này tại Hiệp hội diễn viên Mỹ (SAG), một số nhà phê bình thời trang đã liệt Kristen Wiig vào danh sách “gu thẩm mỹ tệ hại nhất," bởi chiếc vòng to bản và rối rắm của Fred Leighton mà Wigg đã chọn sử dụng. Chiếc vòng đen làm từ thạch anh sông Ranh xem ra chẳng mấy hấp dẫn và ăn nhập với mọi thứ trên người Wiig, cũng như sự kiện văn hóa đáng chú ý này./.
-----------------
