http://www.vietnamplus.vn/moschino-ra-mat-bo-suu-tap-cam-hung-chien-binh/130982.vnp
-----------------
Moschino ra mắt bộ sưu tập cảm hứng chiến binh
-----------------
Tại tuần lễ thời trang đang diễn ra ở Milan, Italy, ngày 23/2, nhà mốt Moschino đã cho ra mắt bộ sưu tập mới lấy cảm hứng từ những bộ quân phục của các chiến binh. Trên nền nhạc jazz, những người mẫu trong các thiết kế mới của Rossella Jardini - Moschino đã biến sàn catwalk thành buổi diễu hành trong quân đội hoàng gia. Những chiếc áo da toát lên vẻ mạnh mẽ, khỏe khoắn, kết hợp với mũ rộng vành màu đen cố định với dây đai đen to bản cùng những cặp kính đen khiến những người mẫu trông như người lính thực sự. Moschino đã phối hợp các trang phục rất sáng tạo và linh hoạt. Bên trong lớp áo da, áo choàng có đính cúc ánh vàng nổi bật là áo len xanh, trắng được mặc cùng với quần thể thao sọc kẻ màu. Áo khoác da đen, trắng và đỏ đi cùng với quần bó cũng màu đen trắng, hay váy ngắn. Thêm vào đó, áo khoác màu tím hoặc đỏ lại kết hợp với váy lông và găng tay đen da dài tạo nên vẻ quyến rũ, đài các./.
-----------------
