http://www.vietnamplus.vn/khong-co-nham-lan/130927.vnp
-----------------
"Không có nhầm lẫn gì về ngôi vị Next Top Model"
-----------------
Những ngày qua, có quá nhiều lùm xùm xung quanh việc hai người mẫu Việt là Tuyết Lan và Hoàng Thùy tham gia trình diễn ở Tuần lễ thời trang New York. Những thông tin trái chiều khiến dư luận “hoa mắt” không biết đâu mới là sự thật. Phóng viên Vietnam đã có cuộc trao đổi thẳng thắn với Giám đốc sản xuất chương trình Vietnam’s Next Top Model, cũng là người đồng hành cùng hai người mẫu tại New York bà Lê Thị Quỳnh Trang nhằm rộng đường dư luận. - Những ngày qua, dư luận lên tiếng phản đối nhà tổ chức Vietnam’s Next Top Model đã hoán đổi vị trí quán quân trong hồ sơ của Tuyết Lan và Huyền Trang khi trình diễn bên Mỹ. Rốt cuộc nội tình của việc này thế nào, thưa bà? Bà Quỳnh Trang: Việc này tôi đã có câu trả lời rất rõ ràng trên các phương tiện truyền thông trong những ngày vừa qua, đó là không có bất cứ sự hoán đổi ngôi vị nào giữa Tuyết Lan và Huyền Trang hết. Vấn đề ở đây chỉ là do đối tác nước ngoài đã có những nhầm lẫn khi thao tác văn bản hành chính, và họ cũng đã có gửi bức thư để chính thức xin lỗi chúng tôi, Huyền Trang và Tuyết Lan về sự nhầm lẫn rất đáng tiếc này. - Vậy xin bà cho biết vì sao không phải là cặp Quán quân Huyền Trang-Hoàng Thùy tham gia Tuần thời trang New York 2012 mà lại thay bằng Á quân Tuyết Lan-Quán quân Hoàng Thùy, để rồi công chúng lại thấy sự xuất hiện của Huyền Trang tại sự kiện này? Bà Quỳnh Trang: Bởi vì Tuyết Lan và Hoàng Thùy tham dự New York Fashion Week lần này là do các bạn được mời sang làm việc với tư cách là những người mẫu từ Công ty Quản lý và đào tạo người mẫu BeU Model chứ đây không phải là một cuộc giao lưu của các quán quân phiên bản Next Top Model trên thế giới tại Mỹ. Cả Tuyết Lan và Hoàng Thùy hiện đang là những người mẫu độc quyền của Công ty BeU Model còn Huyền Trang thì không, vì vậy chắc chắn không thể có chuyện nhầm lẫn ngôi vị ở đây được. Còn việc công chúng nhìn thấy Huyền Trang cũng xuất hiện tại sự kiện này thì tôi có thể khẳng định rằng đó là một sự trùng hợp ngẫu nhiên mà thôi. Vì nếu để ý chúng ta sẽ thấy rằng các show diễn của Huyền Trang, Hoàng Thùy và Tuyết Lan là hoàn toàn toàn khác nhau cả về địa điểm lẫn nhà thiết kế. Tuy nhiên, có một điều không thể phủ nhận được đó là việc cả ba bạn Huyền Trang, Hoàng Thùy và Tuyết Lan cùng tham gia trong Tuần lễ thời trang thu đông New York-New York Fashion Week Fall 2012 là một niềm tự hào rất lớn không chỉ đối với riêng chương trình Việt Nam’s Next Top Model mà còn là niềm tự hào rất lớn cho làng người mẫu thời trang Việt Nam. - Thế còn câu chuyện cựu giám khảo Hà Anh của Vietnam’s Next Top Model có trả lời trên một tờ báo mạng rằng Hoàng Thùy và Tuyết Lan thực chất không được trình diễn ở New York Fashion Week mà chỉ là những show bên lề có thời gian song song. Và những nhận xét của Giám đốc Elite Việt Nam Thúy Nga rằng hai người mẫu Việt chưa thể đủ kỹ năng, trình độ để tham gia New York Fashion Week… Bà Quỳnh Trang: Tôi không quan tâm đến bất cứ phát ngôn của bất kì ai về việc này, vì tôi chính là người đã có mặt tại tuần lễ thời trang này. Và, với tất cả sự hiểu biết của tôi cùng những gì chính mắt tôi trông thấy và cảm nhận được trong những ngày ở New York thì tôi có thể khẳng định rằng việc Hoàng Thùy và Tuyết Lan có tham gia trình diễn các show diễn trong tuần lễ thời trang New York- New York Fashion Week Fall 2012 là hoàn toàn chính xác và đúng sự thật. Ngoài những show diễn trước từ ngày 13-16/2, thì ngày 17-19/2 Tuyết Lan và Hoàng Thùy còn góp mặt trong chương trình Couture Fashion Week, đây là một trong những show diễn rất lớn của New York Fashion Week, được diễn ra tại khách sạn sang trọng bậc nhất New York là Waldort Astoria Hotel. - Vậy bà có thể cho biết, chính xác những hoạt động mà Tuyết Lan và Hoàng Thùy đã tham gia ở New York trong những ngày vừa qua là gì? Bà Quỳnh Trang: Thực sự trước khi đến New York, Hoàng Thùy và Tuyết Lan chỉ nhận được hai show diễn của hai nhà thiết kế là Korto Momolu ngày 13/2 và nhà thiết kế Laura ngày 19/2. Nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi, vì sau show diễn ngày 13/2, cả Hoàng Thùy và Tuyết Lan tiếp tục được nhận đến casting (tuyển chọn), thử đồ cho các buổi trình diễn trong ngày kế tiếp. Điều làm tôi ngạc nhiên và tự hào là từ đó trở đi lịch diễn của cả Hoàng Thùy và Tuyết Lan kín mít đến tận ngày về với lịch trình hàng ngày: sáng đi casting và fitting, chiều trang điểm và làm tóc, tối biểu diễn và ngày nào cũng bận rộn như thế cho đến tận ngày về. Tổng cộng số show mà cả hai bạn đã tham gia trình diễn trong một tuần ở New York là chín show của chín nhà thiết kế khác nhau. Có thể nói đây là một con số rất thuyết phục và đáng ngưỡng mộ. - Một lời cuối để khép lại sự việc lùm xùm này của bà… Bà Quỳnh Trang: Tôi nghĩ đây là những lùm xùm không đáng có và cá nhân tôi thấy tất cả những lùm xùm này không hề liên quan gì đến những việc của chúng tôi đang làm. Chúng tôi đại diện cho một chương trình lớn và những gì chúng tôi phát ngôn là đều có cơ sở bởi chúng tôi đã có mặt và tận mắt chứng kiến các hoạt động của tuần lễ thời trang này tại New York. Những việc chúng tôi làm đều đã được kiểm chứng thông qua các phương tiện truyền thông tại Mỹ. Vì vậy, chúng tôi thiết nghĩ là sẽ không cần phải đôi co thêm với bất cứ ai về việc này. - Bà có thể cho biết hoạt động tiếp theo của Quán quân Hoàng Thùy sẽ là gì? Bà Quỳnh Trang: Sau chuyến đi vừa rồi mặc dù Hoàng Thùy cũng nhận được nhiều lời mời ở lại Mỹ làm việc, nhưng tôi vẫn muốn Hoàng Thùy phải rèn luyện thêm về khả năng ngoại ngữ cũng như sắp tới tôi sẽ đưa Hoàng Thùy đi tham dự một số cuộc thi về người mẫu để cô ấy thêm kinh nghiệm trong môi trường trình diễn với bạn bè quốc tế. Xin cảm ơn bà!
-----------------
