http://www.vietnamplus.vn/prada-khong-gay-an-tuong-voi-bo-suu-tap-moi-o-milan/130877.vnp
-----------------
Prada không gây ấn tượng với bộ sưu tập mới ở Milan
-----------------
Prada đã trưng bày bộ sưu tập mới của họ trong ngày thứ hai của Tuần lễ thời trang Milan diễn ra hôm 23/2, nhưng thất bại trong việc gây ấn tượng khi sử dụng quá nhiều đá quý và cứng nhắc trong việc sáng tạo. Màn biểu diễn của Prada bị muộn mất 70 phút. Khi nó bắt đầu, những người mẫu với tóc dài nhuộm hai màu bắt đầu sải bước trên sàn catwalk trong những chiếc áo khoác không tay và váy hoặc váy nhiều lớp mặc ngoài quần. Các bộ trang phục được đính rất nhiều viên đá lớn lấp lánh, nên việc đeo thêm đồ trang sức và mang theo phụ kiện là không cần thiết. Màu sắc chuyển nhanh từ xanh da trời, xám và nâu tới màu xanh lục, vàng hồng, tím, với các mảng màu gồm chấm, kim cương và lục giác. Những đường cắt trong các bộ trang phục lộ chất nam tính, cho thấy phần nữ tính bị đè nén sẽ bùng nổ vào cuộc sống thông qua những viên đá quý lấp lánh, nhưng lối thiết kế này lại tạo cảm giác không có sinh khí, lạnh lẽo. Những chiếc thắt lưng với khóa lớn đi kèm với áo khoác và váy, áo sơmi trắng không có cổ cồn. Nhưng sự kết hợp này chỉ khiến người ta chú ý hơn vào ve áo khoác, vốn được đính những viên đá to dường như đã lấn át cả bộ trang phục. Quần may kiểu xuất hiện dưới những chiếc váy dài, mặc kèm với áo cộc tay nhiều màu, đi kèm với túi màu olive, đen hoặc mận chính đính nhiều đá./.
-----------------
