http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-moi-cua-nha-mot-fendi-ham-nong-italy/130865.vnp
-----------------
Bộ sưu tập mới của nhà mốt Fendi hâm nóng Italy
-----------------
Italy đang trải qua những ngày lạnh giá nhất trong cả thập kỷ vừa qua, song bộ sưu tập mới của nhà mốt Fendi lại tuần lễ thời trang Milan hôm 23/4 đã hâm nóng lại bầu không khí với hình ảnh những người mẫu quyến rũ nhưng vẫn toát lên vẻ mạnh mẽ, quý phái. Một trong những điểm nhấn quan trọng trong các thiết kế của Karl Lagerfeld, trưởng bộ phận thiết kế của Fendi, là sự sáng tạo với những lớp vải xếp chồng, sử dụng hàng dệt kim, da và lông thú hay những họa tiết động vật nổi bật. Bộ sưu tập này của Fendi dường như gợi lên một bối cảnh cổ tích trong truyện nàng Bạch Tuyết, với sự diễn tả chuyển đổi màu sắc rất linh hoạt, từ màu xanh thẳm của rừng cây tới màu đỏ đậm nổi bật trên nền tuyết trắng muốt. Những chiếc áo lông thú được trang trí với họa tiết lông chim bám dọc từ phần cổ xuống tay áo tạo cảm giác thanh lịch, sang trọng. Người xem đặc biệt ấn tượng với một chiếc áo khoác dài tới đầu gối làm bằng vải da linh dương, nhưng gắn sau lưng là phụ kiện trông giống như một chiếc đuôi linh dương. Một thiết kế khác làm cho khán giả ngỡ ngàng là chiếc áo lông chim hoàng yến màu vàng to và dài quá khổ, nhưng thay vì mất tự tin, người phụ nữ vẫn có thể toát lên vẻ đẹp sang trọng, cổ điển và hiện đại khi khoác lên mình bộ trang phục này. Xu hướng của thời trang Fendi năm nay là những chiếc váy xếp li mang hơi hướng của thời Ai Cập cổ đại với chất vải rất mềm mại. Ấn tượng khác mà Fendi để lại trong lòng khán giả là một thiết kế rất chiều theo xu hướng công nghệ. Đó là những chiếc túi đựng iPad màu đen, màu nâu./.
-----------------
