http://www.vietnamplus.vn/gucci-khoi-dong-cho-tuan-le-thoi-trang-tai-milan/130802.vnp
-----------------
Gucci khởi động cho tuần lễ thời trang tại Milan
-----------------
Những cô người mẫu của Gucci được trang điểm trên nền son màu mận cùng những sải bước mạnh mẽ, lạnh lùng trên sàn diễn đã thu hút khán giả ngay từ những giây phút đầu tiên. Những chiếc áo choàng nhung lấy cảm hứng từ hình ảnh những chàng lính ngự lâm đã tỏa sáng trong buổi trình diễn mở màn tuần lễ thời trang Milan hôm 23/2. Kết hợp cùng với đó là những chiếc váy xuyên thấu, hoặc những bộ trang phục in hình động vật, cùng chiếc áo lông dày tối màu, áo choàng da màu đen gợi cảm giác sang trọng. Mở đầu màn trình diễn là những bộ trang phục với áo khoác kiểu quân đội, những chiếc quần mang dáng dấp nhà binh cưỡi ngựa với giày bệt và một chiếc túi nhỏ bên hông. Sau đó là sự xuất hiện của những chiếc áo lông thú, áo choàng màu sắc lộng lẫy. Ở viền cổ, vòng eo những chiếc áo, nhà thiết kế đã kết hợp những viên đá, ngọc được gắn tinh xảo nên vẫn tạo ra vẻ thanh lịch, nữ tính cho người mẫu mặc dù họ đang diện trên mình những bộ trang phục khá nam tính với phong cách khỏe khoắn, mạnh mẽ, ấn tượng. Những thiết kế khác gây ấn tượng đặc biệt là những chiếc váy dài bằng vải tuyn nhìn xuyên thấu, được trang trí bằng những mảnh ghép như dạng miếng vá in màu hoa văn đen, xanh lá cây, mận. Nhà thiết kế còn giới thiệu đến cho khán giả bộ sưu tập mang tông lông vũ màu xanh, xanh lá cây với chân đầm, váy và áo khoác. Ở một cuộc trình diễn khác, Alberta Ferretti cũng nhận được nhiều tán thưởng với mảng màu tối chủ đạo trên những thiết kế bằng vải tuyn và lông thú với những chiếc áo lưới, váy, chân đầm ren đen. Trên nền nhạc nhẹ nhàng hơn, buổi trình diễn mang lại không gian ngọt ngào và êm ái cho người xem. Người mẫu mang trên mình các tấm vải da bên trong chiếc áo choàng nhung hoặc những chiếc áo lông ấm áp. “Đây cứ như thể là một khung cảnh trong truyện cổ tích. Bộ sưu tập này thật thanh lịch và sang trọng nhưng cũng rất mạnh mẽ và ấn tượng,” Tanya, người mẫu Belarus tham gia trong buổi trình diễn phát biểu. Mặc dù ý tưởng và cách thực hiện hai chương trình khá tương đồng lẫn nhau song cả Gucci và Ferretti đều có những điểm nhấn khác biệt. Những bộ trang phục của Ferretti mang tính thủ công nhiều hơn. Hai nhãn hiệu lừng danh này đã có màn ra mắt tốt đẹp cho tuần lễ thời trang tại Italy. Tiếp sau họ sẽ là 72 nhãn hiệu thời trang Italy và quốc tế khác.
-----------------
