http://www.vietnamplus.vn/mcq-thu-hut-voi-thiet-ke-lay-cam-hung-tu-quan-phuc/130498.vnp
-----------------
McQ thu hút với thiết kế lấy cảm hứng từ quân phục
-----------------
Bộ sưu tập thu đông được trình diễn tại London, Anh hôm 21/2 của Alexander McQueen lấy cảm hứng từ những bộ quân phục Anh quốc với thiết kế cổ điển tạo nên không gian cổ tích lãng mạn trên nền nhạc techno, đã làm nức lòng người xem. Với dòng thời trang riêng biệt McQ, nhà mốt Alexander McQueen tập trung vào việc thiêt kế những chiếc áo choàng dày với phần cổ lông màu đen, kèm thắt lưng, những chiếc áo khoác dài với họa tiết kẻ sọc cùng những chiếc bốt cao cổ thường thấy trong quân đội. Người mẫu trong những trang phục chất liệu da kèm thắt lưng, những chiếc váy chữ A bằng vải tuyn và thổ cẩm tạo nên nét duyên dáng, đài các. Các họa tiết được trang trí là những lớp ren lưới, kết cấu trái tim ở phần cổ, kèm theo những đôi găng tay dài lên tận khuỷu làm khán giả liên tưởng đến những nàng nữ bá tước, những nàng công chúa xinh đẹp trong các câu chuyện cổ tích. Đối với những người mẫu nam, bộ trang phục toát lên vẻ đẹp cổ điển từ phong cách ăn mặc những năm 1940 với áo khoác bằng vải tuýt, quần kaki kết hợp những áo choàng kiểu quân phục dày dặn, mạnh mẽ. Bên hông, nhà thiết kế đã đưa vào phụ kiện dây xích mạ vàng lấp lánh, đồng hồ mặt lớn. Tông màu chủ đạo là màu đen nhưng được điểm xuyết bằng những họa tiết hoa đủ màu sắc: màu nâu kaki, màu thổ cẩm, đỏ thẫm, xanh lá. Đan xen vào đó là những bộ trang phục với họa tiết sọc đen trắng. Người mẫu khoác lên mình những chiếc áo khoác kiểu lính, với váy ren bên trong. Được coi là sự kiện thời trang nóng bỏng nhất tại Tuần lễ thời trang London, buổi trình diễn của Alexander McQueen cóự góp mặt của Tổng biên tập tạp chí thời trang Vogue, bà Anna Wintour và ngôi sao Hollywood Salma Hayek. Mặc dù Alexander McQueen đã tự tử vào năm 2010 song những thiết kế mới này của nhà mốt mang tên ông vẫn thực sự phổ biến trên khắp thế giới, đặc biệt là kể từ khi nhà thiết kế Burton tạo ra chiếc váy cưới của công nương Anh Kate Middleton hồi năm ngoái. McQ là nhánh thời trang riêng biệt của Alexander McQueen, ra mắt công chúng từ năm 2006./.
-----------------
