http://www.vietnamplus.vn/dan-ong-afghanistan-bat-dau-chu-y-toi-thoi-trang/130445.vnp
-----------------
Đàn ông Afghanistan bắt đầu chú ý tới thời trang
-----------------
Nhắc đến Afghanistan, sẽ hiếm người quan tâm đến những thứ liên quan đến thời trang ở đất nước này. Bởi lẽ, hình ảnh đầu tiên hiện ra trong đầu họ về những người đàn ông Afghanistan là những bộ râu dài rậm, những chiếc khăn trùm đầu Hồi giáo và những khẩu súng Ak47. Nhưng có một sự thật đã khiến nhiều người bất ngờ khi ở trung tâm thành phố Kabul hiện nay có rất nhiều những trung tâm thời trang, thẩm mỹ viện dành cho nam giới. Các thanh niên tới đây để chỉnh tu lại vẻ bề ngoài của mình bằng những kiểu tóc, kiểu râu mới theo phong cách phương Tây. 10 năm trước, những hành động này đã có thể khiến họ phải ngồi tù. Có một nhóm những cảnh sát tuần tra của lực lượng Taliban chuyên đi rình rập để bắt những người được cho là có vẻ ngoài không giống người Hồi giáo. Nhưng văn hóa thời trang đã dần cởi mở hơn ở đất nước này kể từ khi lực lượng Taliban bị đẩy lui về các vùng núi giáp giới Pakistan. "Trong những năm trở lại đây, những thanh thiếu niên Kabul đều có ý thức rất nghiêm túc về ngoại hình và phong cách ăn mặc của mình," một chàng trai 25 tuổi tên Ali Reza nói với phóng viên AFP. Anh này là vị khách đầu tiên trong ngày tại cửa hàng chăm sóc sắc đẹp The Saloon với một mái tóc mới nhuộm highlight rất thời trang. Reza từng là một trong hàng trăm, hàng ngàn người Afghanistan phải đi tị nạn bởi nước láng giềng Taliban hồi năm 1996. Anh đã học được nghề làm tóc tại Ấn Độ, sau đó trở về Kabul khi lực lượng Taliban đã phải ngừng hoạt động. Một việc rất đáng ngạc nhiên là những phong cách thời trang mới nhất ở Hollywood hay Bollywood không hề xa lạ với thanh niên Afghanistan. Họ đã làm quen với nó từ rất lâu nay nhưng không có cơ hội thể hiện bởi sự đàn áp tôn giáo và chiến tranh trong suốt hơn 3 thập kỷ. Bây giờ, những cô gái trẻ Afghanistan đã mang trên mình những đôi giày cao gót, quần jean, và những chiếc áo choàng, váy rất hợp thời trang. Mặc dù vậy khi ra ngoài, họ vẫn đeo mạng che mặt. Ở Kabul, những chàng thanh niên yêu thích những kiểu đầu đinh, mặc quần jeans ôm sát mang phong cách châu Âu. Sayed Abdulla, chủ sở hữu một cửa hàng thời trang tại trung tâm thành phố Kabul nói rằng ông luôn cập nhật những xu hướng thời trang mới nhất để chiều lòng các khách hàng của mình: "Hàng ngày, các bạn trẻ tới cửa hàng của tôi tìm cho mình những mẫu quần jeans, áo phông, váy mới nhất." Abdulla cho biết ông bắt đầu kinh doanh trong lĩnh vực này ngay từ khi chính quyền Taliban vẫn còn lộng hành nhưng lúc đó chỉ được phép bán những bộ quần áo Perahan Tenban truyền thống./.
-----------------
