http://www.vietnamplus.vn/hang-thoi-trang-hong-kong-mua-thuong-hieu-phap/130442.vnp
-----------------
Hãng thời trang Hong Kong mua thương hiệu Pháp
-----------------
Trong một thông cáo chính thức được phát đi ngày 21/2, hãng thời trang Fung của Hong Kong thông báo đã chính thức mua lại 80 % thương hiệu xa xỉ Sonia Rykiel của Pháp. Gia đình Rykiel là những người nắm giữ phần lớn cổ phần vẫn giữ lại 20% số vốn. Con gái của người sáng lập, cô Nathalie Rykiel sẽ vẫn giữ chức phó chủ tịch hội đồng quản trị. Nổi tiếng về hàng dệt kim, được thành lập từ năm 1968, gia đình Sonia Rykiel là một trong những thế hệ truyền thống cuối cùng nắm giữ một hãng thời trang tại Pháp. Tập đoàn này đã đi tìm những nhà đầu tư, đối tác tiềm năng từ năm 2011 với ý muốn ban đầu chỉ bán đi số ít cổ phần. Các chi tiết về tài chính không được tiết lộ trong bản báo cáo. Thương hiệu Fung đã bắt đầu thành lập một năm trước bởi gia đình Fung, là cổ đông chính của tập đoàn Hong Kong Li&Fung, cũng là người mua lại phần lớn số cổ phần của thương hiệu giày nổi tiếng tại Pháp của Robert Clergeria và nhà sản xuất mặt hàng da của Bỉ, Delvaux. Giám đốc của Fung, ông Jean-Marc Loubier cho biết ông hy vọng rằng doanh số bán hàng của Sonia Rykiel trong 5 tới 6 năm nữa sẽ tăng gấp đôi sau một năm 2011 ảm đạm với tình hình buôn bán trì trệ, chỉ đạt được mức 90 triệu euro từ năm 2010./.
-----------------
