http://www.vietnamplus.vn/nhung-phu-kien-noi-bat-nhat-mua-xuan-2012/130004.vnp
-----------------
Những phụ kiện nổi bật nhất mùa Xuân 2012
-----------------
Sự biến đổi thời tiết phong phú của mùa Xuân góp phần khiến những xu hướng trang phục, phụ kiện của mùa thêm đa dạng: thanh lịch, trang nhã, rực rỡ hay nổi bật… Dưới đây là những phụ kiện được dự đoán sẽ thống lĩnh thị trường thời trang trong mùa Xuân 2012. Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân 2012 của thương hiệu thời trang Pháp - Celine. Kiểu dáng túi khá lớn, màu sắc trang nhã và chất liệu da cao cấp là lựa chọn hoàn hảo cho các quý cô công sở sành điệu. Mẫu clutch khá đặc biệt của Charlotte Olympia, với vỏ ngoài trong suốt, góc cạnh, và bên trong là chiếc clutch cổ điển in họa tiết da động vật, giá 12,8 triệu đồng. Gam màu neon nổi bật và dải pha lê Swarovski sang trọng khiến chiếc vòng cổ của Tom Binns trở thành niềm ao ước của nhiều quý cô, giá 36,4 triệu đồng. Chất liệu, màu sắc và kiểu dáng của đôi sandal toát lên sự khỏe khoắn, năng động và cá tính - sản phẩm mang thương hiệu Alexander Wang, có giá 10,9 triệu đồng. Họa tiết ấn tượng, màu sắc tinh tế và chất liệu giả lông mềm mượt, đó là thiết kế đặc biệt của Jérôme Dreyfuss với giá 20,6 triệu đồng. Thiết kế toát lên sự xa hoa, lịch lãm và đẳng cấp trong bộ sưu tập Xuân 2012 của Gucci. Đối với các quý cô, chiếc vòng tay sang trọng và tinh xảo của Hervé Van Der Straeten là lựa chọn hàng đầu cho tiệc đêm thêm quyến rũ. Đôi khuyên tai màu hồng phớt rất dễ thương, nổi bật với những hạt pha lê sang trọng - thiết kế của Fenton./.
-----------------
