http://www.vietnamplus.vn/gap-nep-dieu-ky-len-ngoi-trong-thoi-trang-xuan-he/129992.vnp
-----------------
Gấp nếp diệu kỳ lên ngôi trong thời trang Xuân Hè
-----------------
Những chiếc váy xếp li đã thật quen thuộc với những tín đồ thời trang. Nhưng hãy xem chúng sẽ có những biến tấu khác lạ gì trong mùa Xuân Hè 2012? Với ưu điểm ở độ rủ tự nhiên, mềm mại và nữ tính, kỹ thuật may tạo đường xếp, gấp nếp từ lâu đã là một phần không thể thiếu của dòng thời trang Prêt-à-Porter, thậm chí còn xuất hiện trong những mẫu Haute Couture xa xỉ. Sự nở rộ của khuynh hướng “Pleats” trong những mẫu thiết kế Xuân Hè 2012 càng chứng tỏ sức hấp dẫn của chất liệu vải độc đáo này. Thiết kế của Bottega Veneta và Marc Jacobs Thiết kế của Oscar de la Renta và Prada Vẫn trung thành với những kỹ thuật căn bản trong việc tạo đường gấp nếp trên bề mặt vải, nhìn chung, xu hướng “Pleats” Xuân Hè năm nay hướng đến việc tạo bố cục thông qua khả năng kết hợp linh hoạt của chất liệu vải xếp ly. Việc lựa chọn chất liệu ren, chiffon hay satin bóng bên cạnh những loại vải truyền thống có thể được coi là điểm nhấn chủ đạo của khuynh hướng mốt “Pleats” Xuân Hè 2012. Có thể thấy rõ điều này qua những mẫu thiết kế váy của Valentino, Lanvin, Chloé, Prada và Bottega Veneta. Thiết kế của Burberry Prorsum và Chloé Bên cạnh đó, kỹ thuật kết hợp nhuần nhuyễn chi tiết xếp ly với chủ ý tạo nét hài hòa, làm giảm đi tính cứng nhắc của bố cục phom cũng phát huy tác dụng. Việc lồng ghép những đường gấp nếp ở phần gấu váy, mang hơi hướng thập niên 1920 trong các mẫu thiết kế của Etro, Gucci và Marc Jacobs có thể coi là những đại diện tiêu biểu cho kỹ thuật may độc đáo này./.
-----------------
