http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-kate-moss-dot-ngot-bi-liet-canh-tay-phai/130158.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss đột ngột bị liệt cánh tay phải
-----------------
Đầu tuần này, trang Dailymail dẫn các nguồn tin từ bệnh viện và bạn bè của siêu mẫu Kate Moss cho biết người đẹp vừa bất ngờ “bị liệt tạm thời” cánh tay phải. Theo chẩn đoán của các bác sỹ, nguyên nhân là do hội chứng rối loạn thần kinh. Theo trang tin này, vụ việc đột ngột xảy ra vào tuần trước. Một buổi sáng, khi  siêu mẫu 38 tuổi thức dậy ở khách sạn Ritz, Paris thì cô hoàn toàn mất cảm giác ở cánh tay và bàn tay phải. Một người bạn của siêu mẫu cho biết Kate đã rất hoảng hốt, tuy nhiên, các bác sỹ đã trấn an cô rằng hiện tượng này tương đối phố biến khi mắc hội chứng rối loạn thần kinh, và sẽ không có rủi ro nào xảy ra với Kate. Mặc dù vậy, các bác sỹ cũng cho biết siêu mẫu nước Anh sẽ phải mất một khoảng thời gian tính bằng tháng mới phục hồi hoàn toàn. Đây là một cú sốc đối với người đẹp khi mọi lịch trình công việc của cô phải hoãn lại. Từ giờ tới lúc đó, Kate và chồng cô - Jamie Hince, sẽ tới ở căn biệt thự trị giá 7,25 triệu bảng ở Highgate, Bắc London, nơi được trang bị đầy đủ các dụng cụ hỗ trợ cho việc điều trị./.
-----------------
