http://www.vietnamplus.vn/nu-tinh-lang-man-voi-bo-suu-tap-khu-vuon-bi-mat/129998.vnp
-----------------
Nữ tính, lãng mạn với bộ sưu tập "Khu vườn bí mật"
-----------------
Lấy cảm hứng từ những khu vườn tràn ngập hoa khoe sắc, với kỹ thuật tạo chi tiết hoa tinh xảo kết hợp cùng ý tưởng độc đáo trong cách thể hiện, khuynh hướng “Secret Garden” mang đến không gian lãng mạn, thi vị thông qua những mẫu thiết kế đầy nữ tính. 1. Đồng hồ Chopard Đây là phiên bản giới hạn của dòng đồng hồ Happy Sport “La Vie En Rose” chỉ có 25 chiếc làm từ vàng hồng, trắng cùng kim cương hồng, trắng. 2. Váy Marc Jacobs Nằm trong bộ sưu tập Resort 2012 với điểm nhấn thiết kế váy mang hơi hướng cocktail dressing trên chất liệu tulle mềm mại. 3. Vòng cổ Prada Thiết kế đầy nữ tính với chi tiết bông hoa hồng trang trí kết hợp cùng những viên kim cương được mài góc cạnh tinh xảo. 4. Giày Miu Miu Một điểm nhấn trong bộ sưu tập Xuân Hè 2012 của Miu Miu với thiết kế boots ngắn cổ, nữ tính với chi tiết những bông hồng đỏ trang trí bề mặt giày. 5. Váy Red Valentino Sự kết hợp mềm mại giữa chất liệu vải chiffon và lụa cùng chi tiết hoa trang trí trên bề mặt vải mang đến nét đẹp nữ tính nhẹ nhàng. 6. Túi xách Miu Miu Gam màu phấn kết hợp cùng kiểu dáng túi xinh xắn và điểm nhấn ở chi tiết những đóa hoa hồng trang trí cách điệu đầy nữ tính.
-----------------
