http://www.vietnamplus.vn/mau-thuy-pha-cach-voi-thoi-trang-duong-pho-cua-thuong-hieu-oche/414335.vnp
-----------------
Mâu Thủy phá cách với thời trang đường phố của thương hiệu Ôchê
-----------------
Mâu Thủy (giữa) thể hiện thiết kế ấn tượng bằng chất liệu denim của thương hiệu Ôchê. (Ảnh: BTC) Thương hiệu thời trang Ôchê đã khép lại đêm diễn thứ hai của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016- Vietnam International Fashion Week 2016, với các thiết kế “chất lừ” bằng chất liệu denim được xử lý vô cùng khéo léo. Nhà thiết kế của Ôchê, Xenia Joost quan niệm: “Thời trang là ngôn ngữ hình ảnh và là một trong những công cụ trong giao tiếp,” và “mỗi thiết kế mình tạo ra phải có ý nghĩa truyền đạt chứ không phải đơn thuần chỉ là tạo ra một chiếc váy đẹp.” Vì thế, bộ sưu tập “Oche’s collection for Vietnam International Fashion Week 2016” được Xenia Joots lấy cảm hứng từ phong cách thời trang đường phố, sự phá cách và phóng khoáng là những gì mà cô muốn mang tới cho công chúng. Và denim thô được cô lựa chọn làm chất liệu chủ đạo cho bộ sưu tập. Đây là chất vải được sử dụng nhiều nhất trên thế giới, nên dường như khá mờ nhạt và không được mấy ai để ý. Nhưng Ôchê đã mang đến một cái nhìn tươi mới khi kết hợp nét tinh túy của làng may mặc Hội An với tay nghề cao trong chất liệu này. Các bộ trang phục oversize phóng khoáng và độc đáo bất chấp mọi khuôn phép và rào cản về tuổi tác, giới tính để thể hiện cá tính riêng chứ không hề trộn lẫn, và nổi bật với các chi tiết được làm thủ công. Đặc biệt, Xenia Joots đã biến tấu chất liệu gốc đầy ấn tượng với lụa organza, làm cho các thiết kế denim giản dị trở nên thú vị hơn với phong cách của thời trang cao cấp. Màu tràm và trắng tự nhiên là hai tông màu chính bao phủ lên các thiết kế, nhưng đâu đó vẫn thấy tông màu hồng, nâu xen lẫn với một sắc độ mới mẻ. 34 bộ trang phục lần lượt được trình diễn trên sàn catwalk nhận được hàng ngàn những tiếng vỗ tay của khán giả và những khách mời. Người mẫu Mâu Thuỷ - Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 4 với tư cách là vedette của bộ sưu tập đã khép lại show diễn với thần thái tự tin. Ngắm một số thiết kế trong bộ sưu tập của thương hiệu Ôchê:
-----------------
