http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-voi-top-10-trang-phuc-lung-linh-nhat-tuan/129984.vnp
-----------------
Bất ngờ với tốp 10 trang phục "lung linh" nhất tuần
-----------------
Jessica Chastain vừa trở thành ngôi sao diện trang phục đẹp nhất tuần qua trong cuộc bình chọn của tạp chí Vogue. Jessica Chastain và Liya Kebede Xuất hiện tại Liên hoan phim danh giá của Anh - BAFTA, nữ diễn viên của bộ phim "The Help" tỏa sáng với bộ đầm của thương hiệu Oscar de la Renta. Trang sức hiệu Harry Winston cũng góp phần không nhỏ tạo nên nét duyên dáng và sang trọng của Jessica trên thảm đỏ của lễ trao giải điện ảnh uy tín này. Vị trí thứ 2 trong danh sách tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần này thuộc về Liya Kebede. Chỉ với 2 tông màu đen và trắng nhưng trang phục mang nhãn hiệu của Lanvin vẫn giúp Liya nổi bật tại Gala thường niên amfAR tại New York. Tilda Swinton và Sarah Jessica Parker Tilda Swinton tiếp tục là ngôi sao hai tuần liên tiếp có mặt trong danh sách tốp 10 trang phục lung linh nhất tuần do Vogue bình chọn. Tại Lễ trao giải BAFTA, nữ diễn viên người Anh trở nên kiêu xa và quyền quý trong một thiết kế của Céline. Cũng tại Gala amfAR, Sarah Jessica Parker - ngôi sao của bộ phim "Sex and the city" trở thành tâm điểm chú ý khi lựa chọn bộ đầm hồng hiệu Oscar de la Renta. Vẻ đẹp dịu dàng của Parker càng trở nên thu hút khi cô khéo léo kết hợp trang phục với chiếc vòng cổ mang thương hiệu Carole Tanenbaum & Fenton. Eddie Redmayn và Joan Smalls Tốp 10 trang phục lung linh nhất tuần thường chỉ "ưu tiên" cho phái nữ. Tuy nhiên tuần này, các chuyên gia Vogue bất ngờ vinh danh trang phục của phái nam. Không thể phủ nhận, trang phục vest nhung của thương hiệu cao cấp Burberry thực sự khiến nam diễn viên Eddie Redmayn trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết. Joan Smalls - siêu mẫu Elite xuất hiện trong một sự kiện thời trang tại New York với phong cách vô cùng thanh lịch. Trang phục và các phụ kiện của Prabal Gurung góp phần tôn lên vẻ đẹp và thân hình quyến rũ của Smalls. Trang phục của cô đã may mắn đứng ở vị trí thứ 6 trong tốp 10 trang phục đẹp nhất tuần của Vogue. Michelle Williams và cặp vợ chồng nhà Livia, Colin Firth Tại Lễ trao giải Bafta, Michelle Williams bất ngờ lựa chọn một thiết kế của nhãn hiệu H&M. Tuy nhiên, dù là các thương hiệu nổi tiếng thế giới hay các nhãn hiệu bình dân, vẻ đẹp gợi cảm của nàng Marilyn Monroe thời hiện đại vẫn tỏa sáng rạng ngời. Xắc tay Olympia Le-Tan cũng làm nên điểm nhấn ấn tượng cho bộ trang phục. Trang phục này đã được xếp thứ 7 trong bảng xếp hạng của Vogue. Cặp vợ chồng nhà Livia và Colin Firth lần lượt xếp ở vị trí thứ 8 và thứ 9. Bộ suit hiệu Valentino và đồ trang sức cổ điển Cartier đem lại vẻ sang trọng hoàn hảo cho quý bà Firth. Diana Kruger Vị trí thứ 10 tuần này thuộc về siêu mẫu kiêm nữ diễn viên người Đức - Diana Kruger. Tại Liên hoan phim quốc tế Berlin, Kruger trở nên vô cùng tinh tế và quyến rũ với một thiết kế do Derek Lam thiết kế. Đôi giầy màu vàng hiệu Giuseppe Zanotti kết hợp với sắc xanh của váy tạo nên một hiệu ứng thời trang đặc biệt và khá lạ mắt./.
-----------------
