http://www.vietnamplus.vn/mau-viet-lot-vao-mat-xanh-chuyen-gia-the-gioi/129574.vnp
-----------------
Mẫu Việt lọt vào “mắt xanh” chuyên gia thế giới
-----------------
Trải qua những bước catwalk đầu tiền trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Korto Momoly, Hoàng Thùy và Tuyết Lan đã tiếp tục nhận lời mời tham gia trình diễn thời trang tại một trong những khu phố sầm uất nhất New York-Broad Street Ballroom hôm 14/2. {Bộ sưu tập thiết kế độc đáo âm-dương ở New York} Tuyết Lan và Hoàng Thùy choáng ngợp trong buổi trình diễn có sự tham gia của năm nhà thiết kế nổi tiếng Terry Stevens, Michael Alan Stain, Jahi Fitzerrald, Barbara Bate, Elie Kuame với hơn 1000 khán giả và hai cô trình diễn thiết kế cho Terry và Michael. Tuyết Lan sải bước trên sàn catwalk ở New York - Nguồn ảnh: BeU Trong buổi diễn này còn có biên tập tạp chí thời trang Vogue, cũng là giám khảo của America’s Next Top Model ông Andre’ Leon Talley và nhà thiết kế thời trang danh tiếng Diane Von Furstenberge-Chủ tịch Tuần lễ thời trang New York, nữ diễn viên người Mỹ Tracee Ellis Ross và nam người mẫu, diễn viên Chavis Aaron (Mr. USA 2011)… Sau show diễn, hai người mẫu Việt có cơ hội lọt vào “mắt xanh” của nhà thiết kế tài năng Adrian Alicea-người sở hữu thương hiệu yêu thích của các ngôi sao hàng đầu New York với những trang phục không dưới 10.000 USD/bộ, và Elena Vasilevsky-người đạt danh hiệu “Best Designer 2011” với bộ sưu tập mang tên “Rays Of Sun.” Đồng hành cùng hai cô gái trong suốt những ngày qua, Giám đốc sản xuất Vietnam’s Next Top Model Lê Thị Quỳnh Trang vui mừng chia sẻ: “Các chuyên gia thời trang đã nhìn thấy được những tố chất, tiềm năng của cả Tuyết Lan và Hoàng Thùy. Đây thật sự là tín hiệu đáng mừng đối với  nghề người mẫu thời trang Việt Nam!”./.
-----------------
