http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-thiet-ke-doc-dao-amduong-o-new-york/129516.vnp
-----------------
Bộ sưu tập thiết kế độc đáo âm-dương ở New York
-----------------
Những chiếc áo lông vũ, lụa ni long sáng màu, những chiếc quần sooc bằng vải sa Bermuda. Thoạt đầu mới nghe, nhiều người có thể cho rằng đây là một sự kết hợp không hợp lý, nhưng nhà thiết kế Vera Wang đã biến nó trở thành những bộ trang phục rất ấn tượng tại tuần lễ thời trang New York. Wang là nhà thiết kế váy cưới nổi tiếng hiện đang sống ở New York. Trong buổi trình diễn này, bà đã đem lại cho khán giả một cái nhìn mới mẻ về sự kết hợp âm-dương rất độc đáo mà vẫn nữ tính trong bộ sưu tập Thu Đông của mình. Những chiếc quần short Bermuda ôm sát với kiểu dáng mới lạ xuất hiện dưới gam màu sáng của những chiếc áo khoác, choàng len Melton, kết hợp cùng những chiếc áo voan cổ chữ V, áo bằng vải lụa với phần cổ làm bằng lông gấu trúc. Trong hậu trường, bà Wang cho biết bộ sưu tập này lấy cảm hứng từ kiến trúc Gothic của những nhà thờ châu Âu. Từng chi tiết đều được thực hiện rất cẩn thận, kỹ lưỡng, tinh xảo. Trong cuộc trò chuyện với AFP, bà cho biết: “Chúng tôi yêu thích tính đột phá. Như là việc biến những bộ đồ mang tính chất đáng yêu, ngây thờ trở nên gợi cảm. Mọi khâu thực hiện đều rất nghiêm ngặt và rõ ràng. Tôi thích những sự pha trộn, kết hợp. Đó là phong cách thời trang mà tôi theo đuổi." Wang đã kết hợp từng bộ trang phục những đôi giày đế thấp với những người mẫu mang phong thái lạnh lùng, mạnh mẽ với kiểu tóc bới ngược phía sau. Trong khi đó, bất cứ ai từng xem bộ sưu tập của nhà thiết kế Marc Jacob cho Louis Vuitton ở Paris một năm về trước đều có cảm nhận chung có đôi nét giống với sự xuất hiện lần này của Marc Jacobs tại tuần lễ thời trang New York. Ông đã sử dụng những chiếc mũ hình chuông cho những người mẫu nam và nữ của mình. Mỗi người mẫu đều mang theo một chiếc túi xách. Tuy nhiên, những thiết kế năm nay của Marc Jacobs cũng có sự thay đổi. Thay vì những chiếc váy gợi cảm và nóng bỏng, ông đã cho khán giả thấy những chiếc váy, áo cánh trắng điệu đà và kín đáo hơn – thứ mà có thể tìm thấy trong bất kỳ tủ quần áo nào của những cô thư ký trẻ New York những năm 60. Ở cuộc trình diễn khác, nhà thiết kế người Lebannon Jad Ghandour đã trình làng bộ sưu tập mới với chất liệu da bóng, mềm chủ đạo. Ông đã khiến người xem “mãn nhãn” với sự biến đổi linh hoạt, phong phú trong những bộ trang phục mới rất sang trọng. Gây ấn tượng là những chiếc áo choàng tối màu có kiểu dáng tựa như những chiếc máy bay phản lực. Cynthia Bailey – ngôi sao truyền hình thực tế cũng đến chiêm ngưỡng bộ sưu tập này và không ngớt khen tặng Jad Ghandour. “Tôi cảm thấy mình đang được ngắm nghía những bộ trang phục tôi chưa từng thấy bao giờ trong đời mình.” Bailey, diễn viên chính của loạt chương trình “Bà nội trợ đích thực của Atlanta” cho hay. Một nhãn hiệu thời trang Mỹ danh tiếng khác là J.Crew – cũng là phong cách thời trang yêu thích số 1 của phu nhân tổng thống Mỹ Michelle Obama mang tới tuần lễ thời trang những sắc màu phong phú, lộng lẫy. Những chiếc áo thun kiểu dáng trẻ trung, những chiếc váy bút chì da rắn, áo len đan dây lấp lánh, váy khoác màu cam đậm được khoác lên bởi một người mẫu châu Á với nụ cười rạng rỡ – đã thực sự gây bất ngờ lớn cho khán giả. Những chiếc áo len trong bộ sưu tập thu đông chon am của J.Crew được lấy cảm hứng từ hình ảnh nhà thám hiểm Nam Cực Ernest Shackleto. Một lãnh đạo cấp cao của J.Crew tin rằng: “Đưa lịch sử vào thời trang là một sự liên tưởng tuyệt vời"./.
-----------------
