http://www.vietnamplus.vn/mau-viet-o-new-york/129339.vnp
-----------------
2 người mẫu VN gây ấn tượng mạnh ở New York
-----------------
Tham gia Tuần lễ thời trang New York 2012 (13-19/2), hai người mẫu Việt Nam Tuyết Lan và Hoàng Thùy ngay lập tức trở thành tâm điểm của buổi trình diễn đầu tiên tối ngày 13/2 trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Korto Momolu. Hai cô gái còn gây ấn tượng mạnh trước giới chuyên môn của ngành công nghiệp hàng đầu New York bằng thần thái và phong cách trình diễn không thua kém những người mẫu quốc tế khác. {Hoàng Thùy trình diễn ở Tuần thời trang New York} Giám đốc sản xuất Vietnam’s Next Top Model Lê Thị Quỳnh Trang-người đang đồng hành cùng Tuyết Lan và Hoàng Thùy ở New York tiết lộ rằng, đã có nhiều nhiếp ảnh gia, stylist, chuyên gia thời trang chụp ảnh hai đại diện của Việt Nam và mời hai cô cộng tác cho những ngày làm việc tiếp theo tại New York. Chính vì thế, lịch làm việc của hai người mẫu cá tính Việt nhanh chóng thay đổi, không chỉ trình diễn hai buổi ngày 13/2 và 19/2 như kế hoạch nữa mà nay đã kín cho đến hết ngày 20/2. Hoàng Thùy và một trong số top 4 Germany’s Next Top Model 2012 - Nguồn ảnh: BeU Các buổi trình diễn tiếp theo của Tuần thời trang sẽ diễn ra tại con phố lớn nhất New York, nơi mà để kiếm được tấm vé ngồi xem trình diễn cũng phải mất từ 1.000 – 2.000 USD. Theo đại diện công ty quản lý và đào tạo người mẫu BeU: “Nhiều tạp chí thời trang danh tiếng, các nhãn hàng và thương hiệu lớn đều ngỏ lời mời cộng tác chụp hình cũng như trình diễn với Tuyết Lan và Hoàng Thùy. Đặc biệt, quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011 Hoàng Thùy được các chuyên gia đánh giá sẽ là một gương mặt người mẫu nổi tiếng đại diện cho châu Á trong giới thời trang người mẫu thế giới trong thời gian tới.” Được biết, buổi trình diễn ngày 14/2 ở Tuần lễ thời trang này có sự xuất hiện của Giám khảo America’s Next Top Model J Alexander và Tổng biên tập nội dung của tạp chí thời trang Vogue Andre Leon Talley đồng thời cũng là giám khảo của America’s Next Top Model, cùng những chuyên gia thời trang hàng đầu New York. Thông tin thú vị nữa là hai cô gái của Vietnam’s Next Top Model còn có cơ hội gặp gỡ và trò chuyện với top 4 Germany’s Next Top Model 2012 trong buổi trình diễn của Nhà thiết kế Korto Momolu./.
-----------------
