http://www.vietnamplus.vn/hai-nha-thiet-ke-chau-a-gay-an-tuong-o-new-york/129145.vnp
-----------------
Hai nhà thiết kế châu Á gây ấn tượng ở New York
-----------------
Hai nhà thiết kế châu Á là Zang Toi (người Malaysia) và Reem Acra (Lebannon), đã nhận được những tràn pháo tay tán thưởng nồng nhiệt trên thảm đỏ tại tuần lễ thời trang New York hôm 13/2. Toi đã sử dụng nhạc nền catwalk là bài “Set Fire to the Rain” của người giành chiến thắng áp đảo tại lễ trao giải Grammy diễn ra năm nay Adele để ra mắt bộ sưu tập thời trang Thu-Đông mới của mình. Gam màu trắng chủ đạo trong những chiếc áo khoác nhỏ nhẹ cùng những chiếc quần tong đen tạo nên sự kết hợp sang trọng, hài hòa. Sau đó, sân khấu bừng sáng với gam màu đỏ rất mạnh từ lụa ở những phần trình diễn tiếp theo. Toi đã giành được rất nhiều sự ủng hộ của khán giả với bộ sưu tập này. Khi kết thúc chương trình, tất cả họ đã đứng cả lên và không ngừng vỗ tay giành tặng cho nhà thiết kế người Malaysia. Trong hậu trường, nhà thiết kế 50 tuổi này đã tỏ ra rất vui sướng và không ngại bộc lộ quan điểm của mình: “Tôi luôn muốn những người phụ nữ đẹp hơn với bản thân họ, trong mắt chồng, bạn trai, người tình của họ. Tôi muốn tạo ra những bộ trang phục thật sự quyến rũ, ấn tượng cho những người con gái đẹp.” Trong số các khán giả tới xem buổi trình diễn này có doanh nhân người Arập, nhà sản xuất phim Mohamed Al Turki, ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Alex McCord, người mẫu nổi tiếng với chiều cao đáng ngưỡng mộ Petra Nemcova. Cô này sau đó đã sóng đôi cùng Toi và khiến ông trở thành người “tí hon”. Về phía nhà thiết kế Acra – tác giả của chiếc váy vàng mà danh ca Madonna đã mặc trong buổi lễ trao giải Quả cầu vàng cũng gây được tiếng vang với sự độc đáo trong bộ sưu tập mới. Cô sử dụng chất liệu da bóng màu xanh cho chiếc áo khoác dựa trên ý tưởng hình ảnh người thợ săn. Đi kèm với đó là những chiếc áo len, chiếc váy bút chì da với kết hợp kim loại nhỉ trên tà váy. Ngoài ra, cô còn sử dụng chất liệu vải tuyn, lụa cho những chiếc áo khoác. Bộ sưu tập của Reem Acra (Nguồn: AFP) Một nhà thiết kế khác cũng gây được ấn tượng tại kinh đô thời trang là Carlos Miele, người Brazil. Những cô gái trong bộ sưu tập của Carlos Miele lại “thổi” một cơn gió lạ vào Tuần lễ Thời trang New York năm nay. Đó là hình ảnh của những chàng cao bồi Brazil với những đôi bốt cao, mũ rộng vành, khăn quàng cổ, thắt lưng, những chiếc ponchos đầy màu sắn đậm chất ngoại ô đất nước Nam Mỹ. Miele cho biết, ông lấy ý tưởng này sau chuyến đi về vùng quê Brazil thăm trang trại của người bạn mình. “Tôi muốn làm toát lên những văn hóa thời trang đặc trưng của đất nước Brazil trên sàn catwalk để giới thiệu cho bạn bè quốc tế.” Trong những buổi trình diễn khác diễn ra hôm 13/2, nhà thiết kế Olivier Theyskens đã trình làng những bộ trang phục ấn tượng không kém. Ông kết hợp những bộ jumpsuit chất liệu da cùng những chiếc áo khoác hình hộp tối màu hoặc quần sooc rất ngắn. Phát biểu về ý tưởng này, Theyskens cho biết: “Tôi thích những cô gái tomboy, khỏe khoắn nhưng rất đáng yêu.” Trước đó, ngôi sao Hollywood Renee Zellweger cũng đã tham gia vào buổi trình diễn của nhà thiết kế Carolina Herrera khi bà tung ra bộ sưu tập với những thiết kế cổ điển, nữ tính gồm những gam màu: chàm, tím, hồng và chất liệu: len, lụa./.  
-----------------
