http://www.vietnamplus.vn/jason-wu-khuay-dong-tuan-le-thoi-trang-tai-new-york/128880.vnp
-----------------
Jason Wu khuấy động tuần lễ thời trang tại New York
-----------------
Nhà thiết kế thời trang nổi tiếng người Trung Quốc Jason Wo đã mang những "bí ẩn" của Tử Cấm Thành vào trong bộ sưu tập Thu Đông của mình trong Tuần lễ thời trang đang diễn ra ở New York, Mỹ. Bộ sưu tập này lấy cảm hứng từ phong cách thời trang Hollywood những năm 1930 và cổ trang Trung Quốc. Sinh ra ở Đài Loan, lớn lên tại Canada và Mỹ, Jason Wo năm nay 29 tuổi, nổi tiếng với việc thiết kế áo choàng cho đệ nhất Phu nhân tổng thống Mỹ Michelle Obama hồi tháng 1/2009 trong lễ nhậm chức của chồng bà, Tổng thống Barack Obama. Tuy nhiên, bộ sưu tập mới của anh lại mang những nét đặc trưng của người Trung Quốc, dựa theo hình ảnh của Marlene Dietrich trong bộ phim kinh điển "Bến Thượng Hải." Để thực hiện được bộ sưu tập này, Jason Wo đã có chuyến hành trình về châu Á cách đây 18 tháng cùng người cha của mình. Jason phát biểu ở hậu trường với phóng viên AFP: "Tôi sinh ra ở Trung Quốc, nhưng đã không về thăm quê hương mình trong một khoảng thời gian quá dài. Cha tôi đã đưa tôi đi xem một triển lãm về các cựu chiến binh Trung Quốc thời nhà Thanh khi xưa. Đây là điều rất có ích cho tôi, nó giúp tôi có được sự hồi tưởng chặt chẽ về cội nguồn của mình." Ấn tượng trong buổi trình diễn của Jason Wu đã khiến khán giả vô cùng thích thú. Những chiếc sơmi, áo khoác có bốn túi với màu đỏ đặc trưng ở cổ áo. Một số chỗ đi kèm với họa tiết hình những giọt nước mắt làm chiếc áo mỏng, kiểu dáng tao nhã ấy trở nên cuốn hút với hình ảnh về những vị nữ chiến binh bất khả chiến bại. "Có nhiều cách giải thích. Nhưng tất cả đều rất mạnh mẽ. Chúng tôi đan xen chúng lại như một trải nghiệm điện ảnh." Jason cho biết. Trong một chương trình khác diễn ra cuối tuần trước, Michael và Nicole Colovos ở Helmut Lang đã trình làng những thiết kế rất độc đáo. Gam màu chủ đạo của buổi trình diễn là ghi, đen đi kèm với những họa tiết hoa táo bạo ở phần đùi xẻ cao của bộ trang phục, hai vai nhô cao hơn bình thường và phần eo thắt chặt. Trước đó, nhà thiết kế New Zealand  Rebecca Taylor cùng ngôi sao được yêu thích trong loạt phim "Sex and the City" Sarah Jessica Parker đã sử dụng khéo léo chất liệu da, lông Bordeux trong 40 bộ trang phục mới nhất của mình. Họ sử dụng phần nhạc là bài "Walk the Night" của Skatt Brothers', thể loại Dance nổi tiếng năm 1979. Taylor cho biết, bộ sưu tập này làm người xem nhớ lại thời hoàng kim của thời trang những năm 1980 với phong cách cổ điển sang trọng./.
-----------------
