http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-trinh-dien-o-tuan-thoi-trang-new-york/128814.vnp
-----------------
Hoàng Thùy trình diễn ở Tuần thời trang New York
-----------------
Tin vui mới nhất cho hai quán quân trưởng thành từ cuộc thi Vietnam’s Next Top Model Tuyết Lan và Hoàng Thùy, hai cô đã được chọn là người mẫu trình diễn những bộ sưu tập xuân-hè mới nhất tại sự kiện Tuần lễ thời trang New York 2012 sẽ diễn ra vào hôm nay, ngày 13/2 tới hết ngày 19/2. Hiện tại, họ đã đặt chân tới New York và sẵn sàng cho các buổi trình diễn. Hoàng Thùy đã thốt lên rằng cô “không thể tin được” khi biết được thông tin này trước đó. Còn Tuyết Lan cũng tỏ ra phấn khích vì giờ đây ước mơ được một lần bước chân lên sàn diễn của Fashion Week thế giới đã thành hiện thực. Hai gương mặt cá tính của Việt Nam đã thực sự tạo được ấn tượng mạnh qua cuốn danh mục giới thiệu của mình với các nhà thiết kế hàng đầu, trong đó có nhà thiết kế gốc Phi Korto Momolu-người từng được New York Magazine vinh danh là một trong năm nhà thiết kế xuất sắc nhất New York Fashion Week mùa thu 2010. Ngay lập tức, họ đã liên hệ trực tiếp với đơn vị quản lý độc quyền của hai người mẫu này là công ty BeU Model và bày tỏ mong muốn có sự xuất hiện của Tuyết Lan và Hoàng Thùy. Chuyến đi này, hai người mẫu Việt sẽ được trải nghiệm những hoạt động quảng bá của New York Fashion Week, đặc biệt là cơ hội được trình diễn hai thương hiệu thời trang nổi tiếng của nhà thiết kế Korto Momolu và Laurel DeWitt. “Tôi vẫn sẽ tiếp tục sử dụng những họa tiết in đậm, màu sắc mạnh mẽ, đặc biệt xoay quanh tông màu cam nóng bỏng kết hợp với những gam màu trung tính hơn như xám, đen, kem hoặc màu ghi. Đặc biệt hơn, bộ sưu tập này lấy cảm hứng từ những bộ kimono của người Nhật,” Korto Momolu tiết lộ về bộ sưu tập mới sẽ được cô giới thiệu trong New York Fashion Week lần này, cũng là bộ sưu tập mà hai người mẫu Việt Nam sẽ tham gia trình diễn./. Tuần lễ thời trang New York được ví như một Olympic Fashion, nơi tập trung những nhà thiết kế hàng đầu và những người mẫu đẳng cấp nhất trên toàn thế giới tham dự. Hàng năm, có hàng ngàn người mẫu chuyên nghiệp đến từ khắp nơi trên thế giới đổ về đây để được tham dự các vòng tuyển chọn. Với lịch sử 69 năm, việc lựa chọn nhà thiết kế và người mẫu tham gia sự kiện này cũng phải trải qua một quá trình sàng lọc rất gắt gao. Sự kiện năm nay tập trung hơn 60 bộ sưu tập của các thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới, có thể kể đến những ông lớn trên thế giới như BCBGMAXAZRIA, DKNY, Ralph Lauren hay Calvin Klein…
-----------------
