http://www.vietnamplus.vn/danh-bat-lady-gaga/128340.vnp
-----------------
Công nương Kate Middleton đã đánh bật Lady Gaga
-----------------
Công nương xứ Cambridge Kate Middleton đã đánh bật ngôi sao ca nhạc Lady Gaga trên bản đồ thời trang quốc tế. Đây là năm thứ hai liên tiếp Kate Middleton xuất hiện trong bảng xếp hạng thời trang của cơ quan thống kê Global Language Monitor (GLM), trong khi Lady Gaga thì đến nay đã chẳng thấy tăm hơi. Theo GLM, từ khóa "The Duchess Effect" (tạm dịch là "Hiệu ứng Công nương") là từ khóa được báo giới nhắc đến nhiều nhất trong năm 2012. Theo GLM, Kate Middleton có thể giúp bán hết veo một chiếc váy hay một chiếc áo len trong vòng 24 giờ, chỉ bằng cách mặc chúng và xuất hiện trước công chúng. "Những ảnh hưởng từ phong cách thời trang của Kate Middleton không chỉ dừng lại ở các tác động về mặt kinh tế. Xu hướng thời trang năm nay dường như cũng mang những màu sắc đa dạng và tươi sáng hơn, mang nhiều tính ứng dụng hơn, nữ tính và trang nhã hơn các năm trước," chuyên gia thời trang Bekka Payack của GLM cho biết. Kate Middleton là người đầu tiên đứng đầu danh sách thời trang của GLM trong hai năm liên tiếp. Lady Gaga từng giữ vị trí này trong năm 2010, và đứng vị trí thứ hai trong năm 2011. "Phong cách thời trang gây sốc của Lady Gaga đã không còn được quan tâm nữa. Thay vào đó là các xu hướng thời trang cá tính như kiểu Nicki Minaj, Kanye West hay Katy Perry," bà Payack nói. Cô em gái của Kate là Pippa Middleton - người đã trở nên rất nổi tiếng sau khi làm phù dâu trong đám cưới Kate hồi năm ngoái - cũng có mặt trong bảng xếp hạng này, với vị trí thứ 5./.
-----------------
