http://www.vietnamplus.vn/madonna-bieu-dien-trong-trang-phuc-cua-givenchy/127962.vnp
-----------------
Madonna biểu diễn trong trang phục của Givenchy
-----------------
Nhà Givenchy hân hạnh công bố, Giám đốc sáng tạo của hãng, Riccardo Tisci đã thiết kế tất cả trang phục diễn cho Madonna suốt buổi diễn giữa hiệp của cô tại Sân vận động Superbowl, thành phố Indianapolis ngày 5/2. Lần đầu tiên trình diễn tại Superbowl, Madonna đã tin tưởng chọn trang phục Givenchy Haute Couture by Riccardo Tisci cho phần trình diễn độc đáo của mình. Được thiết kế theo chủ đề của buổi diễn, trang phục được thay đổi liên tục ngay trên sân khấu, từ chiếc áo choàng thêu tay ánh vàng xuất hiện hoành tráng trong phần mở đầu, sau đó được thay ra, để lộ bên trong là chiếc váy mini đen với điểm nhấn thắt lưng đính đá thủ công ấn tượng, bộ trang phục biểu diễn hoàn hảo kết thúc bằng chiếc áo khoác đen kết cườm. [Madonna “gây hưng phấn” tại sự kiện Super Bowl] Trong những thiết kế của Riccardo Tisci cho Givenchy nhiều năm qua, những mẫu thiết kế cho buổi diễn của Madonna tại Supperbowl là sự kết hợp hoàn hảo những dấu ấn đặc sắc của ông như họa tiết da báo nổi bật, những chi tiết điểm xuyến ba chiều, bố cục hình họa và những đường cắt mê hoặc. Riccardo Tisci phát biểu: “Từng hợp tác cùng Madonna trong tour diễn ba năm trước của cô ấy, tôi thật vinh hạnh khi lại được tham gia vào thời khắc lịch sử mang đầy tính biểu tượng lần này. Người ta nói mọi thứ đều có giới hạn, nhưng với Madonna, nó không hề tồn tại. Tôi rất vui, dù rất bận rộn với các hoạt động khác, cô vẫn quyết định quay trở lại sân khấu âm nhạc. Không chỉ đơn thuần là hát, mà cô còn mang đến cho khán giả màn trình diễn và phong cách thời trang ấn tượng.” Trong trang phục Givenchy Haute Couture by Riccardo Tisci, Madonna trình diễn một tiết mục 12 phút bao gồm những ca khúc bất hủ của cô "Vouge," "Music," Express yourself" và lần đầu tiên thể hiện ca khúc trong đĩa đơn mới “Give me all your luving,” hợp tác với Nicki Minai và M.I.A. Givenchy Áo choàng ánh vàng thêu tay từ các mảnh kim loại ánh vàng, đinh tán, pha lê, cườm, vảy kim tuyến trên chiffon họa tiết in da báo. Đầm mini đen chất liệu lụa cady, mặc cùng áo choàng lụa charmeuse ngắn họa tiết da báo thêu tay từ các mảnh kim loại ánh vàng, đinh tán, pha lê, cườm, vảy kim tuyến. Điểm nhấn là thắt lưng chất liệu da trăn đính đính đá thêu tay với những vạt đai rời cùng tông. Chiếc áo khoác đen lụa cady với những ô cườm đen và ngọc trai tấm thêu tay lấp lánh. Chiếc nón kim loại ánh vàng đính pha lê thủ công. Tất cả được phối cùng đôi găng may tay da nappa./.
-----------------
