http://www.vietnamplus.vn/hang-thoi-trang-elle-vuong-rac-roi-ky-thi-chung-toc/127282.vnp
-----------------
Hãng thời trang Elle vướng rắc rối kỳ thị chủng tộc
-----------------
Hãng thời trang Elle của Pháp đang vướng vào một vụ rắc rối liên quan tới kỳ thị chủng tộc sau khi cho đăng một bài viết trên trang blog của mình với nhan đề “Quyền lực thời trang màu Đen,” vốn lấy cảm hứng từ vợ chồng Tổng thống Mỹ Barrack Obama. Bài viết đã gây ra những phản ứng ở cả Mỹ lẫn Pháp. Tại Mỹ, tờ New York Daily News đã cáo buộc Elle “bôi nhọ những người da màu ở Mỹ cũng như trên thế giới.” Trong bài viết nêu trên, hiện đã được gỡ bỏ, phóng viên Nathalie Dolivo đã trích dẫn hình ảnh của các ca sỹ Erykah Badu, Rihanna và diễn viên Zoe Saldana để minh họa cho bài viết. Bài viết có một đoạn nội dung như sau: "Trong giai đoạn nước Mỹ có Tổng thống da màu đầu tiên, xu hướng này đã trở thành một lựa chọn hợp lý cho cộng đồng. Trong năm 2010, màu đen sẽ hòa nhập hoàn toàn với màu trắng…” Tuần trước, trang mạng Huffington Post đã chỉ trích mạnh mẽ bài viết trên khi cho rằng bài viết đã tập trung quá nhiều vào việc so sánh giữa màu trắng và đen. Trong khi đó, phóng viên danh tiếng Audrey Pulvar của Pháp cũng cho rằng bài viết là “không chấp nhận được và phân biệt chủng tộc.” Hiện Giám đốc của Elle, bà Valerie Toranian đã phải đưa ra một lời xin lỗi, đồng thời bày tỏ sự tiếc nuối sâu sắc khi để xảy ra vụ việc. Trong bài viết được đăng trên trang mạng của Elle, phóng viên Nathalie Dolivo sau đó cũng gửi lời xin lỗi và cho rằng bài viết của mình chỉ nhằm mang tới một cái nhìn “tích cực” hơn về xã hội và phong cách Mỹ./.
-----------------
