http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-thuy-nguyen-gay-bao-voi-gio-mua-ve-day-cam-xuc/414294.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Thủy Nguyễn gây bão với “Gió mùa về” đầy cảm xúc
-----------------
Một thiết kế mang hơi thở "Gió mùa về" của Thủy Nguyễn. (Ảnh: BTC) Là nhà thiết kế hiếm hoi của Việt Nam còn giữ được tâm hồn Việt thuần chất cho các thiết kế, Thủy Nguyễn một lần nữa khiến khán giả Thủ đô mãn nhãn với bộ sưu tập mang đậm dấu ấn riêng “Gió mùa về,” mở màn đêm diễn thứ hai của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, diễn ra tối 3/11, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia. Có lẽ, cũng hiếm có nhà thiết kế nào cứ ra bộ sưu tập mới là lại gây sốt như Thủy Nguyễn. Vì thế, sau mỗi đêm trình làng bộ sưu tập, những thiết kế đó của Thủy Nguyễn gần như “cháy hàng.” Không hề tỏ ra kém cạnh “Lúng liếng” hay “Viên mãn” trong những mùa Vietnam International Fashion Week trước đây, lần này Thủy Nguyễn mang đến hơi thở gió mùa Đông Bắc tràn về đầy cảm xúc. Bộ sưu tập xử lý chất liệu đa dạng, với kỹ thuật in layer và các chi tiết lấy cảm hứng từ chính cảnh quan của thủ đô Hà Nội như cầu Long Biên, ga tàu hỏa, các ô gạch, góc phố đã nhuốm màu thời gian, hay những cây cột chằng chịt dây điện... Ngoài ra, những nét ngang dọc bất đối xứng, tạo nên hình ảnh trừu tượng, giúp người xem nhớ về một Hà Nội của riêng mình. Các chất liệu như gấm, tafta, len và đặc biệt là voan chéo, cùng với điểm nhấn là những viên đá, lông gà, hoa được đính kết cầu kỳ, giúp trang phục mềm mại, bồng bềnh như mùa Đông Hà Nội. Với “người đàn bà gấm” Thủy Nguyễn, bộ sưu tập cũng chính là nơi chị đặt vào đó cảm xúc của một người con Hà Nội luôn nhớ về mảnh đất nghìn năm văn hiến, nơi có những cơn gió mùa se lạnh len lỏi qua từng con phố. Vì thế, trên nền nhạc dồn dập, Thủy Nguyễn đã mang đến một câu chuyện giản dị về tình yêu chị dành cho quê hương. Đó là cảm xúc một thời 8x của Thủy Nguyễn, tái hiện qua những hình ảnh, hoài niệm về Hà Nội mùa Đông những năm 90 thế kỷ trước, bằng nghệ thuật đương đại gần gũi, thân thương nhưng đong đầy nhung nhớ. Ngắm một số mẫu trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Thủy Nguyễn:
-----------------
