http://www.vietnamplus.vn/3-chi-em-kardashian-de-nguc-tran-quang-cao-jeans/126759.vnp
-----------------
3 chị em Kardashian để ngực trần quảng cáo jeans
-----------------
Ba chị em nhà Kardashian, những ngôi sao truyền hình thực tế tại Mỹ, đã xuất hiện với bộ ngực trần trong mẫu quảng cáo thương hiệu quần jeans của họ, Kardashian Kollection vào ngày 30/1. Kim, Kourtney và Khloe đều chỉ mặc mỗi chiếc quần jeans và ở trần (nhưng khoanh tay) rồi ngả ngớn theo những tư thế khác nhau. Nhà đồng sáng tạo của bộ sưu tập này, Bruno Schivai nói với trang Celebuzz rằng ba mẫu quần jeans của ba cô được cắt theo những kiểu khác nhau. Trước đó vài ngày, Kim Kardashian đã gây sốc trên Twitter khi tung tin nữ ca sỹ Cher đã qua đời, khiến 12 triệu người theo dõi cô (follower) tá hỏa tưởng thật. Theo trang PerezHilton thì hôm 27/1 vừa qua, Kim đã viết dòng tweet rằng “Có phải tôi mới nghe tin Cher đã qua đời không nhỉ? Đó có phải sự thật? OMG (Ôi chúa ơi).” Nhưng không lâu sau đó, Kimk đã cải chính cũng trên Twitter rằng cô đã xác minh lại nguồn tin và biết rằng Cher vẫn khỏe mạnh./.  
-----------------
