http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-sap-cho-ra-mat-loai-nuoc-hoa-xa-xi/126588.vnp
-----------------
Louis Vuitton sắp cho ra mắt loại "nước hoa xa xỉ"
-----------------
Ngày 27/1, Yves Carcelle, người đứng đầu thương hiệu cao cấp của Pháp Louis Vuitton cho AFP biết Louis Vuitton sẽ mở một cửa hàng và phòng thiết kế trang sức tại Place Vendome mùa xuân này và chuẩn bị cho sản phẩm nước hoa đầu tiên của mình. “Trong tháng 4, chúng tôi sẽ có xưởng chế tác trang sức riêng và trong tháng 5 sẽ mở cửa hàng trong cùng tòa nhà,” Carcelle nói trong lễ khánh thành “Maison Rome Etoile,” cửa hàng mới của Louis Vuitton. Dự án này, được giới thiệu trong một khu vực sang trọng tại Paris, sẽ theo Louis Vuitton để “tái gia nhập câu lạc bộ độc quyền của một số ít người sở hữu xưởng chế tác riêng trong Place” và làm đồ trang sức tại chỗ, ông nói. Carcelle nói không có thời gian biểu nào được đưa ra cho sự ra mắt sản phẩm nước hoa, và bày tỏ thích thú với thực tế rằng sự xa xỉ không có nghĩa là phải cúi đầu trước các áp lực. “Chúng tôi chỉ mới bắt đầu. Chúng tôi đã tuyển dụng bậc thầy về nước hoa Jacques Cavallier, và đang ở bước cuối cùng trong việc mua một ngôi nhà tại Grasse, trong vùng Riviera, nơi nhà máy sản xuất nước hoa sẽ được xây dựng,” ông cho biết. “Nó giống như là khi chúng tôi mời Marc Jacobs và họ yêu cầu chúng tôi cho biết thời hạn của bộ sưu tập đầu tiên, và chúng tôi trả lời là ‘Khi nào Marc đã sẵn sàng.’ Và ở đây cũng vậy, đó là ‘khi Jacques đã sẵn sàng,’” Carcelle nói. Ông trùm nước hoa, 49 tuổi, là hạt nhân quan trọng đằng sau các nhãn hiệu L'Eau d'Issey, Dior Addict, Poeme của Lancôme và Stella của Stella McCartney. Thỏa thuận này sẽ làm cho Louis Vuitton trở thành một trong số ít những nhãn hiệu sở hữu “mùi vị” độc quyền, cùng với Chanel, Dior, Guerlain, Hermes và Cartier. Louis Vuitton, bắt đầu sản xuất túi từ năm 1854, đã tách ra với sản phẩm giầy, đồng hồ và kính đeo mắt trong những năm 1990 và 2000. Carcelle không muốn nói có bao nhiêu cửa hàng Louis Vuitton mới sẽ mở thêm trong năm 2012, nhưng ông nói rằng “hai phạm vi mới sẽ được mở ra với một cửa hàng tại Amman ở Jordan và một vào tháng 9 ở Almaty, Kazakhstan.”/.
-----------------
