http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-chua-bao-gio-can-nguon-cam-hung/125017.vnp
-----------------
Công Trí: “Chưa bao giờ cạn nguồn cảm hứng”
-----------------
Khác với những thiết kế đầy ồn ào và táo bạo của mình, Công Trí xuất hiện trầm và lạnh nhưng ẩn sau đó là những kế hoạch mới đầy bất ngờ. Mỗi năm hai bộ sưu tập, Công Trí vẫn chưa bao giờ khiến mọi người cảm thấy hụt hẫng với những sáng tạo của anh cùng đội ngũ thiết kế của mình. Anh có thể nói qua về công việc của anh sau khi tham gia Đẹp Fashion Show 10 “Đam Mê” với bộ sưu tập “No.4-2011”? Chương trình Đẹp Fashion Show 10 vừa qua chính thức đánh dấu sự trở lại của tôi, tham gia cùng những nhà thiết kế khác. Trong thời gian vừa qua tôi vẫn tập trung chính vào công việc kinh doanh của tôi song song với việc thực hiện bộ sưu tập “No.4-2011.” Đồng thời tôi cũng đang gấp rút chuẩn bị cho những bộ sưu tập sắp được ra mắt trong năm 2012. Riêng bộ sưu tập KIN concept dành cho nam giới, có thêm sự tham gia của những nhà thiết kế trẻ tuổi. Những nhà thiết kế trẻ họ tự tìm đến anh hay anh tìm đến họ? Thực ra là cả hai. Tôi cộng tác cùng những nhà thiết kế trẻ tuổi có phong cách phù hợp với định hướng của KIN concept được chắt lọc từ một số cuộc thi. Một số nhà thiết kế khác tự ứng cử vào, dựa vào những gì các bạn đó trình bày mà mình sẽ sắp xếp thiết kế vào mùa nào. Dòng sản phẩm KIN concept chủ yếu hướng đến những thiết kế mang tính thoải mái, không trịnh trọng, cầu kỳ với giá thành phù hợp với những bạn trẻ. Năm nay anh đã cho ra mắt hai bộ sưu tập là “No.3-2011” và “No.4-2011”, vậy anh đã cho ra mắt Bộ sưu tập No.1 và No.2 chưa? Thực ra hai Bộ sưu tập No.1 và No.2 tôi đã giới thiệu trước đó tương đối lâu. Bộ sưu tập No.1 được giới thiệu tại trung tâm thương mại Now Zone còn Bộ sưu tập No.2 được ra mắt tại KIN boutique trên đường Lê Thánh Tôn trong lễ khai trương. Thực ra trong thời gian thực hiện những Bộ sưu tập trước khi tham gia DFS10 vừa qua, tôi tập trung hơn vào việc kinh doanh và hoàn thiện bộ máy bên trong vững vàng hơn. Thật ra tôi không phải là dân kinh doanh được đào tạo bài bản mà là một người làm công việc thiết kế dấn thân vào con đường này nên gặp rất nhiều khó khăn, thiếu đi chuyên môn về kinh doanh và điều hành. Ngay cả khi có những công việc người khác làm thay mình nhưng mình vẫn phải có chút khái niệm về quá trình vận hành để mình gần với sản phẩm của mình hơn. Từ đâu anh hình thành ý tưởng đặt tên các Bộ sưu tập của mình bằng cách đánh số thứ tự? Việc đặt tên các Bộ sưu tập của mình theo số thứ tự thực ra là một cách đơn giản để tôi đánh dấu những gì mình đã thực hiện được. Đôi khi mình đặt một cái tên cho Bộ sưu tập thì cũng hay nhưng có nhiều người suy nghĩ theo nhiều hướng khác nhau. Cho nên tôi cứ đặt những cái tên thật đơn giản để mọi người tự cảm nhận về những Bộ sưu tập của mình. Cảm hứng để anh thực hiện các Bộ sưu tập thường bắt nguồn từ những điều gì? Thực ra cảm hứng đến với tôi rất tự nhiên. Ví dụ như ý tưởng cho Bộ sưu tập No.4 trình diễn tại DFS10 vừa qua được hình thành từ năm ngoái, sau khi tôi được tham quan triển lãm Bodies The Exhibition tại Mỹ. Triển lãm này đã thay đổi suy nghĩ, quan điểm của tôi rất nhiều, tôi được tận mắt chứng kiến những cơ quan bên trong cơ thể con người rất chân thực, khác với những mô hình thường thấy. Cảm giác ban đầu của tôi là sợ, không dám vào xem nhưng rồi vẫn quyết định mua vé vào xem, xem xong thì thấy thích. Tôi phát hiện thấy những cơ quan bên trong cơ thể con người đẹp vô cùng và điều đó đã thôi thúc tôi thực hiện Bộ sưu tập “No.4-2011.” Chất liệu đóng vai trò thế nào trong những thiết kế của anh? Trong hai Bộ sưu tập gần đây tôi sử dụng rất nhiều loại chất liệu. Không đơn thuần chỉ sử dụng những chất liệu vải mà còn rất nhiều chất liệu khác như những sợi cước, nhựa,... Tôi lựa chọn những chất liệu có thể truyền tải những ý đồ của tôi vào những thiết kế. Nói rằng: Những Bộ sưu tập này không mang lại nguồn lợi kinh tế nào cho anh mà ngược lại còn khiến anh tốn nhiều công sức và tiền bạc đầu tư, có đúng vậy không? Bắt đầu từ Bộ sưu tập No.3 tôi đã xác định tôi thực hiện những thiết kế này vì tôi thích chứ không nghĩ đến chuyện mang Bộ sưu tập này đi kinh doanh kiếm lời. Tiêu chí của những thiết kế này đơn giản là phi lợi nhuận. Ngay cả khi để thực hiện những Bộ sưu tập này rất là tốn và kỳ công, tốn kém hơn những Bộ sưu tập khác của tôi. Những chất liệu sử dụng nhiều khi phải trải qua những quá trình xử lý khá tốn kém đồng thời yêu cầu người thợ phải làm hết sức tỉ mỉ, kỳ công. Bộ sưu tập No.4 vừa qua tôi cùng mọi người thực hiện trong thời gian khá nhanh, hơn 3 tháng để hoàn thiện xong 20 thiết kế hoàn chỉnh. Vẻ đẹp của người phụ nữ trong các thiết kế của anh có vẻ khác so với những chuẩn mực thông thường? Trong thực tế, có những người thích phụ nữ truyền thống, có nhiều người khác có cảm tình với những phụ nữ cá tính, còn tôi thì tôi nhìn nhận vẻ đẹp của người phụ nữ theo tinh thần. Dĩ nhiên những cái đẹp căn bản thì không thể phủ nhận được nhưng tinh thần ở phụ nữ mới là điều hấp dẫn tôi. Có lẽ vì vậy hình ảnh phụ nữ trong những bộ sưu tập của tôi không mỹ miều như những chuẩn mực thường được nói đến mà quan trọng là tinh thần của người phụ nữ đó. Khi thiết kế, điều gì tác động đến anh nhiều nhất? Điều tác động nhiều nhất tới tôi đó là làm sao mình có thể giải quyết được hết những ý tưởng hình thành trong mình. Ví dụ như khi có một ý tưởng được hình thành trong tôi nó sẽ tác động rất mạnh đến tôi, buộc tôi phải giải quyết tất cả những suy nghĩ hình thành trong tôi để truyền tải ý tưởng vào trong những thiết kế. Khi làm việc tôi rất hay bị stress, những người xung quanh (những cộng sự, nhân viên) cũng ảnh hưởng đến tôi. Tôi muốn tất cả mọi người phải cùng say mê với tôi chứ không đơn giản là những người thợ làm công đơn thuần. Anh đã bao giờ muốn bỏ nghề thiết kế thời trang chưa? Từ lúc bắt đầu làm công việc thiết kế thời trang cho tới giờ tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc bỏ nghề cả. Có những lúc phải đối mặt với những luồng dư luận trái chiều, tôi cũng không thể giải thích hay thanh minh được. Giống như mình sinh ra một đứa con, con mình đẹp hay xấu người ta có quyền nhận xét, đánh giá. Tất cả những điều này thuộc về dư luận và nhiều khi dư luận cũng gây áp lực đối với tôi. Tuy nhiên áp lực đến mức bỏ nghề thì chưa. Bởi vì giờ đây tôi đã đến giai đoạn làm thời trang cho bản thân mình chứ không còn phải làm để chiều theo dư luận nữa rồi. Đấy là dưới tác động của dư luận, còn bản thân anh đã bao giờ cảm thấy bế tắc không thể tiếp tục thiết kế thời trang được nữa? Có thể hiểu như thế này, mỗi buổi sáng thức dậy, suy nghĩ của con người chúng ta sẽ khác đi, không có điều gì là bế tắc cả. Có nhiều cách để con người ta giải quyết những vấn đề trong cuộc sống của mình mà không nhất thiết phải đặt bản thân mình trong tình thế bế tắc. Việc lấy lại năng lượng cho mình không khó như anh nghĩ đâu! Có nhiều người luôn đặt mình vào tình thế: không biết nghĩ ra ý tưởng gì mới khi mà mọi người đã làm hết rồi, bây giờ mình phải làm cái gì. Tôi nghĩ điều đó không quan trọng. Cái chính là mình làm những gì mình thích và làm theo những suy nghĩ của mình./.
-----------------
