http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-tui-xach-doc-nhat-vo-nhi-cua-cac-sao/125018.vnp
-----------------
Những chiếc túi xách độc nhất vô nhị của các sao
-----------------
Nhỏ bé là vậy nhưng "công lao" của chúng trong việc làm nên sự độc đáo, ấn tượng cho các người đẹp thì quả khó cân đo đong đếm. Túi xách giờ đây không chỉ là thứ để đựng những món đồ nhỏ xinh khi ra đường nữa. Chúng đã được tôn lên thành những món đồ thời trang độc đáo và thú vị. Dù nhỏ bé nhưng những món đồ độc đó lại mau chóng nhận được sự tán thưởng nhiệt tình của phụ nữ. Đặc biệt với các ngôi sao, những món đồ càng khác lạ càng được đón chào nồng nhiệt. Hãy hòa cùng nhịp chảy rộn rã của những xu hướng mới lạ mà các siêu sao đã và đang yêu thích. Thật thú vị khi được ngắm nhìn mười ngón tay xinh của người đẹp da màu Jamela Jamil lướt trên "những phím đàn". Rebecca Romijn thật nổi khi chọn chiếc xắc tay hình đôi môi lấp lánh đỏ thắm với bộ jumpsuit đen lịch lãm. Ngôi sao Felicia Day với chiếc bóp cầm tay hình chú chim cánh cụt tinh nghịch. Kate vô cùng thanh lịch với tông đỏ trắng và không thể quên chiếc túi hình quạt thú vị.
-----------------
