http://www.vietnamplus.vn/gaultier-tuong-nho-amy-winehouse-tren-san-catwalk/126404.vnp
-----------------
Gaultier tưởng nhớ Amy Winehouse trên sàn catwalk
-----------------
Amy Winehouse - Đó là ấn tượng không thể nhầm lẫn khi nhìn người mẫu đầu tiên trong buổi trình diễn thời trang của Jean Paul Gaultier giữa tuần qua, với mái tóc như tổ ong, lớp trang điểm đậm, váy đen… “Amy Winehouse là một biểu tượng phong cách đích thực,” nhà thiết kế bậc thầy Gaultier nói với các phóng viên ở cánh gà sau buổi trình diễn được coi như để tưởng niệm nữ ca sĩ dòng nhạc soul, sáu tháng sau sự ra đi đột ngột của cô. “Nền tảng của cô ấy trên tất cả mọi thứ khác, là sự độc đáo. Cà về phong cách âm nhạc lẫn cách ăn mặc, cô ấy pha trộn rất nhiều ảnh hưởng vĩ đại khác” để tạo ra phong cách cho riêng mình, ông nói. Dựa theo phong cách của ngôi sao quá cố, bắt nguồn với những năm 1950 và 1960, Gaultier giới thiệu những chiếc áo nịt ngực – một điểm mạnh của ông – cũng như những chiếc bustier và áo lót nhiều tầng, pha trộn cả những gam màu đậm với đen. Nhà thiết kế người Pháp đã tỏ ra tỉ mỉ và cẩn trọng tới từng chi tiết, sao cho buổi lễ tri ân của ông diễn ra tinh tế và không quá phàm tục. Gần cuối buổi diễn, giọng hát đặc biệt của Winehouse được vang lên, hòa với âm thanh của dàn nhạc acappella trên sân khấu. Ngồi hàng đầu trong buổi trình diễn có các ngôi sao như nữ hoàng điện ảnh Pháp Catherine Deneuve và Charlotte Rampling cho tới rocker người Mỹ Beth Ditto, hay ca sĩ nhạc RnB Shy’m. Các người mẫu hàng đầu thời điểm này như Karlie Kloss hay Milagros Scmoll làm sáng bừng cả khán phòng khi xuất hiện trong áo choàng trùm đầu cuồn cuộn đồ trang sức, hay một bộ comptle đi kèm với chiếc áo khoác không cân xứng và những chiếc quần sọc của nam giới – được may bó sát tôn vinh những đường cong của người phụ nữ. Nữ ca sỹ người Anh Amy Winehouse đã qua đời tháng Bảy năm ngoái ở tuổi 27, để lại nuối tiếc đối với người hâm mộ. Buổi trình diễn thời trang của nhà thiết kế Jean Paul Gautier nằm trong tuần lễ thời trang Paris, thu hút sự chú ý của giới thời trang trên toàn cầu./.
-----------------
