http://www.vietnamplus.vn/ao-phao-hay-quen-nhung-quan-niem-loi-thoi-cu-ky/125171.vnp
-----------------
Áo phao: Hãy quên những quan niệm lỗi thời cũ kỹ
-----------------
Áo phao xấu xí. Áo phao lù xù. Áo phao ít kiểu dáng. Đó chỉ đơn giản là những quan niệm sai lầm và lỗi thời. Trong những ngày đông giá buốt này, áo phao trở thành trang phục không thể thiếu khi ra đường. Không bao giờ lỗi mốt, những chiếc áo phao dày dặn và ấm áp khiến cái lạnh tê buốt của mùa Đông cũng phải chùn bước. Với rất nhiều kiểu dáng, chất liệu, màu sắc và có tính ứng dụng cao, dù ở lứa tuổi nào, bạn vẫn tìm được cho mình chiếc áo phao thực sự phù hợp và khiến bạn thêm xinh đẹp. Với chiếc áo phao màu “trầm”, bạn nên tạo điểm nhấn với màu son đỏ tươi tắn để ngày đông rực rỡ hơn. Áo phao cổ độn, mũ da báo và găng tay sequin… những xu hướng đang làm mưa làm gió. Cực ấn tượng với thiết kế của Mario Schwab, với điểm nhấn phần cổ và thắt lưng, khiến chiếc áo khoác lên mình vẻ khỏe khoắn và rất “cơ bắp”. Nhẹ nhàng với áo phao cổ lông và mũ vintage màu camel nhã nhặn. Nằm trong chuỗi những thiết kế sử dụng màu trắng làm tông màu chủ đạo, chiếc áo khoác của Hermes vừa sang trọng vừa ấn tượng với phần lót ton-sur-ton. Cá tính với áo phông in hình những nhân vật nổi tiếng và áo phao cổ lông khoác ngoài. Áo phao dáng suông dài, áo len sợi to, quần skinny và boot cao cổ… cách kết hợp khiến bạn thu hút mọi ánh nhìn. Bây giờ, hãy chọn cho mình chiếc áo phao thật thời trang và cá tính, để mùa đông của bạn ấm áp hơn./.
-----------------
