http://www.vietnamplus.vn/top-19-sieu-mau-do-telegraph-fashion-bau-chon/125173.vnp
-----------------
Top 19 siêu mẫu do Telegraph Fashion bầu chọn
-----------------
Karlie Kloss, Stella Tennant và Rosie Huntington-Whiteley đã có một năm tỏa sáng nhưng ai sẽ đứng đầu top 19 siêu mẫu năm 2011? Bên cạnh những Karlie Kloss, Rosie Huntington-Whitely, năm 2011 cũng là năm thành công của siêu mẫu 40 tuổi Stella Tennant, hay siêu mẫu người Trung Quốc Tôn Phi Phi, Lưu Văn.... Dưới đây là danh sách Top 19 siêu mẫu năm 2011 do tạp chí Telegraph Fashion bình chọn: Arizona Muse Năm nay, từ tấm biển quảng cáo trên đường tới chiến dịch quảng cáo của nhãn hiệu Louis Vuitton, bạn đều bắt gặp gương mặt của siêu mẫu 23 tuổi này. Năm 2011, Arizona cũng đã trở thành top model của tạp chí thời trang danh giá hàng đầu thế giới Vogue với tần suất xuất hiện dày đặc trên trang bìa tạp chí Vogue phiên bản Mỹ, Ý, Trung Quốc... Stella Tennant Siêu mẫu 40 tuổi Stella Tennant đã chứng minh 2011 là một năm vô cùng thành công của cô khi xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue phiên bản Italia. Cô cũng là gương mặt quảng cáo cho chiến dịch Thu Đông của hãng Zara, Etro và Reed Krakoff. Và mới đây, bà mẹ bốn con này đã được Hiệp hội thời trang Anh quốc vinh danh là siêu mẫu của năm 2011. Cara Delevingne 19 tuổi, Cara đã chứng minh năm 2011 là năm dành cho cô. Tiếp tục với vai trò là gương mặt đại diện của Burberry, Cara chính là siêu mẫu mở màn cho show thời trang Burberry Prorsum Spring Summer 2012. Daphne Groeneveld Một trong những gương mặt mới tạo đột phá năm nay, đó là siêu mẫu người Đức - Daphne Groeneveld. Daphne đã tham gia 40 show diễn thời trang xuân hè 2012. Cô cũng là gương mặt trang bìa của tạp chí V, Love Magazine và là ngôi sao trong chiến dịch quảng cáo "Versace for H&M". Lindsey Wixson Đôi má tròn và cặp môi ngọt ngào tạo nên khuôn mặt hoàn hảo cho Wixson. Bên cạnh các show diễn trên sàn catwalk, Wixson còn là ngôi sao trong chiến dịch quảng cáo "Versace for H&M". Karlie Kloss Sau khi lập kỉ lục về số lần xuất hiện trên trang bìa, các chiến dịch quảng cáo và các show diễn thời trang, Kloss đã được chọn là gương mặt của show diễn thời trang nội y danh giá nhất thế giới - Victoria's Secret. Ngay sau đó, siêu mẫu 19 tuổi này đã xuất hiện trên trang bìa Vogue Italia với bức ảnh khỏa thân tuyệt đẹp được chụp bởi nhiếp ảnh gia nổi tiếng Steven Miesel. Và Kloss được gọi là "Body" mới thay thế cho Elle Macpherson Gisele Bunchen Hiện nay, Gisele Bunchen vẫn được xem là siêu mẫu đắt giá nhất và quyền lực nhất thế giới. Năm ngoái, cô đã kiếm được hơn 45 triệu đô la Mỹ. Trong năm 2011, Gisele vẫn là gương mặt đắt giá trên 13 trang bìa tạp chí nổi tiếng thế giới. Versace, Givenchy và Salvatore Ferragamo, tất cả đều chọn cô là gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo xuân hè 2012. Lara Stone Là siêu mẫu đứng đầu trong bình chọn của models.com, năm 2011 cũng là năm vô cùng thành công của siêu mẫu người Hà Lan Lara Stone với hơn 12 lần xuất hiện trên trang bìa các tạp chí. Stone cũng là siêu mẫu góp mặt trong chiến dịch quảng cáo của Calvin Klein, Tom Ford và Prada Perfume. Freja Beja Erickson Số lần xuất hiện dày đặc trên sàn catwalk cùng với các chiến dịch quảng cáo cho Chanel, Louis Vuitton, H&M và Valentino đã khiến Freja trở thành một trong những siêu mẫu đắt giá nhất hiện nay. Kelly Mittendorf Chiến dịch Thu đông 2011 của Prada đã khiến ngôi sao mới nổi Kelly bước lên một vị trí mới. Cùng với đôi mắt mèo và chiếc cằm cá tính, Kelly thực sự là siêu mẫu đầy triển vọng. Lara Mullen Tương lai xán lạn đang mở rộng trước mắt cô sinh viên hạng A. Lara đã có buổi trình diễn tuyệt vời trên sàn catwalk Prada, chỉ 4 tuần sau lần đầu tiên được phát hiện. Rosie Huntington -Whitely Thiên thần Victoria's Secret Rosie Huntingto -Whitely bắt đầu năm 2011 với giải thưởng "Người phụ nữ nóng bỏng nhất năm" do Maxim vinh danh. Và sau đó là sự xuất hiện liên tục trên các trang bìa Vogue, GQ, Harper's Bazaar. Cô cũng là ngôi sao trong chiến dịch quảng bá sản phẩm nước hoa body của Burberry và là gương mặt của Marks & Spencer. Daga Ziober Siêu mẫu người Balan được "đặt hàng" nhiều nhất trong mùa show diễn Xuân hè 2012. Cô xuất hiện với 67 lần trên sàn catwalk. Nyasha Northampston Sau khi tham gia chiến dịch quảng cáo cho Louis Vuitton và Topshop, Nyasha Northampston là gương mặt trang bìa cho tạp chí Love số thứ 8. Andre Pejic Siêu mẫu đồng tính Andrej Pejic đã tạo nên cơn bão trong thế giới thời trang khi khép lại show diễn thời trang cao cấp Jean Paul Gaultier trong hình ảnh một cô dâu. Sắc đẹp tràn đầy nữ tính của chàng trai đến từ Australia này khiến cả thế giới phải sửng sốt. Tôn Phi Phi Cô gái Trung quốc Tôn Phi Phi cũng là một trong những siêu mẫu đắt giá hiện nay. Năm 2011, cô được chọn là gương mặt trang bìa của i-D, Vogue và Elle phiên bản Trung quốc. Cô là siêu mẫu tham gia chiến dịch quảng cáo Thu đông 2011 của Louis Vuitton. Kate King Siêu mẫu Canada Kate King đã tham gia 60 show diễn thời trang xuân hè 2012 và góp mặt trong chiến dịch quảng cáo của D&G. Kate Moss Năm 2011, Kate Moss bước lên xe hoa trong chiếc váy cưới do John Galliano thiết kế. Nhưng Kate vẫn có đủ thời gian để làm siêu mẫu cho Paris Vogue, Rimmel, Fred, Longchamp, Kính mắt Vogue và nước hoa YSL... Lưu Văn Với tần suất xuất hiện trên các trang bìa tạp chí, trên sàn catwalk, Lưu Văn dễ dàng chiếm vị trí hàng đầu trong danh sách các siêu mẫu đắt giá nhất năm 2011./.
-----------------
