http://www.vietnamplus.vn/phai-long-cac-phu-kien-toc-danh-cho-mua-xuan/125463.vnp
-----------------
"Phải lòng" các phụ kiện tóc dành cho mùa Xuân
-----------------
Mùa nào cũng vậy, bên cạnh trang phục thì yếu tố tạo nên một diện mạo quyến rũ cho phái yếu chính là phụ kiện thời trang. Chắc chắn, bạn sẽ ngẩn ngơ khi nhìn thấy những mẫu băng đô và cài tóc được giới thiệu dưới đây. Các mẫu phụ kiện cực kỳ xinh xắn này dự đoán sẽ trở nên "hot" trong năm 2012. Chúng làm cho mái tóc thêm phần duyên dáng, giúp bạn yêu kiều như một nàng tiên vừa bước ra từ câu chuyện cổ tích khi tham dự các bữa tiệc. Chính chiếc băng đô hay cài tóc sẽ biến tấu cho kiểu tóc phái nữ bớt phần đơn điệu. Chiếc cài hình hoa duyên dáng hay lông công quyến rũ chỉ là hai trong số nhiều ý tưởng mà các nhà thiết kế tài ba đã sử dụng để tạo ra những sản phẩm cực kỳ độc đáo.
-----------------
