http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-dam-long-lay-va-an-tuong-cua-nha-thiet-ke-francis-libiran/414295.vnp
-----------------
Những chiếc đầm lộng lẫy, ấn tượng của nhà thiết kế Francis Libiran
-----------------
Bộ sưu tập của nhà thiết kế tài năng Francis Libiran. (Ảnh: BTC) Những thiết kế váy đầm cầu kỳ, sang trọng của nhà thiết kế Phillipines Francis Libiran đã thực sự khiến giới mộ điệu có mặt tại Trung tâm Hội nghị quốc gia tối qua (3/11), trong đêm thứ hai Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 không khỏi thổn thức và ngập tràn cảm xúc. Chẳng cá tính, ồn ào như bộ sưu tập của Devon Nguyễn by Devon London trước đó, "Art Deco by Francis Libiran Collection" dịu dàng và đầy quyến rũ. Bữa tiệc thời trang đặc sắc mang âm hưởng cổ điển ấy diễn ra trong tiếng nhạc du dương, dìu dặt, càng làm tôn lên vẻ đẹp vô cùng quyến rũ và quý phái của những thiết kế đính đá lấp lánh được nhà thiết kế tài năng Francis Libiran sử dụng kỹ thuật dập lỗ, dựng khối tinh xảo. Cách xử lý chất liệu tinh tế cùng những họa tiết in thêu, xếp ly hay đính hạt được làm hoàn toàn thủ công, tỉ mỉ đến từng chi tiết đã tạo nên những thiết kế ấn tượng. Đặc biệt, những tà váy được kết dài cùng cánh dơi mỏng manh, kiêu kỳ dường như đã đưa công chúng vào thế giới cổ điển đầy sang trọng. Một cái kết đẹp dành tặng khán giả khi Nguyễn Oanh - Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 5, với chiều cao 1m80 khoác lên mình chiếc đầm xếp ly màu vàng ánh bạc theo dáng “high low.” Nguyễn Oanh giống như nàng công chúa kiêu kỳ. Francis Libiran chia sẻ rằng, bộ sưu tập này đã khiến ông vô cùng đau đầu trong việc tìm kiếm chất liệu để biến ý tưởng thành hiện thực. Trước đó, "Art Deco by Francis Libiran Collection" từng được nhà thiết kế giới thiệu ở nhiều nước trên thế giới và nhận những phản hồi tích cực. Tuy nhiên, khi đến với Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, ông không khỏi lo lắng, bởi từng được chứng kiến tài năng của các nhà thiết kế Việt Nam. Ngắm một số thiết kế trong bộ sưu tập của Francis Libiran:
-----------------
