http://www.vietnamplus.vn/cong-nhan-ninja-trong-show-thoi-trang-nam-paris/126052.vnp
-----------------
Công nhân, ninja trong show thời trang nam Paris
-----------------
Vẻ sang trọng của thành thị với một chút biến tấu là khẩu hiệu tại show diễn thời trang thu đông nam tại Paris ngày 20/1, với màu xanh công nhân, đai cao su, những chất liệu da sang trọng và hàng dệt kim bó sát. Nhà thiết kế người Bỉ Kris Van Assche đã mang hai “khuôn mẫu” về trang phục nam giới - một bộ đồng phục nhân viên ngân hàng và một mẫu quần yếm công nhân - như điểm khởi đầu, để kết hợp tạo ra một bộ quần áo lao động xanh trắng. Áo khoác ôm sát màu đen và xám và sơ mi trắng được kết hợp với quần chân voi màu xanh lam, cắt dưới bắp chân, đi kèm bốt thấp có dây buộc. “Những công nhân cần các thiết bị bảo hộ, nhưng giờ đây với cuộc khủng hoảng, những nhân viên ngân hàng cũng cần phải được bảo vệ,” Van Assche trả lời các phóng viên ở hậu trường trong chương trình biểu diễn tại ngôi trường nghệ thuật lâu đời Beaux Arts trên bở phía Nam của dòng sông Seine. Mái tóc chải mượt cũng trở lại, những đôi giày nặng nề trong mẫu của ông gợi đến những đôi bốt mũi kim loại, những đôi kính có cạnh bảo vệ, và những chiếc túi nhỏ đồng màu để gắn vào những túi sau trên quần. Chiếc quần ống rộng cũng xuất hiện trong mẫu quần bảo hộ cạp trễ, với chất liệu len màu đen, xanh hay xám, mặc cùng một chiếc áo khoác hay áo choàng ngoài màu đen. Các nhà thiết kế cũng thừa nhận một sự ảnh hưởng “rõ ràng” từ Nhật Bản - một xu hướng tại những show diễn tại Paris - có thể thấy được trong những chiếc quần rộng, cũng như với những chiếc khăn lụa nhiều màu sắc được quàng gọn gàng dưới cổ áo thay thế cho cà vạt. Tại Yves Saint Laurent, một lượng lớn những dây da - được sử dụng từ đầu đến chân trong mũ, áo choàng và găng tay - đem lại cho bộ sưu tập mang hơi hướng thành thị, được đặt tên là “Sex and Money,” một dáng vẻ cực kỳ sang trọng. Nhà thiết kế Stefano Pilati đã sử dụng chất liệu da trên ve áo khoác hay làm viền cho túi. Những cổ áo có đính thêm mảnh da quàng quanh cổ và những áo choàng len đươc gia cố bằng các mảnh đắp vai bằng da. Nhà thiết kế Brazil Gustavo Lins cũng cho biết ông nhằm mục đích “cải tiến tủ quần áo nam giới,” đưa vào đó những bộ dệt kim bó sát và phong cách thể thao với trọng tâm là tạo sự thoải mái. Lins giới thiệu bộ sưu tập mùa thu đáng thèm muốn của mình tại một sân nhỏ trong quảng trường Marais. Với những đường rãnh nhỏ, có xếp nếp, những chiếc áo len màu đen, huyết dụ hay màu than chì được kết hợp với những chiếc quần đẹp mắt màu xám và những chiếc áo khoác màu sáng hoặc xám đá, đen hoặc xanh sậm. Tương tự, Lins kết hợp một chiếc áo len cổ dây vòng qua gáy cùng với những chiếc áo bó dài tay màu đen, với quần phù hợp và áo khoác vai phồng màu than đen. Và ngược lại, ông kết hợp những chiếc quần len màu xám theo phong cách thể thao với giày gót thấp màu đen, áo cổ lọ và áo khoác, tạo phong cách thanh lịch và thể thao. Juun J của Hàn Quốc đã mang đến một bước tiến xa hơn, với phong cách thời trang mà những người lao động tương lai sẽ sử dụng, với da và cao su tổng hợp dành cho việc lặn. Với những chiếc áo len có mũ trùm kín đầu, với mũ chụp cao, những người mẫu mặc những chiếc áo choàng ngoại cỡ và áo khoác dầy hình củ hành, kết hợp với quần màu xám mỏng, hay quần len lưng cao. Các loại vải được kết hợp phù hợp để may một chiếc áo choàng len xám với ống tay bằng da, hay một chiếc choàng với những miếng cao su tổng hợp, hay những áo khoác ngoại cỡ màu đen hay những miếng phao từ cao su tổng hợp./.
-----------------
