http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-moi-cua-jp-gaultier-co-chat-noi-loan/125903.vnp
-----------------
Bộ sưu tập mới của J.P. Gaultier có chất nổi loạn
-----------------
Tóc cuốn lọn dài, hình săm, tranh đường phố và mũ phớt thềm đã tạo điểm nhấn chủ đạo tại các sản phẩm của nhà thiết kế Jean Paul Gaultier dành cho mùa Thu-Đông, khiến người mặc chúng mang dáng dấp của một kẻ nổi loạn, tự do phóng túng. Các trang phục này đã xuất hiện trong ngày thứ 2 của show trình diễn thời trang nam giới Paris. Bộ trang phục đầu tiên, mang tính định hướng tinh thần chung, của nhà thiết kế thời trang Pháp, gồm có quần áo làm từ vải in hình một bức tường gạch, phủ lên nó là một chiếc áo choàng da lạc đà, một đôi găng tay da màu sắt rỉ và một đôi giày ống quân đội. Bộ trang phục này do một người mẫu nhuộm tóc đỏ ấn tượng, râu ria xồm xoàm mặc. Mũ phớt và mũ nỉ mềm đỏng đảnh được dùng đan xen với mũ len, được những người mẫu rất nam tính, râu ria, đội lên đầu -- ngoại trừ tay người mẫu tóc vàng ái nam ái nữ Andrej Pejic. Vươn lên trên sàn catwalk là một giàn giáo, nơi những người mẫu leo lên, xé bỏ trang phục của họ, phơi ra những hình săm, như một cách thể hiện chất nam tính theo hướng nổi loạn. "Họ không phải là những cậu nhóc" - Gaultier mỉm cười ở phía sau sân khấu, khi được hỏi về đội người mẫu của ông - trông không hề giống phong cách vẫn được ông ưa thích là những người mẫu mảnh dẻ, mặt non choẹt. Nhà thiết kế mô tả bộ sưu tập là "một sự pha trộn của vũ trụ những bộ trang phục đẹp đẽ, hợp mốt và quần áo đường phố, bởi các công tử bột hiện đại thường mê graffiti (nghệ thuật đường phố)." Các bản in graffiti với màu trắng đen đã xuất hiện trên một số mẫu quần ống côn, kết hợp với áo khoác đen và mũ nỉ mềm. Các bản in trông giống như hình săm cũng xuất hiện trên những chiếc áo nịt cổ tròn, kết hợp với quần ống rộng màu đen, hoặc trên một chiếc áo sơ mi trắng kết hợp với váy xám dài lượt thượt. Những chiếc áo khoác chống mưa siêu nhẹ được bỏ vào bên trong những chiếc quần dài, đã tạo nên những ấn tượng đặc biệt giống như bộ trang phục trên người một nam người mẫu với vẻ mặt dữ dằn. Anh này mặc một áo chẽn làm từ vải kaiki, mặc quần nhung, khoác thêm chiếc áo vét trông như một chiếc áo choàng làm từ sa tanh đen./.
-----------------
