http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-tuan-le-thoi-trang-nam-dang-dien-ra-paris/125854.vnp
-----------------
Sôi động tuần lễ thời trang nam đang diễn ra Paris
-----------------
Trong tuần lễ thời trang đang diễn ra tại Paris, các nhà thiết kế tiếp tục giới thiệu những mẫu mới nhất của mình dựa trên nhiều nguồn cảm hứng khác nhau. Nhà thiết kế tới từ Anh, Rick Owen đã chọn cho mình cảm hứng tới từ những bộ trang phục của các tay đua kết hợp với màu đen mạnh mẽ tôn vẻ nam tính của cánh mày râu. Ngoài ra, nhà thiết kế Owen cũng tranh thủ dịp này để tiếp tục giới thiệu những bộ vest dựa trên nguồn cảm hứng từ phong cách “four-piece suit.” Những chiếc áo khoác dài được xử lý cách điệu ở phần vai và eo tạo ra được sức hút nhất định. Không giống với phong cách thiết kế của Owen, nhà thiết kế Nhật Bản, Issey Miyake lại lựa chọn những mảnh vải kẻ caro và vạch chéo cùng với tông màu xanh đỏ để thiết kế nên những bộ trang phục hết sức thú vị. Trong số những tác phẩm của Miyake, nổi bật nhất chính là chiếc áo choàng màu đỏ phong cách quân đội được thiết kế trên những lớp vải cắt lát khá tinh tế. Còn trong buổi giới thiệu trước đó, nhà thiết kế Phillip Lim cũng đã giới thiệu những mẫu trang phục với phong cách thành thị cho mùa Thu Đông tới, nơi những mẫu vải là hình ảnh của các khối lập phương màu đen, kem và tím hoà quyện vào nhau./.
-----------------
