http://www.vietnamplus.vn/stylist-cua-lady-gaga-ra-mat-bo-suu-tap-o-paris/125658.vnp
-----------------
Stylist của Lady Gaga ra mắt bộ sưu tập ở Paris
-----------------
Trong tuần lễ thời trang bắt đầu hôm 18/1 tại Paris, các nhà thiết kế đã trình diễn những bộ trang phục mới nhất của mình. Hãng Thierry Mugler đã cho ra mắt những sản phẩm thuộc bộ sưu tập Thu-Đông với cảm hứng lấy từ những bộ quân phục. Giám đốc sáng tạo của hãng Mugler, ông Nicola Formichetti, người được biết đến với tư cách là stylist cho ca sỹ Lady Gaga, đã nhấn mạnh tới những yếu tố “siêu nhiên” trong các bộ trang phục được trình diễn. Ngoài ra, ông Formichetti và người phụ trách thiết kế đồ nam, ông Romain Kremer cũng đã chia sẻ ý tưởng của mình qua mạng trực tuyến và chờ đợi những phản hồi của người hâm mộ để đúc kết kinh nghiệm. Bên cạnh đó, nhà thiết kế trẻ tới từ Nhật Bản, Arashi Yanagawa cũng đã giới thiệu những mẫu thiết kế của mình cho năm ngày diễn ra tuần lễ thời trang cho nam ở Paris. Trong bộ sưu tập của mình, nhà thiết kế cho hãng John Lawrence Sullivan đã lấy cảm hứng từ sắc trời vào thu để có những mẫu thiết kế đậm màu sắc. Trong khi đó, nhà thiết kế Yohan Serfaty, một “tân binh” của tuần lễ thời trang năm nay, cũng đã giới thiệu bộ sưu tập có tên Y. Projech, vốn được thiết kế dựa vào các loại chất liệu da./.
-----------------
