http://www.vietnamplus.vn/phu-nu-phap-dang-quay-lung-voi-quan-lot-lot-khe/125323.vnp
-----------------
Phụ nữ Pháp đang quay lưng với quần lót "lọt khe"
-----------------
Đàn ông thấy quần lọt khe vô cùng hấp dẫn, nhưng món đồ này đang bị phụ nữ Pháp tẩy chay bởi họ tìm thấy những cách mới để khiến bản thân trông quyến rũ hơn, nhưng vẫn hoàn toàn thoải mái. "Trở lại những năm 1990, quần lọt khe là phụ kiện không thể thiếu của phụ nữ Pháp, nhưng vị thế ngôi sao của nó đang mờ dần" - Cecile Guerin, giám đốc triển lãm của Hội chợ đồ lót quốc tế sẽ diễn ra tại Paris vào tuần tới. Nhưng ngày nay, chỉ có 1/4 phụ nữ Pháp, những người chi tiêu vào quần lọt khe nhiều nhất thế giới, là còn sử dụng đồ lót này, giảm đi so với mức 40% hồi năm 2008, theo cuộc khảo sát tiến hành trước hội chợ. Trong khi 45% phụ nữ hiện vẫn thừa nhận rằng quần lọt khe có thể rất quyến rũ, có 1/4 thấy nó khó sử dụng. Chỉ 1/5 thấy rằng nó sản phẩm mang tính thời trang và 1/10 coi nó có giá trị sử dụng thực sự như một đồ lót. Dấu hiệu của sự thay đổi cũng thể hiện qua việc có rất ít đồ lót lọt khe được mặc trên người các cô ma-nơ-canh được trưng bày trước buổi triển lãm, vốn cung cấp những cái nhìn chớp nhoáng về xu hướng của ngành công nghiệp. "Anh cũng không thể tìm thấy chúng trong các tạp chí của phụ nữ" - Guerin nói. Cô đánh giá sự thực trần trụi là cơ thể của phần lớn phụ nữ "hoàn toàn không phù hợp" với quần lọt khe. "Nó tách đôi mông bạn và chẳng có tác dụng gì trong việc làm đẹp bọ phận này," cô nói. Trong thập kỷ vừa qua, Guarin nói rằng các thương hiệu đã có bước tiến dài và cho ra đời "những sản phẩm chứa các yếu tố của quần lọt khe," như quyết rũ, không lộ ra các đường gờ quần lót, nhưng vẫn tạo cảm giác thoải mái. "Ngày hôm nay bạn đã có quần lót ống rộng, quần lót chẽn gối ôm lấy cơ thể, vốn rất kín đáo nhưng lại rất đẹp. Bạn cảm thấy mình ăn mặc hoàn toàn hợp mốt, và bạn vẫn có thể ngắm nhìn mình trong gương." Amandine Calvas, giám đốc tiếp thị cho thương hiệu thời trang đồ lót Implicite, nói rằng ông ty của ông đã chứng kiến sự sụt giảm mạnh trong việc bán quần lọt khe. Calvas nói rằng với những người phụ nữ có thân hình mảnh dẻ, họ thường chọn quần lót ống rộng. Những người khác với thân hình nảy nở hơn có thể chọn quần lót tanga, một loại trang phục lai giữa quần lọt khe và quần lót cắt cao. Vậy thời của quần lọt khe sắp tới hồi kết? Khi càng lúc càng có nhiều kiểu quần lót mới xuất hiện tại các chuỗi cửa hàng bán lẻ, nơi phần lớn phụ nữ mua sắm đồ lót của họ, Guerin dự báo thị trường của quần lọt khe sẽ tiếp tục đổ vỡ thêm. Trong khi đó, đàn ông vẫn tiếp tục bỏ phiếu ưa chuộng quần lọt khe, với 54% đã đánh dấu vào khoản quyến rũ khi nhận xét về loại quần này. "Đây là vấn đề liên quan tới giáo dục," Guerin nói "Họ có thể được dạy dỗ để hiểu rằng có nhiều thứ khác cũng đẹp đẽ như vậy." "Bạn có thể trở nên quyến rũ với chút khiếu hài hước" - Calvas đưa ra quan điểm tương tự - "Bạn có thể quyến rũ với các loại đồ lót mỏng tang, hoặc màu mè, hoặc có ô nhỏ, hoặc đơn giản là đồ lót có các dòng kẻ, giúp đóng khung một vùng da trên cơ thể."/.  
-----------------
