http://www.vietnamplus.vn/khong-can-thiet-ke/125048.vnp
-----------------
Thương hiệu Dior phát triển không cần nhà thiết kế?
-----------------
HTML clipboard 10 tháng sau khi John Galliano bị sa thải vì một bình luận gây sốc liên quan tới vấn đề chủng tộc, Dior vẫn chưa tìm được nhà thiết kế trưởng mới, nhưng hoạt động kinh doanh của họ vẫn bùng nổ. Chuyện này làm dấy lên một câu hỏi: Liệu hãng thời trang Pháp còn tăng trưởng bao lâu khi thiếu sự lãnh đạo của một chuyên gia về trang phục. Tại tuần lễ thời trang Paris hồi tháng Chín, giám đốc điều hành Christian Dior, Sidney Toledano, đã tránh né các câu hỏi về người kế nhiệm Galliano, nói rằng họ cần thời gian để tìm người phù hợp. Tháng tiếp theo, Dior, viên ngọc quý nhất của đế chế hàng xa xỉ Bernard Arnault, đã thông báo lợi nhuận thu về lên tới 705 triệu euro (890 triệu USD) trong 3 quý đầu 2011, tăng 21% so với cùng kỳ năm 2010. Doanh số bán lẻ cũng tăng 27%. Sự tăng lên về doanh số cho thấy Dior đã hạn chế thiệt hại từ sau vụ bê bối của Galliano. Hãng đã sa thải Galliano ngay khi xuất hiện một đoạn video có cảnh ông này đang thốt lên những câu lăng nhục với nội dung bài Do Thái, nhằm vào một đôi nam nữ tại một quán bar ở Pháp, đồng thời lên án mạnh mẽ hành động trên. Kể từ đó, nhân vật từng là cánh tay phải của Galliano, ông Bill Gaytten, đã giám sát các bộ sưu tập của Dior, bám chặt lấy các "chuẩn mực" của thương hiệu thời trang này, từ màu đỏ đặc trưng Dior cho tới các bộ quần áo bó eo kinh điển. Lydia Kamitsis, sử gia của ngành thời trang, đánh giá Galliano không còn tại vị, nhưng Dior vẫn có thể thu lợi "dựa trên tất cả những gì ông đã đem tới về mặt sản phẩm, hình ảnh thương hiệu hoặc xu hướng nghệ thuật nói chung". Nhưng giới chuyên gia cảnh báo hãng thời trang này sẽ không thể tiến lên mãi nếu thiếu các đường hướng nghệ thuật cụ thể, đặc biệt khi nói tới lĩnh vực thời trang cao cấp "Thương hiệu đã có một động cơ" Nhìn ngược lại cách đây vài thập kỷ, Chanel đã tiếp tục bán các bộ trang phục của họ với một tốc độ chóng mặt, sau khi Coco Chanel qua đời hồi năm 1971. Nhưng trên mặt sáng tạo, thương hiệu thời trang này gần như đứng im, cho tới khi họ tuyển mộ được Karl Lagerfeld sau đó 12 năm. "Anh có thể cố gắng kinh doanh khi thiếu một nhà thiết kế thời trang trong 1 hoặc 2 mùa gì đó" - Serge Carreira, một chuyên gia trong lĩnh vực thời trang cao cấp và là giảng viên tại đại học Sciences Po ở Paris nói - "Nhưng sẽ có sự hạn chế. Một thương hiệu thời trang phải thường xuyên được làm tươi mới." Chaliza Theron mặc váy Dior tại lễ trao giải Quả cầu Vàng (Nguồn: AFP) Trong thời gian trước mắt, ông nói rằng Dior đang gặt hái "thành quả của quá trình tái tổ chức lớn diễn ra hồi giữa những năm 2000," giúp xây dựng lại hình ảnh thương hiệu và phát triển nó ra quy mô quốc tế, đặc biệt là ở Trung Quốc. "Công ty đang trong xu hướng tiến mạnh trước sự ra đi của Galliano" - ông nói. Sự thành công của túi xách Lady Dior và nước hoa J'adore, một trong những loại nước hoa bán chạy hàng đầu, cho thấy Dior "có một động cơ tốt". Patricia Romatet ở Viện Thời trang Pháp thì đánh giá sự đa dạng của Dior là chìa khóa sức mạnh, thể hiện qua việc công ty đã sử dụng rất nhiều diễn viên nữ khác nhau làm hình ảnh đại diện trong các chiến dịch quảng cáo. Charlize Theron đem tới hình ảnh, "đẹp say đắm, siêu nữ tính," Natalie Portman tạo cảm giác "nữ tính hơn nữa," Marion Cotillard mang tới "vẻ đẹp Pháp phức tạp và kinh điển" còn Mila Kunis lại mang tới cảm giác tươi trẻ. Sự đa dạng của thương hiệu, bất chấp việc họ thiếu nhà thiết kế, còn là dấu hiệu cho thấy sự hiện diện "của những người lao động cực kỳ chuyên nghiệp vẫn âm thầm giúp công ty tăng trưởng", theo đánh giá của Romatet. Bà tin rằng Dior còn phát triển mạnh hơn trong hoàn cảnh không có nhân vật phụ trách thiết kế. "Khoảng dừng mang tới cho công ty thêm không gian để thở và giúp nó có thể tiến vào đường hướng mới, bắt đầu một giai đoạn mới mẻ từ nền tảng nhạt nhẽo, vô vị." Nhà thiết kế người Bỉ Raf Simons hiện được báo chí đánh giá là nhân vật có thể kế nhiệm Galliano. Trong khi đó Galliano, nhân vật sinh ra tại Gibraltar, gần như đã biến mất trước mắt công chúng, dù giới paparazzi trên hành tinh đã cố lần theo dấu ông. Galliano có một sự xuất hiện ngắn ngủi, với gương mặt rầu rĩ, tại phiên tòa xử ông ở Paris hồi tháng Sáu. Nhưng ông đã không tới tòa hồi tháng Chín để nghe phán quyết, trong đó ông phải lãnh án tù treo vì tội đưa ra những nhục mạ bài Do Thái. Ngoài phiên tòa kể trên, nhà thiết kế này chỉ xuất hiện thêm một lần nữa để tham dự đám cưới của bạn ông, người mẫu Kate Moss, hồi tháng Bảy vừa qua. Galliano cho tạp chí Vogue biết rằng ông đã tạo nên chiếc váy cưới của siêu mẫu như một biện pháp "cải tạo mang tính sáng tạo." "Cô ấy thách thức tôi trở thành John Galliano một lần nữa," ông nói. "Tôi thì tới cây bút còn chẳng buồn cầm đến"./.
-----------------
