http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-nhieu-mau-sac-se-len-ngoi-nam-2013/123769.vnp
-----------------
Thời trang nhiều màu sắc sẽ lên ngôi năm 2013
-----------------
Khi nền kinh tế ảm đạm, thời trang vì thế cũng sẽ chuyển sang màu xám và đen? Theo những bậc thầy hàng đầu về thời trang về những xu hướng chủ đạo cho bộ thiết kế Xuân-Hè 2013 của họ tại Paris, câu trả lời sẽ là không. "Chúng tôi không tin chỉ trong phút chốc mà xu hướng thời trang có thể chuyển sang giản dị tới mức khắc khổ khi mà người tiêu dùng bắt đầu mặc quần áo toàn màu đen," Wilhelm Pascaline, giám đốc thời trang của nhà tổ chức Hội chợ thời trang Premiere Vision, nói với các phóng viên. Từ màu hồng neon sang màu nâu vàng đậm hoặc màu xanh bạc, và hàng loạt các màu xanh tổng hợp từ đèn giao thông đến màu bạc hà nhạt hoặc màu vàng chanh, mùa thời trang năm nay được dự doán là sẽ "rất nhiều màu sắc, sáng sủa, đem lại hiệu ứng mạnh mẽ mà không quá táo bạo," bà dự báo. Chất liệu vải cho mùa xuân 2013 là các loại vải có độ chảy thướt tha duyên dáng, với chất liệu len thô hoặc mềm mại hoặc pha trộn giữa lụa và sợi tổng hợp tạo ra một chất liệu nhẹ như không khí - hoặc ở một thái cực khác, chất liệu vải dày cứng. Mặc dù các chất liệu vải này rất tốt, bền chắc, phong cách của mùa thời trang năm nay sẽ được xây dựng xung quanh chủ đề "sự rộng rãi", để đảm bảo các chất liệu được sử dụng sẽ đem lại sự nhẹ nhàng êm ái cho người mặc. Mỗi năm nhóm của Wilhelm phải lựa chọn từ 15.000 mẫu vải đến từ một trang web toàn cầu của các nhà cung cấp vải, những người đem thành quả sáng tạo của mình cho các nhà thiết thế thời trang tại các hội chợ được tổ chức hàng năm bởi một tổ chức tại Paris và khắp nơi trên thế giới. Đối với năm 2013, "chúng tôi đang đặt cược vào vẻ đẹp và sự đổi mới", Wilhelm nói. Cứ đến mỗi mùa thời trang bà lại ra mắt một cuốn sách tham khảo về xu hướng màu sắc, loại vải và các mẫu thiết thế, dựa trên các mẫu và các chuyến thăm của bà đến các thợ dệt trên khắp thế giới Kể từ cuộc khủng hoảng kinh tế 2008-2009, theo giám đốc điều hành của Premiere Vision, ông Philippe Pasquet, những thợ dệt phục vụ cho thời trang cao cấp đã từ chối những xúi giục cắt giảm nghiên cứu và phát triển. “Những người trong ngành này thực sự hiểu rằng thời trang sẽ khô héo và chết nếu họ làm vậy. Đây là hành động được thúc đẩy bởi sự đam mê – chứ không phải bởi sự bắt buộc " Các chất liệu vải công nghệ cao và vải hồ rất dồi dào để cung cấp cho năm 2013 – từ cắt bằng laser đến hàn cúc – với sự tập trung vào công nghệ sạch hơn như nhuộm và in khô. Sự tự nhiên và đơn giản cũng được chú trọng, với các chất liệu vải được đề xuất thông qua các khiếm khuyết nhỏ, tinh tế, được thêu hoặc in. Sự trong suốt là một đề tài lớn, với các lớp vải mỏng và phân lớp "sexy và quyến rũ hơn so với những năm gần đây”. Khi nói đến các mẫu thiết kế, Wilhelm nhận thấy sự trở lại của các phác thảo kiểu cũ với các họa tiết hoa phức tạp, cùng với một xu hướng thiết kế mà bà gọi là "siêu nhiên", một thế giới sống động, dù đó là côn trùng hay các hình lá. Xu hướng trong tương lai cũng "có cả các mốt đang thịnh hành ở Trung Quốc và Brazil," Anne Liberati, Giám đốc xu hướng của hội chợ phụ kiện ModAmont cho biết. "Thị trường các nước đang phát triển không chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng và họ muốn màu sắc." Xu hướng của phụ kiện thì đi từ gam màu pastel cho đến màu đơn đậm với hoa văn hình học, từ vật liệu tự nhiên cho tới nhân tạo. Kim loại được sơn màu cùng với vải mờ đục được trang trí bằng phong cách thêu cổ điển, trong khi các mẫu thêu hoa được làm nổi giống như trát lên vải lớp hỗn hợp màu bánh trứng. Chủ đề hoài cổ, cảnh bờ biển cũng là xu hướng mới của thế giới phụ kiện, với khuy áo gỗ, dây chuyền trông như gỉ mòn và các dây đai bị sờn. Các chủ đề khác được lấy cảm hứng từ công việc của các nghệ nhân châu Phi, những người dệt các ống kính vạn hoa đầu màu sắc bằng nhựa tái chế. Nghệ thuật quang học được sử dụng trên các loại vải in đậm có thể lật lại được, sử dụng cho ve áo, lót và túi áo. Và cuối cùng, Liberati điểm lại xu hướng phụ kiện lấy cảm hứng từ thế giới thể thao – với chất liệu siêu nhẹ, và các màu cơ bản của vòng tròn Olympic trong đối trọng với màu trắng tinh khiết của môn quần vợt. Các thiết thế dạng hình học nhưng vẫn mang sắc thái mềm, tinh tế như thể được vẽ bằng các cây bút chì màu hay được thiết kế trên iPad vậy. "Điều chắc chắn là các thợ dệt đang đầu tư vào thiết bị để tạo ra các loại vải mới, màu sắc mới," Wilhelm nói./.
-----------------
