http://www.vietnamplus.vn/devon-nguyen-tai-hien-nhung-kiet-tac-cua-picasso-len-san-catwalk/414305.vnp
-----------------
Devon Nguyễn tái hiện những kiệt tác của danh họa Picasso lên sàn diễn
-----------------
Thiết kế trong bộ sưu tập "Dream and Reality" của Devon Nguyễn. (Ảnh: BTC) Tiếng violon réo rắt xuyên suốt trên nền nhạc catwalk dồn dập. Bộ sưu tập “Dream and Reality” của nhà thiết kế Devon Nguyễn lấy cảm hứng nghệ thuật từ những tác phẩm của danh họa Picasso đã mang đến nhiều cảm xúc mới lạ cho người xem, trong đêm thứ 2 (3/11), Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week 2016. Quyết định kết hợp cùng thương hiệu vải cao cấp lâu đời đến từ Anh Quốc (Hudderfield Cloth) từng được sử dụng trong những phim nổi tiếng như “KingsMan,” “Downtown Abbey,” thương hiệu thời trang Devon London của nhà thiết kế Devon Nguyễn đã thể hiện sự phá cách trên những chất liệu Bespoke (hiểu nôm na là hàng thửa độc bản) cổ điển, đắt tiền mang đặc trưng của nước Anh, biến chúng trở thành những sản phẩm ready-to-wear. Những mảng miếng màu sắc và những nét cọ vẽ bay bổng được tái hiện sáng tạo và mới mẻ trong bộ sưu tập. Đó là kỹ thuật kết cườm thủ công và thêu tay tỉ mỉ đặc trưng của Việt Nam, kết hợp với len tạo nên bề mặt chất liệu độc đáo, nổi bật và cầu kỳ. Ngoài những bộ trang phục tinh tế và cầu kỳ, Devon Nguyễn còn thể hiện tình yêu thời trang của mình thông qua những món phụ kiện độc đáo, đính kết riêng cho show diễn của cô từ chiếc nón cách tân đến những đôi giầy cao gót đầy màu sắc. Thông qua bộ sưu tập này, nhà thiết kế đã làm thay đổi những quan điểm và tư duy thông thường về chất liệu trong thời trang, khẳng định sự sáng tạo trong nghệ thuật là không giới hạn. Ngắm một số thiết kế trong bộ sưu tập của Devon Nguyễn:
-----------------
