http://www.vietnamplus.vn/bieu-tinh-vi-hang-thoi-trang-dg-ngan-cam-chup-anh/123762.vnp
-----------------
Biểu tình vì hãng thời trang D&G ngăn cấm chụp ảnh
-----------------
Hàng nghìn người đã biểu tình trước cửa hàng thời trang của hãng Dolce and Gabbana (D&G) ở Hong Kong hôm chủ nhật sau khi hãng thời trang Italy bị cáo buộc ngăn cản mọi người chụp ảnh trước cửa hàng. Dòng người biểu tình đã tố cáo rằng lực lượng an ninh của D&G đã ngăn mọi người chụp ảnh trên vỉa hè. Trên mạng xã hội Facebook đã có tới hơn 13.000 tham gia vào hội những người phản đối hành động này. Những người phản đối đã tập trung bên ngoài cửa hàng của hãng thời trang này tại Hong Kong để chụp ảnh, trong khi đó một số người giơ cao những tấm áp phích để phản đối hành động của hãng này. Cảnh sát cũng đã được huy động để duy trì trật tự ở đây. Một người biểu tình nói với kênh truyền hình Cable News rằng: “Việc họ cấm chúng tôi chụp ảnh nơi công cộng là không thể chấp nhận được. Hành động này thật đáng xấu hổ.” Trong khi đó, D&G đã không đáp trả bất cứ bình luận nào ngay lập tức. Một ngày trước đó, chính trị gia đồng thời là nhà lập pháp của Hong Kong Frederick Fung đã làm náo động cửa hàng khi cãi cọ với quản lý cửa hàng này trong khi các khách hàng đang mua sắm. Ông Fung, người thuộc một đảng chính trị ủng hộ dân chủ ở Hong Kong, cho biết D&G cần phải đưa ra thông báo xin lỗi đối với mọi người./.
-----------------
