http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-tro-thanh-viet-nams-next-top-model/123649.vnp
-----------------
Hoàng Thùy trở thành Viet Nam’s Next Top Model
-----------------
Trái với những đồn đoán xung quanh hậu trường Vietnam’s Next Top Model thời gian qua, rằng quán quân của nhiều khả năng sẽ thuộc về Lê Thị Thúy, đêm chung kết được truyền hình trực tiếp tối nay (8/1) tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, Thành phố Hồ Chí Minh đã cho thấy một kết quả khác hẳn. Cô gái đến từ Thanh Hóa, Hoàng Thị Thùy đã vỡ òa hạnh phúc khi tấm hình Quán quân cuộc thi được vén lên chính là hình ảnh của cô. Trước đó, top ba thí sinh Hoàng Thùy, Lê Thúy, Trà My đã phải trải qua phần thi bắt buộc đầu tiên là trình diễn catwalk với yêu cầu phải bộc lộ được cá tính riêng, hiểu về bộ đồ mình mặc qua từng bước đi (trang phục của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường). Sau phần thi này, siêu mẫu quốc tế Tyra Banks đã có những nhận xét thú vị dành cho ba cô gái. Siêu mẫu này cho rằng, Hoàng Thùy catwalk hơi hùng hổ và biểu cảm của gương mặt có phần hơi căng thẳng, trong khi đó Trà My lại có những bước đi và biểu cảm ngọt ngào. Có lẽ cô gái Hà Nội cao 1,78 mét ghi điểm với siêu mẫu thế giới nhờ gương mặt tươi tắn và luôn thường trực nụ cười ấm áp. Còn gương mặt cá tính, góc cạnh Lê Thị Thúy mặc dù đã có một màn trình diễn gây ngạc nhiên cho ban giám khảo cũng như khán giả, và được Tyra Banks khen gợi cảm và có những bước đi tự tin, chuyên nghiệp, cuối cùng đành ngậm ngùi dừng ở vị trí thứ ba. Hoàng Thùy và Trà My tiếp tục tham gia phần thi photoshot cùng “bộ tứ quyền lực” là siêu mẫu Xuân Lan, Giám đốc hình ảnh Phạm Hoài Nam, Giám đốc sáng tạo Nam Trung, Giám đốc thời trang Đỗ Mạnh Cường và vị giám khảo đặc biệt thứ năm - siêu mẫu lừng danh Tyra Banks. Phần thi trực tiếp thứ hai đòi hỏi thí sinh phải thể hiện được mọi trạng thái cảm xúc cũng như vẻ đẹp gợi cảm và cảm nhận về cuộc sống qua một vũ điệu với vũ đoàn. Nhiếp ảnh gia DOM đã chụp hình hai cô gái ngay trên sân khấu. Giám khảo Nam Trung đã cho hai thí sinh được thoải mải tạo dáng theo cảm nhận riêng. Quả thật, Trà My và Hoàng Thùy dường như đã “lột xác” trong đêm thi cuối cùng. Các cô đã cho công chúng và giám khảo thấy hình ảnh của người mẫu thời trang thực thụ không lẫn với các vũ công bằng lối tình diễn tạo dáng cá tính trên sân khấu. Kết quả cuối cùng, vượt qua 2000 thí sinh, cô sinh viên cao 1,76m của Đại học Kiến trúc Hoàng Thùy đã giành ngôi vị Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011. Giải thưởng cho ngôi vị cao nhất là hợp đồng hai năm trị giá 1 tỷ đồng với Công ty người mẫu BeU của Singpore; bộ sản bộ sản phẩm Galaxy Tab 10.1 của Samsung; xuất hiện trên bìa tạp chí Herworld, giải thưởng tiền mặt của Herworld trị giá 200 triệu đồng; khóa học đào tạo người mẫu ngắn hạn tại Paris…
-----------------
