http://www.vietnamplus.vn/ba-hinh-anh-dep/123603.vnp
-----------------
Tyra Banks: 3 cô gái đêm chung kết là 3 hình ảnh đẹp
-----------------
Trưa ngày 8/1, siêu mẫu quốc tế Tyra Banks, người sáng lập, giám khảo chính và dẫn chương trình America's Next Top Model, đã có mặt tại buổi họp báo trước thềm đêm chung kết cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2011 diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tyra tươi cười bước vào khán phòng, hết sức duyên dáng trong tà áo dài màu tím với hai dải khăn dài tha thướt phía sau. Ngay từ đầu, Tyra đã vui vẻ cho biết, sau khi xem lại cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2010 cô đã rất ấn tượng. Cô không ngờ chương trình lại thành công đến như vậy. Tyra đánh giá cao vai trò của ban giám khảo và sự sáng tạo trong format của chương trình để phù hợp với địa phương. Trong buổi họp báo, cô cũng tâm sự về sự may mắn khi tình cờ bước vào cuộc đời người mẫu của mình ở Los Angeles. Cô đã giảm cân, tập luyện rất nhiều và đã có những bước chân đẹp trên sàn catwalk. Khi đã có thành công nhất định trong sự nghiệp người mẫu, cô hiểu ra rằng những người phụ nữ da màu vẫn có thể trở nên nổi tiếng trên sàn diễn thời trang. [Siêu mẫu Tyra Banks muốn được diện áo dài Việt] Trong một lần ngồi tại căn hộ ở Los-Angeles, Tyra đã nghĩ tới chương trình truyền hình thực tế America's Next Top Model với mong muốn đây sẽ trở thành một sân chơi cho các cô gái da màu. Giờ đây, chương trình này cũng là sân chơi cho cả các cô gái châu Á chưa có cơ hội trở thành người mẫu quốc tế. Tyra Banks đã xem những hình ảnh về ba cô gái lọt vào vòng chung kết năm nay và cho đó là ba hình ảnh đẹp đại diện cho Việt Nam. Theo Tyra, Lê Thị Thúy có vẻ đẹp đặc biệt, là người khá nhạy cảm. Cô đến từ một thành phố nhỏ, nhưng đã luyện tập rất nhiều để vươn lên trong một thành phố lớn. Về Trà My, Tyra nhận xét, cô có tác phong làm việc rất chuyên nghiệp, rất hợp thời trang và cũng rất cố gắng. “Tôi thấy Trà My có phong cách trình diễn thời trang rất đẹp, mang phong cách quốc tế,” siêu mẫu nói. Về Hoàng Thị Thùy, Tyra cho rằng, cô có vẻ đẹp và kinh nghiệm trình diễn, cô không bao giờ từ bỏ, mà luôn cố gắng vươn lên. Tyra bày tỏ: “Các bạn sẽ biết tôi thích ai nhất vào tối nay.” Nhận xét về siêu mẫu Xuân Lan, thành viên ban giám khảo, Tyra khen Xuân Lan đã làm rất tuyệt vời, rất tự nhiên. Cô nói, “tôi rất thích cách làm giám khảo của Xuân Lan.” Tâm sự về nghề người mẫu, Tyra cho biết, người mẫu phải thể hiện bản thân mình đẹp nhất khi mặc trang phục trình diễn. Nhưng người mẫu cũng phải là doanh nhân để tất cả mọi người yêu thích hình ảnh của họ. Tyra khuyên, người mẫu thông minh là người mẫu biết xác định sự nghiệp của mình có phát triển được nữa không? Cô nói: "Nghề người mẫu rất ngắn, bạn phải nghĩ đến việc lựa chọn tiếp theo trước khi rời khỏi sàn diễn, trước khi điện thoại của bạn không còn ai gọi đến nữa." Nói về hình thể người mẫu, Tyra cho rằng, người mẫu phải có hình thể đẹp, chuẩn, nhưng người mẫu cũng phải biết giữ sức khỏe, kiêng khem quá cũng không tốt, nhưng nên kiêng chất cồn. Người mẫu cần biết tôn trọng bản thân, làm việc nhiều hơn chứ không phải là những bữa tiệc, đi bar, uống rượu, như vậy không chuyên nghiệp. Trả lời câu hỏi về đường cong cơ thể của người mẫu, Tyra cho rằng, mình là người mẫu có đường cong và cô thích những cô gái khỏe mạnh, có đường cong và vẻ đẹp tự nhiên. Nhận xét về tình cảm của mình với Việt Nam, Tyra cho biết, khi ở Mỹ cô đã nghĩ rất khác về người Việt Nam. Khi gặp mới thấy các bạn Việt Nam rất đẹp, cả về tính cách và hình dáng. “Các bạn nên tự tin khi đem hình ảnh Việt Nam ra nước ngoài!,” Tyra kết luận./.
-----------------
