http://www.vietnamplus.vn/mila-kunis-tro-thanh-guong-mat-dai-dien-cho-dior/123337.vnp
-----------------
Mila Kunis trở thành gương mặt đại diện cho Dior
-----------------
Ngày 6/1, trang tin Reuters cho hay, nữ diễn viên nổi tiếng Mila Kunis đã trở thành gương mặt đại diện mới nhất cho hãng thời trang lừng danh Dior của Pháp. Ngôi sao của phim “Friends with Benefits” bày tỏ: “Tôi vô cùng sung sướng khi có cơ hội được làm việc với Dior. Thương hiệu này đã trở thành một biểu tượng, và giúp định nghĩa những chuẩn mực về sự sang trọng, tinh tế trong thời trang.” Được biết, Kunis sẽ trở thành người mẫu cho bộ sưu tập túi xách tay Miss Dior trong chiến dịch quảng cáo Xuân/Hè 2012. Như vậy, nữ diễn viên 28 tuổi của “Black Swan” sẽ tham gia vào đội hình quảng cáo cho Dior gồm toàn những gương mặt đình đám của làng giải trí thế giới, như Natalie Portman (hiện đang là người mẫu nước hoa Miss Dior Cherie), Charlize Theron (người mẫu nước hoa J'Adore Dior) và Marion Cotillard (người mẫu túi xách Lady Dior). Đáng chú ý, cả Portman, Theron và Cotillard đều là những nghệ sỹ từng giành được giải Oscar cao quý./.
-----------------
