http://www.vietnamplus.vn/tyra-banks-mac-ao-dai/123127.vnp
-----------------
Siêu mẫu Tyra Banks muốn được diện áo dài Việt
-----------------
Nhận lời tham gia đêm Chung kết Vietnam’s Next Top Model 2011, siêu mẫu lừng danh quốc tế Tyra Banks sẽ đến Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 18 giờ ngày 7/1 tới. [Siêu mẫu hàng đầu thế giới Tyra Banks tới Việt Nam] Trước đó, trong email trao đổi với ban tổ chức cuộc thi, Tyra Banks bày tỏ mong muốn được diện một bộ áo dài truyền thống của Việt Nam trong đêm Chung kết diễn ra vào ngày 8/1 tới. “Thời điểm này, Tyra cảm thấy sẽ rất thú vị nếu được xuất hiện với một chiếc áo dài Việt Nam, tại một trong những sự kiện như họp báo, chụp ảnh hoặc đêm Chung kết được truyền hình trực tiếp. Tyra nghĩ rằng đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời để Tyra thể hiện tinh thần ngoại giao và lòng tôn trọng văn hóa Việt Nam,” siêu mẫu Tyra Banks viết trong email. Trước mong muốn dễ thương như vậy, ban tổ chức cuộc thi cũng khó lòng chối từ và chắc chắn sẽ dành cho cô một ngạc nhiên thú vị. Ban tổ chức cho biết thêm, sau khi xuống sân bay Tân Sơn Nhất tối ngày 7/1, Tyra Banks sẽ được đưa về khách sạn InterContinental Asianna Saigon bằng xe BMW Series 7 thượng hạng. Sáng 8/1, cô sẽ có buổi họp báo ra bắt báo giới và công chúng tại Riverside Palace. Đến tối cùng ngày, Tyra Banks sẽ ngồi với “bộ tứ quyền lực” gồm siêu mẫu Xuân Lan, giám đốc thời trang Đỗ Mạnh Cường, giám đốc hình ảnh Phạm Hoài Nam và giám đốc sáng tạo Nam Trung để cùng chọn ra quán quân của Vietnam’s Next Top Model 2011. Nhân cơ hội này, ngay sau đêm chung kết, siêu mẫu Tyra Banks cho biết cô sẽ có một chuyến du ngoạn Việt Nam. Hành trình mà cô mong muốn là được ra thăm những cảnh đẹp ở các tỉnh phía Bắc. Đặc biệt, cô cũng muốn đi thuyền trên Vịnh Hạ Long, danh thắng vừa lọt vào danh sách bình chọn sơ bộ là một trong bảy kì quan thiên nhiên mới của thế giới. Hiện tại, rất nhiều người hâm mộ của siêu mẫu Tyra Banks đang lên kế hoạch đón cô tại sân bay Tân Sơn Nhất./.
-----------------
