http://www.vietnamplus.vn/top-model-bay-tren-khong/123084.vnp
-----------------
Top 3 Model diễn xiếc trên không đêm Chung kết
-----------------
Ban tổ chức Vietnam’s Next Top Model 2011 vừa bật mí kịch bản đêm Chung kết. Theo đó, các thí sinh sẽ có một tiết mục bay trên không khá ấn tượng. Đó là lý do mà Trà My, Hoàng Thị Thùy, Lê Thị Thúy đang được đưa đến rạp xiếc Thành phố Hồ Chí Minh để luyện tập cho tiết mục đặc biệt này. Phi Vũ, một trong những diễn viên xiếc kỳ cựu của rạp xiếc thành phố là người trực tiếp hướng dẫn các thí sinh. Do đã có kinh nghiệm trong buổi chụp hình tạo dáng bên cần cẩu trên không trung nên các cô gái cũng không bỡ ngỡ khi lại có cơ hội được treo người trên cao. Tuy nhiên, nếu ở buổi chụp hình lần trước, các chân dài chỉ tạo dáng tĩnh tại một vị trí cố định trên cao thì lần này họ phải tạo chuyển động rất nhiều trong khi được đưa di chuyển qua lại trên không. Cả ba thí sinh cho biết, các cô rất thích thú với trải nghiệm mới mẻ lần này. Họ đều tỏ ra háo hức chuẩn bị cho màn trình diễn của mình vào ngày 8/1 với mong muốn sẽ cống hiến cho khán giả một đêm diễn ấn tượng trước khi chia tay. Ba chân dài còn đặc biệt phấn khích khi biết sẽ được diện kiến siêu mẫu lừng danh thế giới Tyra Banks - người sáng lập phiên bản Next Top Model nổi tiếng toàn cầu trong đêm Chung kết. Để chuẩn bị cho đêm Chung kết, các cô gái đã cùng nhau luyện tập cật lực tại Trung tâm California Fitness and Yoga với các chuyên gia, tập catwalk với giám khảo Xuân Lan, cũng như tham gia các buổi chụp ảnh quảng bá cho cuộc thi và rất nhiều những hoạt động thú vị khác. Hiện tại ba cô gái của Vietnam’s Next Top Model 2011 đã sẵn sàng cho “trận đấu” cuối cùng./.
-----------------
