http://www.vietnamplus.vn/ai-se-la-quan-quan/122873.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model: Ai sẽ là quán quân?
-----------------
Trà My, Hoàng Thị Thùy, Lê Thị Thúy sẽ dắt tay nhau vào đêm Chung kết của Vietnam’s Next Top Mode 2011 được truyền hình trực tiếp lúc 20 giờ tối ngày 8/1 trên kênh VTV3. Trước đó, kết thúc tập 13 tối ngày 1/1 vừa qua, nhiều khán giả tỏ ra không hài lòng khi Thùy Trang bị loại. Bởi rõ ràng, suốt chuyến đi Singapore, Lê Thị Thúy không nhận được những nhận xét ưu ái từ các chuyên gia nước ngoài. Trong khi đó, những cố gắng của Thùy Trang được Giám đốc BeU Model khen ngợi rằng biết năng động và tỏa sáng. Không những thế thí sinh này còn tự tin trong việc giao lưu với các người mẫu quốc tế. Thế nhưng cuối cùng Thùy Trang vẫn phải rời khỏi cuộc thi. Nhưng dù có bất bình với quyết định của “bộ tứ quyền lực” thì đêm Chung kết sẽ vẫn chỉ còn ba gương mặt được đánh giá là xuất sắc nhất. Liệu Vietnam’s Next Top Mode 2011 có lặp lại kịch bản “vịt hóa thiên nga?” Ai sẽ là quán quân năm nay, câu trả lời sẽ có trong vài ngày tới. Để chuẩn bị đêm Chung kết, ba thí sinh còn lại của Cuộc thi đã được tạp chí Herworld đưa sang Thái Lan để thực hiện phần hình ảnh. Chỉ có bức hình của người chiến thắng mới được xuất hiện trong đêm Chung kết. Trong chuyến đi này, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam đích thân chăm sóc hình ảnh cho ba cô học trò của mình. Các thí sinh thay nhau diện một chiếc đầm dài thật đẹp trong buổi chụp hình tại chùa Vàng – một trong những địa danh nổi tiếng nhất Thái Lan. Ban tổ chức cho biết, hình ảnh của người chiến thắng sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí Herworld Việt Nam. Cũng vì thế, để có những góc hình đẹp và để lấy được toàn bộ ngôi chùa ở phía sau lưng người mẫu, các thí sinh phải đứng tạo dáng ở một điểm cao khá chông chênh. Rút kinh nghiệm từ lần làm việc ở Singapore, cùng với bản lĩnh được rèn luyện với nhiều thử thách đã có trong chương trình, các cô gái lần này tạo dáng linh hoạt và diễn tốt. Kết quả, họ đều có được những tấm hình đẹp nhất của mình chỉ trong hơn 3 tiếng đồng hồ ngắn ngủi. Những hình ảnh hậu trường thú vị của buổi làm việc tại Thái Lan sẽ xuất hiện thật lộng lẫy trong đêm Chung kết. {Siêu mẫu hàng đầu thế giới Tyra Banks tới VN} Đặc biệt, thông tin từ ban tổ chức, siêu mẫu Tyra Banks-người đã sáng tạo ra phiên bản truyền hình thực tế từng thành công tại hơn 170 quốc gia Next Top Model sẽ có mặt trong đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2011./.
-----------------
