http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-anh-sap-phong-tuoc-cho-cac-nha-thiet-ke/122851.vnp
-----------------
Nữ hoàng Anh sắp phong tước cho các nhà thiết kế
-----------------
Những nhân vật chủ chốt của ngành công nghiệp thời trang Anh đã được đề cử vào danh sách ban thưởng của Nữ hoàng Anh Elizabeth II trong năm mới 2012. Đó là các nhà thiết kế Barbara Hulanicki - người sáng lập của hãng thời trang Biba, nhà thiết kế giày Emma Hope và Lulu Kenedy - sáng lập viên của Fashion East. Danh sách danh dự (Honour List) của Hoàng gia Anh quốc là một trong những danh hiệu lâu đời nhất trên thế giới, để vinh danh những cá nhân có thành tích nổi bật ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Danh sách này được công bố 2 lần trong năm, một lần vào đầu năm mới và lần còn lại vào ngày sinh nhật của Nữ hoàng Elizabeth II trong tháng Sáu. Danh sách 2012 có phong cách rất riêng biệt. Cửa hiệu của Hulanicki mở cửa từ thập niên 1960 và là biểu tượng thời trang của London. Thế nên, thương hiệu Biba đang được chờ đợi xướng tên cho tước hiệu ”Huân chương đế chế Anh” - OBE (Order of British Empire). Nhà thiết kế sinh ra tại Ba Lan và lớn lên ở Anh này phát biểu trên tạp chí thời trang Women’s Wear Daily: "Tôi vô cùng hồi hộp. Thật xúc động cho một người Ba Lan khi nhận được ân huệ từ Nữ hoàng ” Trong khi các mẫu thời trang của Biba đã được bán tại các cửa hàng House of Fraser ở Vương quốc Anh kể từ năm 2010, Hulanicki cũng đã thiết kế bộ sưu tập cho các nhà bán lẻ Topshop và George ở Asda. Danh hiệu danh giá khác "Thành viên đế chế Anh" - MBE (Member of Most Excelent Order of the British Empire), dự kiến sẽ được trao cho Kennedy, người sáng lập của chương trình thời trang Fashion East với mực đích hỗ trợ các tài năng thiết kế trẻ ở London. Các nhà sáng tạo mới nổi như Roksanda Ilincic và Jonathan Saunders là những tên tuổi từng được chương trình hỗ trợ. Nhà thiết kế giày Emma Hope, có các thiết kế giày và túi xách được bán tại hơn 150 cửa hàng trên toàn thế giới và đồng thời cũng là người đã thiết kế cho những thương hiệu lớn như Paul Smith, Anna Sui, Mulberry, cũng được đề cử cho danh hiệu MBE. Cùng vinh dự nhận tước hiệu này còn có vợ chồng John Ayton và Annoushka Ducas, người sáng lập của Links of London – một thương hiệu đồ trang sức cho nam và nữ cũng như thương hiệu Annoushka - nhãn hiệu đồ trang sức dành cho nữ giới, được các ngôi sao giải trí như Gwyneth Paltrow và Rihanna hết sức ưa chuộng. Hệ thống tước hiệu của Anh có những cấp bậc khác nhau. Cấp bậc cao nhất cho phép các cá nhân có thể trở thành Hiệp sĩ (Knight) hoặc Quý bà (Dame). Một nnhà tạo mẫu từng đạt được giải thưởng này là Quý bà Vivienne Westwood, đã được thăng cấp từ OBE lên DBE (Dame of the Order of the British Empire) - trong danh sách danh dự của năm 2006. Bà vốn xuất thân từ tầng lớp lao động, nhưng đã trở nên nổi tiếng với bộ sưu tập được giải OBE từ Nữ hoàng Elizabeth II vào năm 1992./.  
-----------------
