http://www.vietnamplus.vn/dan-ong-se-tro-thanh-bieu-tuong-cua-thoi-trang/122613.vnp
-----------------
Đàn ông sẽ trở thành biểu tượng của thời trang?
-----------------
Mặc dù thời trang cho nam giới có vẻ "lép vế" so với thời trang cho phái nữ, song những số liệu gần đây của các chuyên gia tư vấn toàn cầu Bain & Co chứng tỏ rằng quan niệm này đang thay đổi với tốc độ phát triển chóng mặt của thị trường trang phục nam cao cấp. Báo cáo mới đây của hãng Reuters tiết lộ nghiên cứu của Bain & Co cho thấy tại thị trường thời trang cao cấp dành cho nam giới - chiếm 40% thị trường thời trang toàn cầu – đang tăng lên khoảng 14%/năm, trong khi đó thời trang cao cấp dành cho nữ giới chỉ tăng 8%/năm. Mặc dù sự gia tăng này chủ yếu là do thị hiếu tăng đối với các thiết kế đến từ Trung Quốc, nơi mà đàn ông chiếm tới ba phần tư thị trường hàng cao cấp và các thương hiệu nổi tiếng Giorgio Armani và Burberry được yêu thích, những số liệu trên vẫn đáng được ghi nhận trong việc thể hiện sự quan tâm của phái nam đến thời trang trên quy mô toàn cầu. Trước đây, chỉ có Paris và Milan là hai kinh đô thời trang chuyên tổ chức các tuần lễ thời trang dành cho nam giới, thì mới đây đến lượt thành phố New York của Mỹ đã dành hẳn một tuần lễ riêng biệt cho thời trang nam. Sự kiện Tuần lễ thời trang London cũng thể hiện sự quan tâm đặc biệt của mình đến phái mạnh bằng việc tổ chức riêng một ngày Trang phục Nam. Năm 2011 cũng được đánh giá là năm phát triển của xu hướng kinh doanh trang phục nam qua mạng khi trang bán hàng Net-a-porter phân chia chuyên trang thời trang dành riêng chon nam giới "Mr Porter." Trong khi đó, trang mua sắm dành riêng cho thành viên Gilt Groupe cũng ra mắt trang web thời trang dành riêng cho phái nam "Park & Bond" vào tháng 8 năm 2011. Không đứng ngoài xu hướng, thương hiệu giày dép nam cao cấp ở Paris Berluti đã khai thác thị hiếu của khách hàng và quyết định mở rộng sang lĩnh vực hàng may sẵn cho nam giới. Thương hiệu được các ngôi sao điện ảnh hàng đầu như Robert De Niro và Johnny Deep yêu thích này sẽ ra mắt dòng sản phẩm trang phục nam đầu tiên của mình ở Tuần lễ thời trang nam giới vào tháng 1/2012. Bộ sưu tập được thiết kế bởi Alessandro Sartoru, người chỉ đứng sau chuyên gia trang phục nam người Ý Ermenegildo Zegna’s Z Zegna./.
-----------------
