http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-an-tuong-voi-4-thi-sinh-next-top-model/122211.vnp
-----------------
Chuyên gia ấn tượng với 4 thí sinh Next Top Model
-----------------
Đặt chân đến đảo quốc sư tử, bốn thí sinh xuất sắc nhất VN’s Next Top Model đã có một ngày làm việc liên tục và khá vất vả với ba phần chụp ảnh khác nhau cùng ekip sản xuất là các chuyên gia của các tạp chí lớn ở nước này như Harper’s Bazzar, Her World Singapore... {VN's Next Top Model: "Chân dài" thông minh bị loại} Theo đó, bốn cô gái vừa hóa thân thành những chân dài gợi cảm để quyến rũ anh chàng điển trai trên bãi biển, lúc sau đã lại kiêu xa, thanh thoát trong chiếc đầm dạ hội, rồi ngay sau đó họ biến hóa thành những thiếu nữ năng động và ấn tượng trong bộ váy ôm sát đường cong. Thùy Trang tạo dáng trong một shoot hình - Nguồn ảnh: Elite Việt Nam Để thực hiện bộ ảnh, đòi hỏi các Top Model phải hóa thân một cách nhanh chóng vào từng nhân vật như vậy. Họ thực hiện bộ ảnh liên tục từ 4 giờ sáng đến 15 giờ chiều và theo đúng quy định mỗi thí sinh chỉ được thực hiện đúng 30 shoot hình. Chuyên nghiệp với tác phong làm việc đúng giờ, chỉn chu trong từng chi tiết nhỏ của người mẫu, chuyên gia tạo dựng hình ảnh Andrew đã dành tặng nhiều lời khen tinh thần làm việc của các thí sinh Vietnam’s Next Top Model. “Tôi rất ấn tượng trong lần hợp tác đầu tiên này với các người mẫu Việt Nam. Họ chuyên nghiệp, nắm bắt ý tưởng tốt, tạo dáng đa dạng, thần thái biểu cảm rất tốt. Hy vọng một ngày nào đó gần nhất chúng tôi lại có cơ hội hợp tác chung với những cô gái này,” Andrew nói. Nhận được nhiều lời khen tặng từ các chuyên gia nước ngoài cũng là động lực giúp các thí sinh hứng khởi để tiếp tục cuộc hành trình khám phá những điều thú vị của ngành công nghiệp thời trang chuyên nghiệp tại Singapore. Nhà sản xuất cho biết, ba loạt ảnh này sẽ được tạp chí Her World Việt Nam sử dụng trên chuyên trang thời trang của báo số tháng 1/2012 tới./.
-----------------
