http://www.vietnamplus.vn/top-4-vns-next-top-model-toi-singapore-sai-buoc/122020.vnp
-----------------
Top 4 VN’s Next Top Model tới Singapore sải bước
-----------------
Tốp bốn thí sinh xuất sắc nhất của Vietnam’s Next Top Model 2011 sẽ có chuyến xuất ngoại đầu tiên đến quốc đảo sư tử xinh đẹp. Đây là phần quà đặc biệt sau khi các cô giành được chiến thắng trong phần thử thách tuyển chọn của ba nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Valenciani, Kelly Bùi và tạp chí Her World Việt Nam. {VN's Next Top Model: "Chân dài" thông minh bị loại} Đến một trong những quốc gia có ngành công nghiệp thời trang phát triển nhất khu vực châu Á Singapore lần này, bốn cô gái sẽ chụp hình thời trang cho tạp chí Her World Việt Nam và cùng tham gia trình diễn BeU Fashion Show do Công ty quản lý và đào tạo người mẫu BeU Model tổ chức. Hoàng Thị Thùy ở hậu trường show diễn - Nguồn ảnh: Elite Việt Nam Các cô gái chia sẻ rằng, đây là lần đầu tiên họ có cơ hội được làm việc với một ekip chuyên nghiệp từ nước ngoài và điều đó thật sự là một trải nghiệm thú vị, bổ ích cho các “lính mới” trong sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp của họ. Bởi, họ được chụp hình và sải những bước chân chuyên nghiệp trên sàn diễn thời trang quốc tế cùng với các người mẫu đang hoạt động thời trang tại Singapore. Vì thế, các “đàn em” của siêu mẫu Xuân Lan sẽ mang tất cả những gì học được trong thời gian sống trong ngôi nhà Vietnam’s Next Top Model ra để thể hiện tài năng, bản lĩnh của mình. Nỗ lực của bốn cô gái cuối cùng của cuộc thi đã nhận được nhiều lời khen từ các chuyên gia nước ngoài. Đây có thể coi như một khởi đầu thuận lợi cho họ trong công việc sau này. Những hình ảnh hậu trường của buổi chụp hình thời trang cho tạp chí Her World Việt Nam và hậu trường buổi diễn tập cho buổi biểu diễn BeU Fahsion Show sẽ có trong tập 13 Vietnam’s Next Top Model sẽ phát sóng 20 giờ tối ngày 1/1/2012 trên kênh VTV3./.
-----------------
