http://www.vietnamplus.vn/vns-next-top-model-chan-dai-thong-minh-bi-loai/121770.vnp
-----------------
VN's Next Top Model: "Chân dài" thông minh bị loại
-----------------
Xuất sắc trụ qua 11 chương trình của cuộc thi Vietnam’s Next Top Model và luôn gây ấn tượng bởi sự thông minh, thế nhưng tối qua (25/12), Phương Anh đã phải dừng cuộc chơi khi “đột ngột” tự khoác lên mình quá nhiều áp lực và phải trả giá vì chính những áp lực tự tạo không đáng có ấy. Khán giả cũng bắt đầu thấy sự “lột xác” của các cô gái chân dài. Họ trưởng thành hơn, tự tin hơn và đặc biệt biết làm chủ trong những thử thách khó khăn. Tập 12 phát sóng, năm thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi đã tham dự những buổi tuyển chọn người mẫu với các nhà thiết kế và tạp chí hàng đầu Việt Nam là Đỗ Mạnh Cường, Valenciani, Kelly Bùi và tạp chí Her World Việt Nam, cùng thử thách của buổi chụp hình treo mình trên cần cẩu. “Đàn chị” Tuyết Lan với nhiều kinh nghiệm đi trước cũng đã chia sẻ những vật dụng không thể thiếu của người mẫu khi tham gia các buổi tuyển chọn. Đó là chiếc túi với giày cao gót, bản đồ thông minh của chiếc máy tính bảng Samsung Galaxy Tab, vật dụng trang điểm cơ bản và đặc biệt là cuốn hồ sơ hình ảnh (portfolio) – theo đúng quy chuẩn của một buổi tuyển chọn người mẫu quốc tế chuyên nghiệp. Tuyết Lan chia sẻ: “hãy sắp xếp tấm ảnh đẹp nhất của mình đặt ở ngay trang đầu tiên để gây ấn tượng mạnh với các nhà tuyển dụng và ngoài ra, yếu tố đúng giờ sẽ giúp các bạn thể hiện được sự chuyên nghiệp trong tác phong làm việc cũng là điều quan trọng nhất.” Thử thách lần này của tốp năm model chính là buổi tuyển chọn người mẫu chụp ảnh thời trang của tạp chí Her World Việt Nam. Các thí sinh lần đầu tiên được làm việc cùng năm gương mặt nổi tiếng của showbiz Việt là Hoa hậu Hương Giang và Dương Mỹ Linh, người mẫu Trúc Diễm, Phi Thanh Vân và Đức Tiến với những concept do ban tổ chức yêu cầu. “Các thí sinh đã có buổi chụp hình rất tốt. Tôi tin chắc rằng đây sẽ là hành trang quý giá cho các thí sinh khi họ chính thức bước vào thế giới thời trang chuyên nghiệp,” chuyên gia tạo dựng hình ảnh (Stylist) của tạp chí Her World Việt Nam, Minh Hằng đánh giá. Trà My và Trúc Diễm - Nguồn ảnh: BTC Thử thách tiếp theo khó khăn hơn với các thí sinh, vì các cô phải tạo dáng trong trạng thái treo người trên không ở độ cao hơn 15 mét, cùng chiếc cần cẩu lừng lững. Cả năm thí sinh đều tỏ ra khá nôn nóng được trải nghiệm thử thách mới. Không còn thái độ uể oải như những tập trước, tuần này, Lê Thị Thúy hoàn toàn thay đổi tinh thần và thái độ làm việc. Cô đã nhận được những lời khen ngợi từ cả bốn vị giám khảo khó tính khi không ngại chiếc dây đai siết chặt vào cơ thể. Thậm chí, Thúy còn xin giám khảo cho mình những tạo dáng khó nhất để có được nhiều bức hình đẹp. Trà My cũng tiếp tục có những bứt phá vượt bậc khi làm hài lòng giám khảo bằng lối diễn xuất vừa đủ, nhẹ nhàng và thông minh. Hoàng Thị Thùy lại khiến khán giả phải bất ngờ vì tinh thần cầu thị của cô. Dù suýt bị ngất ở độ cao 15 mét nhưng khi xuống tới mặt đất, Thùy vẫn muốn được đưa lên thêm một lần nữa để tìm những bức hình tốt hơn. Dường như trải qua một chặng dài của cuộc thi, giờ đây Thùy Trang mới thấm thía những bài học và trở thành “niềm tự hào” của giám khảo Xuân Lan. Cô được đánh giá cao nhờ diễn xuất xuất thần của đôi mắt biểu cảm và tinh thần làm việc luôn cố gắng vượt lên chính mình từng ngày. Còn Phương Anh đã thất bại ở tuần thứ 12 khi cô luôn gồng cứng cơ thể dưới áp lực lớn do chính mình đặt ra. Cuộc hành trình của cô gái thông minh và khéo léo nhất Vietnam’s Next Top Model 2011 Phương Anh cuối cùng cũng phải dừng lại. Trong tập 13, tốp bốn thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi sẽ có cơ hội trải nghiệm cuộc sống của những người mẫu chuyên nghiệp quốc tế trong chuyến xuất ngoại lần đầu tiên tới quốc đảo sư tử  Singapore. Ở đây, các cô sẽ thực hiện buổi chụp hình thời trang cho tạp chí Her World Việt Nam và trình diễn những bộ sưu tập mới nhất của các nhà thiết kế mà họ tham gia casting trong chương trình thời trang BeU Fashion Show do Công ty quản lý và đào tạo người mẫu Be U Model tổ chức. Tập 13, phát sóng lúc 20 giờ ngày 1/1/2012 trên kênh VTV3 hứa hẹn nhiều hấp dẫn và thú vị, khi nhiều điều về ngành công nghiệp người mẫu chuyên nghiệp quốc tế được Vietnam’s Next Top Model 2011 hé lộ.
-----------------
