http://www.vietnamplus.vn/top-model-do-dang-sao/121362.vnp
-----------------
Năm chân dài Top Model đọ dáng cùng “sao” Việt
-----------------
Năm cô gái xuất sắc nhất của Vietnam’s Next Top Model đã có buổi chụp hình với năm “sao” trong làng giải trí Việt Nam là hoa hậu Hương Giang, người mẫu Đức Tiến, hoa hậu Trúc Diễm, diễn viên Phi Thanh Vân và người mẫu Dương Mỹ Linh. Hoạt động đặc biệt này được thực hiện theo lời mời của tạp chí thời trang hàng đầu Đông Nam Á Her World và bộ ảnh sẽ được đăng trên Her World số tháng 1/2012. Buổi chụp hình là một trải nghiệm thú vị dành cho các cô gái xuất sắc của chương trình. Theo đó, Thùy Trang làm việc với hoa hậu Hương Giang và cùng thực hiện concept của bức tranh tự họa nổi tiếng "The Two Fridas" của họa sĩ Frida Kahlo. Trang đã vượt qua những ngại ngùng khi lần đầu tiên chạm mặt hoa hậu đẹp nhất châu Á để lột tả được chiều sâu của concept qua ánh mắt. Trong khi đó, Phương Anh và người mẫu Đức Tiến phải hóa thân thành hai nhân vật trong bộ phim kinh điển “Cuốn theo chiều gió.” Phương Anh cũng gặp khó khăn khi anh chàng người mẫu diễn cảnh hôn rất đạt khiến cô đỏ mặt và đơ ra không diễn được. “Lần trước diễn cùng người mẫu Vũ Mạnh Hiệp chỉ là Hiệp nằm trên chân Phương Anh thôi còn lần này anh Tiến và Phương Anh gần như là môi chạm môi, bất ngờ quá nên Phương Anh không ‘thích nghi’ kịp,” Phương Anh thật thà chia sẻ. Riêng Trà My được hóa thân vào nhân vật Thiên nga đen trong bộ phim nổi tiếng “Black Swan” cùng hoa hậu Trúc Diễm. Cả hai hóa thân thành hai nhân vật đối lập nhau và Trà My phải là người “chiếm hữu” được Trúc Diễm. Cô diễn đạt đến nỗi sau buổi chụp hình, vai Trúc Diễm hằn đầy dấu tay mà Trà My để lại. Còn Hoàng Thị Thùy lại thú nhận, cô rất thích những vai diễn của đàn chị Dương Mỹ Linh và lần gặp gỡ này mang đến cho cô nhiều cảm hứng. Nhưng trái với mong đợi, Thùy phải hóa thân thành đối thủ của đàn chị trong bộ môn đấu kiếm và cả hai phải diễn nhiều bằng mắt. Độc đáo nhất có lẽ là bộ ảnh của Lê Thị Thúy và Phi Thanh Vân. Đây là lần đầu tiên cả hai được giả trai với râu quai nón và bộ vest lịch lãm. Trong tạo hình này, Thúy bỗng trở nên rất… đẹp trai và góc cạnh theo kiểu các cầu thủ Italy… Những khoảnh khắc đẹp của buổi chụp hình này sẽ được giới thiệu tới khán giả vào lúc 20 giờ ngày 25/12/2011 trên kênh VTV3./.
-----------------
