http://www.vietnamplus.vn/tuyet-lan-tro-lai/121148.vnp
-----------------
Tuyết Lan trở lại với Vietnam's Next Top Model
-----------------
Trưởng thành nhiều sau khi rời khỏi Vietnam’s Next Top Model 2010, Á quân Tuyết Lan sẽ trở lại với cuộc thi trong tập 12, phát sóng vào 20 giờ ngày 25/12 tới trên kênh VTV3. Lần này, Tuyết Lan sẽ xuất hiện với vai trò người mẫu chuyên nghiệp truyền đạt kinh nghiệm cho năm cô gái xuất sắc nhất của chương trình, giúp họ tự tin hơn trong những buổi casting (tuyển chọn người mẫu). Trải qua nhiều cuộc thi cũng như cơ hội cọ xát trong môi trường người mẫu chuyên nghiệp, Tuyết Lan rút ra rằng, điều đầu tiên quyết định sự thành công trong những buổi tuyển chọn người mẫu đó là yếu tố đúng giờ. Những kinh nghiệm trong suốt thời gian sinh sống và làm việc trong môi trường thời trang chuyên nghiệp quốc tế ở Singapore với các thí sinh cũng được cô chia sẻ với các “đàn em” ở ngôi nhà Vietnam’s Next Top Model. Đó là những việc từ rất nhỏ như cần mang những vật dụng không thể thiếu nào khi tham gia casting cho đến cách sắp xếp hình ảnh trong cuốn hồ sơ người mẫu như thế nào để có thể gây ấn tượng với các nhà thiết kế… Những điều này sẽ hữu ích với năm cô gái, giúp họ tự tin hơn trong những buổi tuyển chọn sắp tới với những nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Kelly Bùi, Valenciani và đặc biệt là buổi tuyển chọn người mẫu cho phần chụp ảnh thời trang của tạp chí Her World Việt Nam (lần đầu tiên thực hiện tại Việt Nam). Ở tập 12 của chương trình Vietnam’s Next Top Model, khán giả sẽ có cơ hội tìm hiểu rõ toàn bộ quy trình tuyển chọn nghiêm ngặt và đầy tính cạnh tranh của người mẫu cho những show diễn thời trang hay tuyển chọn cho những buổi chụp hình tạp chí./.
-----------------
