http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-trong-trang-phuc-mang-dam-hoi-tho-noel/121152.vnp
-----------------
Các sao trong trang phục mang đậm hơi thở Noel
-----------------
Nói đến sắc màu đặc trưng của đêm Giáng sinh ai cũng sẽ ngay lập tức nghĩ đến sắc đỏ và sắc xanh. Hai màu này khiến cho không khí lễ tết trở nên rộn ràng hơn, khiến nhiều người không thể từ chối. Thậm chí ngay cả các ngôi sao nổi tiếng như Lady Gaga, Jessica Alba, Renee Zellweger, Sarah Jessica Parker, Blake Lively hay Gwyneth Paltrow đều không thể cưỡng lại trước sự hấp dẫn của những bộ trang phục mang hơi thở Noel. Fergie Jessica Alba Renee Zellweger Leighton Meester Blake Lively Gwyneth Paltrow Katherine Heigl Lady Gaga Katy Perry và Matt Damon./.
-----------------
