http://www.vietnamplus.vn/tuyet-lan-bat-mi-hau-truong-elite-model-look/120318.vnp
-----------------
Tuyết Lan "bật mí" hậu trường Elite Model Look
-----------------
Trở về tay trắng từ “đấu trường” Elite Model Look lần thứ 28 tại Thượng Hải rồi lại bận rộn với công việc, tới giờ Nguyễn Thị Tuyết Lan mới có thời gian nói về cuộc hành trình dài hai tuần tham gia cuộc thi siêu mẫu thế giới. Tuyết Lan chia sẻ rằng, đến với cuộc thi cô đã thể hiện hết mình và có những trải nghiệm quý báu để tự tin hơn trên con đường trở thành người mẫu chuyên nghiệp quốc tế. Trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model 2010 rồi tiếp tục thử sức ở Asian Model Search 2011 tại Singapore và sau đó là Elite Model Look World tại Thượng Hải, Tuyết Lan đã cho thấy thần thái và phong độ khá ổn định. Nhớ lại quãng thời gian cùng 70 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới cùng quy tụ ở sân chơi lớn Elite Model Look, Tuyết Lan vẫn cảm thấy bồi hồi với nhiều cảm xúc xen lẫn. “Hai tuần tham gia cuộc thi này, tôi nhận thấy mình đã được học hỏi và trải nghiệm rất nhiều kỹ năng cần thiết cho một người mẫu chuyên nghiệp quốc tế. Mỗi ngày đều phải tham gia tích cực các hoạt động từ sáng sớm đến tận chiều tối trong giá rét của thành phố Thượng Hải, tôi lạnh buốt cả người nhưng vẫn vui vì được biết thêm nhiều điều mới và đặc biệt là có thêm rất nhiều bạn mới,” cô người mẫu có chiều cao 1m76 chia sẻ. Thử thách của cuộc thi: Làm sao nổi bật giữa 70 thí sinh có trang phục, kiểu tóc giống nhau - Ảnh: Nhân vật cung cấp Không riêng gì Tuyết Lan mà tất cả các thí sinh đều phải cùng nhau tập luyện rất lâu dưới cái lạnh trong những bộ trang phục mỏng manh. “Nhưng không ai kêu ca than vãn điều gì. Tất cả đều thể hiện tinh thần chuyên nghiệp. Các bạn của tôi đều lo lắng không biết họ có vào top hay không, hay ai sẽ là người chiến thắng,...” Lan kể. Cùng sinh hoạt trong một tập thể với nhiều sức ép và cạnh tranh như vậy nhưng Lan đã xác định trước một tâm lý không lo lắng. Bởi cô quan niệm, “hạnh phúc không phải là bạn đi đến đích hay không mà chính là những gì bạn học được trên từng đoạn đường của cuộc hành trình đó! Tôi đã thể hiện hết mình và hài lòng với những gì mình đã thể hiện tại cuộc thi Elite Model Look.” Eun Ji (bên trái) và Tuyết Lan là đôi bạn thân ở cuộc thi Elite Model Look- Ảnh: Nhân vật cung cấp Hỏi về một kỷ niệm mà Tuyết Lan nhớ nhất trong thời gian tham gia thi, Lan chia sẻ rằng: “Chúng tôi tập luyện liên tục, cường độ khá căng thẳng, và đôi lúc tất cả đều cảm thấy áp lực. Mỗi lần như vậy tôi và cô bạn thân Eun Ji (cô gái đến từ Hàn Quốc) cùng nhau xả stress bằng cách trò chuyện với nhau bằng ngôn ngữ của nước mình chứ không dùng tiếng Anh như mọi khi. Và dù không ai hiểu ai nhưng chúng tôi đều cảm thấy rất vui." "Khi kể cho bạn nghe điều này tôi rất nhớ Eun Ji, tôi nhớ cả Achana (thí sinh Ấn Độ) và Fiona (thí sinh Singapore). Không biết đến khi nào chúng tôi mới có dịp gặp nhau như vậy nữa,” Lan nói./.
-----------------
