http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-nam-tham-gia-quang-cao-do-lot-phu-nu/120317.vnp
-----------------
Người mẫu nam tham gia quảng cáo đồ lót... phụ nữ
-----------------
Nam người mẫu Andrej Pejic ngày 13/12 thừa nhận anh đã hóa thân thành một "nguời phụ nữ" trong chiến dịch quảng bá sản phẩm của hãng đồ lót Hema. Viết trên trang Twitter của mình, nam nguời mẫu có vẻ ngoài như một thiếu nữ độ tuổi xuân sắc chia sẻ: "Liệu ngực tôi có đủ lớn để tham gia quảng cáo cho một chiếc áo lót? Tôi nghĩ là không, song tôi lại đang làm điều đó." Pejic, 20 tuổi, trông khá thoải mái trong dáng vẻ của một thiếu nữ vận một chiếc váy đỏ và áo khoác đen khi tham gia quảng cáo cho mẫu sản phẩm của hãng Hema. Trên trang blog của mình, tạp chí New York đã viết rằng "Pejic trông khá xinh trong những bức ảnh mới," báo này cũng dự đoán về "xu thế mới" khi các nhà thiết kế thời trang sẽ tập trung thiết kế các mẫu sản phẩm cho phái yếu dựa trên hình thể của nam người mẫu Pejic. Sinh năm 1991 và có quốc tịch Bosnia, chỉ mới bước vào nghề người mẫu được 2 năm nay nhưng Andrej Pejic đã góp mặt và gây ấn tượng trong nhiều show diễn lớn của Jean Paul Gaultier, John Galliano, Paul Smith và Raf Simons./.
-----------------
