http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-sach-ve-cuoc-doi-huyen-thoai-coco-chanel/119945.vnp
-----------------
Ra mắt sách về cuộc đời huyền thoại Coco Chanel
-----------------
Coco Chanel là một trong những nhà thiết kế thời trang nổi tiếng nhất mọi thời đại của Pháp. Bà qua đời năm 1971, thọ 87 tuổi. Câu chuyện từ thuở hàn vi cho đến lúc giàu sang của bà đã khơi nguồn cảm hứng cho nhiều bộ phim, vở kịch cũng như phim truyền hình. Các nhà văn cũng rất hứng thú viết sách về bà. Cuốn "Coco Chanel: The Legend and The Life" của tác giả Picardie là cuốn sách mới nhất về cuộc đời bà. Cuốn sách đã đề cập đến nhiều vấn đề mà tác giả và những người khác nói là bí mật cuộc đời bà. Chanel tên thật là Gabrielle. Khi 11 tuổi, mẹ bà qua đời. Cha bà đã đưa bà vào cô nhi viện. Ở đó bà đã học may vá. Bà đã rời bỏ cô nhi viện và đi hát ở những hộp đêm. Bà đã mở một tiệm may mũ ở Paris từ số tiền dành dụm của mình và của người tình đưa cho. Năm 1954, Coco Chanel quay trở lại Paris sau một thời gian sống lưu vong. Lúc này Bà không được đón chào bởi những nghi kị do hợp tác với người Đức chiếm đóng ở Paris trong hồi thế chiến thứ 2. Thập niên 1950-1960 là giai đoạn mà Chanel nổi tiếng nhất. Bà đã thiết kế thời trang cho rất nhiều người nổi tiếng kể cả Brigitte Bardot, Jane Fonda, Elizabeth Taylor, Marilyn Monroe và phu nhân cựu tổng thống Mỹ - Jackie Kennedy. Suzy Menkes, chủ bút chuyên về thời trang của tạp chí International Herald Tribune nói: “Chanel đã và vẫn sẽ là một thương hiệu biểu tượng. Nhà thiết kế sẽ sống mãi như tự thân của nguồn cảm hứng”./.
-----------------
