http://www.vietnamplus.vn/model-the-hien-nu-quyen-bang-cuoi-voi-danh-tran/119931.vnp
-----------------
Model thể hiện nữ quyền bằng “cưỡi voi đánh trận”?
-----------------
Trong tập 11 phát sóng tối ngày 18/12 tới, công chúng sẽ có dịp xem sáu thí sinh xuất sắc còn lại của Vietnam’s Next Top Model 2011 vượt qua thử thách đặc biệt là diện đồ mùa đông chụp hình trong tiết hè nóng nực ở Tây Nguyên. Thú vị hơn khi bạn diễn của các cô gái sẽ là những chú voi khổng lồ. Sự tương phản ấn tượng này hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ. Về ý tưởng lần này, Giám đốc sáng tạo Nam Trung nhận định: “Concept của buổi chụp hình dựa trên ý tưởng từ những người phụ nữ xưa cưỡi voi đánh trận. Các thí sinh của chúng tôi cần phải mạnh mẽ để thể hiện được sự nữ quyền trong từng tấm ảnh!” Tuy tỏ ra khá hợp tác tới êkip nhưng cũng có lúc những chú voi… dở chứng như lần Lê Thị Thúy bị tai voi đập vào đầu hay Nguyễn Thị Tuyết trong lúc đang nằm say mê tạo dáng thì bị vòi voi quấn lấy chân. Riêng Hoàng Thùy có vẻ được voi “ưu ái” nhất khi liên tục huơ vòi lên để tạo dáng cùng cô. Người được toàn bộ thí sinh bình chọn “người đàn ông trong ngày” là nhiếp ảnh gia Milor Trần. Bởi ngoài các thí sinh, anh cũng là người tạo dáng rất hăng say để tìm ra những góc hình đẹp cho các cô gái, từ ngồi bệt xuống đất, lăn lê hay thậm chí là ngã người ra trên nền đất đầy bùn và nước…/. Xem trailer tập 11 tại đây:
-----------------
