http://www.vietnamplus.vn/dilusso-gioi-thieu-bo-suu-tap-kinh-mat-nam-2011/119285.vnp
-----------------
DiLusso giới thiệu bộ sưu tập kính mắt năm 2011
-----------------
Ngày 6/12, Công Ty Trách nhiệm hữu hạn Thời Trang DiLusso - nhà phân phối chính thức Ray-Ban HTML clipboard và các thương hiệu: Vogue, Tiffany&Co., Bvlgari, Burberry, Prada, Dolce&Gabbana, Prada Linea Rosa, D&G, DKNY thuộc tập đoàn kính mắt số 1 Thế giới Luxottica, Italy đã chính thức ra mắt Bộ sưu tập kính mắt SILMO cho mùa mới 2011-2012, hiện được trưng bày tại các boutique sang trọng và đẳng cấp của DiLusso. Cũng nhân dịp này, DiLusso mở thêm hai phòng lab hiện đại nhất Việt Nam tại Tầng 3 Hàng Da Galleria Hà Nội và 18A Trường Sơn Thành phố Hồ Chí Minh sử dụng tròng chất lượng số 1 thế giới là Essilor (Pháp) và Hoya (Nhật). Điều đáng nói hơn cả, tất cả sản phẩm kính mắt tại DiLusso đều được đặt hàng trực tiếp và chuyển thẳng từ Milano, Italy sang Việt Nam đảm bảo tính an toàn và chất lượng cao nhất. Cũng nhân dịp này, DiLusso Hàng Da Galleria (Hà Nội) và DiLusso Trường Sơn (Thành phố Hồ Chí Minh) được trang bị phòng kỹ thuật hiện đại thiết lập hệ thống máy móc tối tân bậc nhất trên thế giới với máy cắt, mài, làm nhẵn và ráp tròng mắt từ tập đoàn TOPCON (Nhật Bản) và quy trình thực hiện hoàn toàn diễn ra tự động đảm bảo độ chính xác cao nhất và rất nhanh chóng. DiLusso sử dụng thương hiệu tròng mắt cao cấp được lựa chọn từ hai tập đoàn danh tiếng toàn cầu Essilor (Pháp) và Hoya (Nhật). Đến hẹn lại lên, hội chợ SILMO Optical Exhibition diễn ra thành công tại Paris (Pháp) vào cuối tháng 9/2011 vừa qua là “bữa tiệc” chiêu đãi mãn nhãn dành cho những thương gia kính mắt hàng đầu thế giới. Quyết tâm không lỡ hẹn với người Việt yêu thời trang, DiLusso trân trọng mang tới các sản phẩm từ SILMO. Xu hướng update theo mùa là tiêu chí hàng đầu mà các thương hiệu kinh doanh sản phẩm làm đẹp luôn theo đuổi. DiLusso tin rằng sẽ không làm thất vọng những ai yêu thời trang tại Việt Nam, tất cả các mẫu kính mắt SILMO 2011 đều xuất hiện trong những BST mới nhất từ các sàn diễn đình đám Thế giới như Paris, Milan và London. DiLusso tự hào là thương hiệu tiên phong giới thiệu những bộ sưu tập kính mắt thời trang mới nhất theo mùa của các hãng thời trang nổi tiếng toàn cầu. Với sự ra mắt bộ sưu tập MIDO 2011 hồi tháng Sáu vừa qua đã tạo được dấu ấn nhất định trong giới mộ điệu. Mùa mốt Xuân Hè 2011-2012, DiLusso lại “đánh thức” tình yêu của các tín đồ thời trang với SILMO 2011./. Điểm mặt bộ sưu tập SILMO 2011: Bộ sưu tập kính của thương hiệu Versace. Bộ sưu tập kính của thương hiệu Ray-Ban. Người mẫu Trương Thị May tham gia trình diễn.
-----------------
