http://www.vietnamplus.vn/tuyet-lan-trang-tay-tro-ve-tu-elite-model-look-2011/119050.vnp
-----------------
Tuyết Lan "trắng tay" trở về từ Elite Model Look 2011
-----------------
Mặc dù khá tự tin khi bước vào cuộc thi người mẫu danh tiếng nhất thế giới Elite Model Look lần thứ 28 ở Thượng Hải, Trung Quốc (24/11-06/12), nhưng cuối cùng Tuyết Lan đã phải ra về tay trắng. Thậm chí cô còn không lọt được vào top 15 của cuộc thi. {Tuyết Lan sẽ dự thi Elite Model Look Contest 2011} Vượt lên 70 thí sinh trong đêm chung kết tối qua, đại diện của Thụy Điển Julia, 15 tuổi, cao 1m79 đã dành chiến thắng cao nhất. Giải nhì thuộc về đại diện Cộng hòa Séc Lenka, 18 tuổi, cao 1m77. Đại diện Chile Lieve, 16 tuổi, cao 1m78 về thứ ba. Như vậy, Elite-công ty người mẫu lớn nhất thế giới, đã tổ chức thành công cuộc thi Elite Model Look lần thứ 28 với phiên bản mới đặc biệt theo phong cách âm nhạc và giải trí. Đại diện của Thụy Điển, Julia - Nguồn ảnh: Elite Trước đó, cuộc thi đã tuyển chọn người mẫu từ 800 thành phố của 70 quốc gia. Và 70 cô gái đại diện cho các ngôi sao đang lên trong mạng lưới quản lý mẫu Elite đã cùng tụ tập ở Thượng Hải để tham gia sự kiện lớn nhất của ngành công nghiệp thời trang thế giới. Đại diện Cộng hòa Séc Lenka - Nguồn ảnh: Elite Nhiều hơn so với một chương trình thời trang thông thường, Elite Model Look 28 tổ chức bởi Nikki Reed không chỉ kết hợp thi catwalk với biểu diễn âm nhạc sôi động mà còn là chương trình âm nhạc giải trí ngoạn mục, với các ngôi sao quốc tế Popstar Kylie Minogue và Yundi, Maestro nghệ sĩ dương cầm Trung Quốc nổi tiếng trên toàn thế giới. Đại diện Chile, Lieve - Nguồn ảnh: Elite Cuộc thi cũng có sự góp mặt đặc biệt từ bảy siêu mẫu Elite đã thành công trong những mùa giải trước: Xi Ming, Fei Fei Sun, Magdalena Frackowiak, Michaela Kocianova, Eniko Mihalik, Natasa Vojnovic và Nyasha Matondhoze cùng 70 thí sinh vòng chung kết Elite Model Look. Thời gian ở Thượng Hải là kỷ niệm đáng nhớ cho các thí sinh khi có cơ hội trải nghiệm những kinh nghiệm độc đáo, chuyên nghiệp và tự lập trong hai tuần. Kể từ lúc chuẩn bị cho tới học các kỹ năng chuyên sâu hơn như: chọn phụ kiện, diễn tập, chụp ảnh, các cuộc họp với các đại diện Elite… và kết thúc với một chương trình tuyệt vời đêm chung kết./. Top 7: Ariane (15 tuổi, cao 1m81 - Brazil); Xiao Xing (20 tuổi, cao 1m77, - Trung Quốc); Josephine (16 tuổi, cao 1m79 - Pháp; Pauline (17 tuổi, cao 1m80 -  Reunion Island) Top 15: Elsa (Angola); Lera (Belarus); Amra (Bosnia và Herzegonia); Josefine (Đan Mạch); Lieke (Hà Lan); Archana (Ấn Độ); Agata (Nga); Ashley (USA).
-----------------
