http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-gianh-giai-oscar-cho-thoi-trang/118014.vnp
-----------------
Victoria Beckham giành giải "Oscar cho thời trang"
-----------------
Cựu thành viên nhóm nhạc Spice Girl Victoria Beckham đã trở thành một biểu tượng thời trang mới sau khi cô được trao một trong những giải thưởng lớn nhất của ngành thời trang Anh quốc. Nữ ca sĩ và vợ của cầu thủ bóng đá nổi tiếng David Beckham đã nhận giải Best Designer Brand (Thương hiệu thiết kế đẹp nhất) tại lễ trao giải British Fashion Awards diễn ra ngày 28/11 tại khách sạn Savoy, London. Mặc một chiếc đầm đen cao cổ, bà Beckham đã nhận giải “Oscar dành cho thời trang” sau khi đánh bại những ứng cử viên nặng ký là các nhà thiết kế tiếng tăm trong ngành này như Stella McCartney, Tom Ford và Burberry. Nhà thiết kế Sarah Burton của thương hiệu Alexander McQueen, người đã thiết kế váy cưới cho nữ công tước Cambridge và bộ váy phù dâu cho người em gái Pippa Middleton, đã giành được giải quan trọng nhất, Designer of the Year (Nhà thiết kế của năm). Những người giành giải khác bao gồm người mẫu Stella Tennant và ngôi sao truyền hình chuyển nghề trình diễn thời trang Alexa Chung. Trong số khách tham dự buổi lễ có siêu mẫu Kate Moss, nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Colin Firth và Samantha Cameron, phu nhân của Thủ tướng Anh David Cameron. Harold Tillman, Chủ tịch Hội đồng thời trang Anh quốc, cho biết “những thương hiệu thời trang và nhà thiết kế ở đây tạo ra xu hướng trên toàn cầu”, Tillman nói./.
-----------------
