http://www.vietnamplus.vn/chan-kieu-kinh-di/116522.vnp
-----------------
Lady Gaga đã chán phong cách thời trang kinh dị?
-----------------
Thời gian gần đây, Lady Gaga khiến người hâm mộ sửng sốt bởi phong cách thời trang không giống cô khi diện những chiếc váy đơn giản, không kiểu cách. Lady Gaga kín đáo trong bộ trang phục của Georgia Hardinge 2012. Nhưng xem ra cô nàng này cũng rất tỉ mỉ trong việc phối trang phục khi chọn một chiếc ô hiệu Tsumori Chisato. Đây là một trong những bộ trang phục bình thường nhất mà người ta từng thấy Lady Gaga diện. Phong cách color block làm mưa làm gió trong làng thời trang suốt cả năm và đó luôn là phong cách được các ngôi sao lựa chọn. Một chiếc váy vàng chanh hiệu One-piece cùng chiếc áo hồng khiến Gaga bắt cùng xu hướng. Nhiều người bình chọn đây là bộ trang phục kín đáo nhất mà Lady Gaga từng diện. Ngoài ra, chiếc áo choàng lông màu hồng phấn khiến Lady Gaga trở nên dễ thương hơn.
-----------------
