http://www.vietnamplus.vn/su-that-thu-vi-ve-lich-su-phat-trien-cua-tui-xach/115870.vnp
-----------------
Sự thật thú vị về lịch sử phát triển của túi xách
-----------------
Khi chiêm ngưỡng những chiếc túi đẳng cấp tại tuần lễ thời trang Paris, hẳn không ít người sẽ có câu hỏi về lịch sử hình thành của món đồ phụ kiện không thể thiếu này. Khởi điểm, túi xách có hình dáng rất nhỏ và được gọi là “túi cầm tay của phụ nữ.” Ông Valerie Steele - Giám đốc Bảo tàng Lịch sử tại FIT cho biết: “Vào thời trước, những chiếc váy có xu hướng mỏng đi và các cô gái không có nơi để đựng đồ. Bởi vậy, họ cần có một chiếc túi để đựng những đồ lặt vặt của con gái mỗi khi đi ra đường.” Tờ tuần báo Imperial vào năm 1804 thì miêu tả: “ Trong khi nam giới cho tay vào túi thì phụ nữ lại đeo túi trên tay.” Một bức ảnh chụp năm 1917 cho thấy loại túi nhỏ vẫn được sử dụng trong một thời gian dài. Ông Steele cho biết thêm: “Phụ nữ vào thời đó không phải làm việc nhiều. Họ chỉ cần sử dụng túi cho những dịp đi thăm bạn bè hay tham gia các hoạt động xã hội.” Sau nội chiến, người dân bắt đầu sử dụng những chiếc túi có kích thước lớn hơn khi tham gia phong trào tái thiết. Những chiếc túi này cũng thường xuất hiện như một biểu tượng bên góc trái của các bộ phim hoạt hình chính trị. Công chúa Monaco Grace Kelly thường mang một chiếc túi xách ngoại cỡ hiệu Hermes và luôn giữ nó ở phía trước. Chính tư thế cầm túi kỳ lạ này đã làm dấy lên tin đồn rằng Kelly đang có bầu và sự nổi tiếng của công chúa đã khiến hãng đồ da nổi tiếng French dùng tên cô để đặt cho một dòng sản phẩm của họ. Những chiếc túi tote trở nên phổ biến vào thập niên 60 sau khi những khách du lịch trẻ tuổi mang chúng trở về từ những chuyến đi tới Ấn Độ. Kiểu túi này trở thành một mặt hàng thời trang rất được ưa chuộng tại London. Túi xách ngoại cỡ được xem là món đồ không thể thiếu trong thời kỳ bùng nổ của nền kinh tế. Nhà thiết kế Devil Kroell giải thích: “Có quá nhiều thứ dư thừa. Vì vậy mọi người cần những chiếc túi cực lớn và quan trọng là chúng phải mang vẻ khác biệt.” Stylist Rachel Zoe còn quảng bá cho kiểu túi này bằng cách gợi ý những khách hàng nổi tiếng của bà như Lindsay Lohan và Nicole Richie dùng chúng. Vào thời điểm đó, rất nhiều người nổi tiếng bị bắt gặp đeo những chiếc túi có chiều ngang gần gấp đôi cơ thể họ. Những chiếc túi nhỏ trở lại sàn catwalk vào đầu năm 2010 khi thương hiệu Dolce&Gabbana sáng tạo ra dòng túi (bao) mới dành riêng để đựng Ipad. Những ngôi sao có gu thời trang tuyệt vời như Alexa Chung và Kate Bosworth cũng thường dùng chiếc túi này mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện. Mùa trước, thương hiệu Prada cho ra mắt những chiếc túi teensy nhỏ xinh nhưng không kém phần thanh lịch. Tại tuần lễ thời trang Paris, nhãn hàng Pháp Celine đã lăng xê cho xu hướng tối giản hiện đại bằng việc cho ra mắt dòng túi mang kiểu dáng của một phong thư có kích cỡ thông thường. Thiết kế của Mulberry chú trọng yếu tố năng động và thanh lịch. Bộ sưu tập túi của Fendi mang phong cách Venetian cổ điển và vô cùng tinh xảo. Thiết kế của Rachel Zoe. Dưới tài biến hóa của nhà thiết kế Stuart Vevers, các mẫu thiết kế mới của nhãn hàng Tây Ban Nha Loewe cũng khiến giới sành thời trang "điên đảo" bởi phong cách mềm mại kết hợp với những màu sắc đầy ấn tượng. Bộ sưu tập ngọt ngào của Louis Vuitton được thiết kế bởi Marc Jacobs bao gồm nhiều biến thể của kiểu túi cổ điển dành cho bác sỹ. Nhãn hàng P.S ra mắt năm 2008 cũng giới thiệu dòng ví mới với các kích thước thon gọn dành cho Xuân 2012. Cách đây không lâu, Victoria Beckham luôn xuất hiện với chiếc túi ngoại cỡ Birkin Bag hiệu Hermes, nhưng gần đây, tại tuần lễ thời trang New York, người ta lại thấy cô lăng xê cho kiểu ví cầm tay cỡ lớn./.
-----------------
