http://www.vietnamplus.vn/khuc-ngau-hung-thoi-trang-mau-xanh-ngoc-luc-bao/115858.vnp
-----------------
Khúc ngẫu hứng thời trang màu xanh ngọc lục bảo
-----------------
Được đánh giá là một trong những gam màu chủ đạo của bức tranh thời trang Thu Đông 2011-2012, khúc ngẫu hứng của gam màu xanh ngọc lục bảo (emerald) mang đến cho người xem những âm hưởng dịu nhẹ, thuần khiết của sắc màu thiên nhiên. Phong phú trong ý tưởng thiết kế, linh hoạt trong việc ứng dụng khéo léo chất liệu vải, những mẫu thiết kế màu ngọc lục bảo là một mảnh ghép không thể thiếu trong bức tranh Thu Đông năm nay. Không bị giới hạn trong cách thức thể hiện, những chi tiết, dù là nhỏ nhất, đều được xử lý màu tinh tế theo tinh thần chung của mẫu thiết kế. Điển hình nhất phải kể đến những mẫu áo tweed của Chanel, vốn trung thành với gam màu đen, đã được Karl Lagerfeld làm “trẻ hóa” bằng tông màu ngọc lục bảo. Trong khi đó, chi tiết lông vũ trong những mẫu thiết kế của Diane Von Furstenberg, Gucci và Louis Vuitton lại được trải qua quy trình xử lý màu đồng nhất để phù hợp với ý tưởng ton-sur-ton của trang phục. Bên cạnh chi tiết lông vũ, chất liệu da cũng đóng vai trò không-thể-thiếu trong những mẫu thiết kế Thu Đông năm nay. Chiếc áo khoác màu xanh ngọc lục bảo của Valentino có lẽ là hình ảnh tiêu biểu nhất cho xu hướng này. Nhìn chung, xu hướng kết hợp ton-sur-ton được hầu hết các nhà thiết kế lựa chọn trong khuynh hướng màu ngọc lục bảo. Trải dài từ những mẫu thiết kế váy dạ hội sang trọng của Emilio Pucci đến những trang phục đề cao tính ứng dụng của Blumarine, Versace, Marc Jacobs, Marc by Marc Jacobs và Yigal Azrouel, tất cả tạo nên một bức tranh ngập tràn sắc màu emerald sinh động./.
-----------------
