http://www.vietnamplus.vn/sao-hoa-ngu-hut-hon-voi-gam-mau-do-quyen-ru/115497.vnp
-----------------
"Sao" Hoa ngữ hút hồn với gam màu đỏ quyến rũ
-----------------
Màu đỏ không mới nhưng luôn thuộc tốp xu hướng bởi sự nổi bật, vẻ sexy. Và không ngạc nhiên khi các sao Hoa ngữ yêu gam màu này đến vậy. Danh sách những người nổi tiếng và xinh đẹp say mê màu đỏ bao gồm Phạm Băng Băng, Thư Kỳ, Triệu Vy... Mỗi người một vẻ nhưng không thể phủ nhận sức hấp dẫn khó cưỡng mà gam màu này mang lại cho "chủ nhân" của mình. Cùng chiêm ngưỡng "sao" Hoa ngữ diện màu đỏ và chấm điểm ai là người nổi bật nhất. Phạm Băng Băng rực rỡ tuyệt vời trong bộ váy liền màu đỏ. Dù với màu đỏ đậm hay nhạt, vẻ đẹp của Phạm Băng Băng vẫn rạng ngời. Tại lễ khai trương cửa hàng Jaeger-Le Coultre, Én nhỏ Triệu Vy nổi bật trong bộ jumpsuit màu đỏ tươi. Nữ diễn viên Dương Mịch cá tính trong áo da đỏ và quần jeans. Huỳnh Dịch dường như rất yêu thích màu đỏ bởi cô diện cả áo da và bộ váy màu đỏ khi phát biểu tại một sự kiện. Hoắc Tư Yến ton-sur-ton trong bộ váy hồng ren hoa lãng mạn  cùng găng tay và giầy màu đỏ. Trương Bá Chi cũng lựa chọn bộ đầm đỏ trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim "Dương Môn Nữ Tướng." Thư Kỳ yêu kiều, quyến rũ trong bộ váy đỏ tại Liên hoan phim Rome vừa diễn ra tuần qua./.
-----------------
