http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-gay-choang-voi-bo-suu-tap-mo-man-tuan-le-thoi-trang-2016/414081.vnp
-----------------
Công Trí gây "choáng" với bộ sưu tập mở màn Tuần lễ thời trang 2016
-----------------
Nhà thiết kế Công Trí lần đầu tiên 'phá bỏ giới hạn' khi quyết định chọn La Thanh Thanh – Á Quân Vietnam’s Next Top Model 2016 là gương mặt mở màn cho bộ sưu tập của mình. Anh muốn khẳng định thông điệp về người phụ nữ rằng, dù bạn thấp hay cao nhưng bạn có thể đẹp bằng nhiều cách khác nhau. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các thiết kế lấy cảm hứng từ sắc màu vàng, hồng kết hợp cùng công nghệ hiện đại của nhà thiết kế Công Trí đã mở màn Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Siêu mẫu Thanh Hằng tiếp tục là 'nàng thơ', là vedette thể hiện tinh thần mới, hơi thở mới cho bộ sưu tập của nhà thiết kế trẻ tài năng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đây không phải là bộ sưu tập số 10 như thường lệ của Công Trí mà là các thiết kế với những cảm xúc mới, ứng dụng hơn, khác biệt hơn so với những bộ sưu tập trước đây mà anh đã ra mắt công chúng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Công Trí thể hiện những thiết kế công nghệ thông qua chất liệu vải cao cấp, cùng kỹ thuật thêu, đính kết cầu kỳ, tinh xảo nhằm tạo hiệu ứng thay đổi màu sắc trong từng chuyển động của người mẫu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
