http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-quoc-te-trang-suc-viet-nam-2011/115464.vnp
-----------------
Khai mạc hội chợ quốc tế trang sức Việt Nam 2011
-----------------
Ngày 10/11, tại Nhà Thi đấu Phú Thọ (Thành phố Hồ Chí Minh), Hội chợ quốc tế Trang sức Việt Nam 2011 (VIJF) do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) tổ chức đã được khai mạc với trên 120 gian hàng, trong đó có 40 gian hàng của các doanh nghiệp đến từ các quốc gia như Ấn Độ, Malaysia, Nhật Bản... và 80 gian hàng của doanh nghiệp trong nước đại diện cho 8.000 nhà sản xuất, kinh doanh trang sức và các nghệ nhân chế tác lành nghề nhất tại Việt Nam. Hội chợ gồm 2 khu vực chính là khu trang sức đồng hồ và khu triển lãm giới thiệu công nghệ, máy thiết bị, nguyên liệu phụ ngành kim hoàn. Tại hội chợ còn có các chương trình biểu diễn trang sức hàng đêm của các thương hiệu nữ trang lớn, giới thiệu các bộ sưu tập nữ trang mới, kim cương và đá màu mới nhất; trưng bày sản phẩm của các nghệ nhân trong ngành và khu vực sửa chữa nữ trang tại chỗ miễn phí dành riêng cho doanh nghiệp tham gia gian hàng… Đặc biệt trong năm nay, Triển lãm quốc tế về Trang sức và Đồng hồ (IJV) đã đồng ý sáp nhập với VIJF để trở thành một hội chợ nữ trang duy nhất và lớn nhất trưng bày và giới thiệu những xu hướng mới nhất của thiết kế trang sức, đồng hồ và công nghệ thiết bị tiên tiến trong ngành nữ trang. Ông Nguyễn Thành Long, Tổng giám đốc SJC cho biết: "VIJF là một sự kiện chuyên về trang sức thường niên của Thành phố Hồ Chí Minh và có quy mô lớn nhất Việt Nam, đồng thời là hoạt động xúc tiến thương mại cho ngành kim hoàn cả nước." Trước xu thế hội nhập và toàn cầu hóa trong ngành trang sức, hội chợ này đã mở cửa cho một môi trường thông thoáng cho doanh nghiệp trong nước và quốc tế tham gia, cạnh tranh lành mạnh, tạo động lực để ngành kim hoàn trong nước vận động, phát triển phù hợp. Đây cũng là dịp để đánh giá mãi lực kinh doanh của thị trường vàng nữ trang Việt Nam trong thời điểm này để tìm giải pháp tích cực cho thị trường năm 2012. Hội chợ sẽ kết thúc vào ngày 14/11./.
-----------------
