http://www.vietnamplus.vn/thoa-suc-bien-tau-phong-cach-thoi-trang-voi-len/114897.vnp
-----------------
Thỏa sức biến tấu phong cách thời trang với len
-----------------
Len không chỉ đẹp với kiểu dáng cardigan thời thượng. Bạn sẽ thỏa sức biến tấu phong cách cùng len với bảy kiểu dáng đáng yêu dưới đây. Xám và tím Sự kết hợp giữa gam xám và tím nhạt đã tạo nên một sắc thái đầy lãng mạn. Cùng với đó, kiểu dáng suông dài và cổ áo hình chữ V khiến người mặc trở thành cô gái gợi cảm và duyên dáng nhất. Màu đỏ đậm và cúc nhỏ Áo len dầy màu đỏ đậm được tô điểm bằng nhiều cúc nhỏ vừa giúp bạn ấm áp ngày đông vừa tôn phần nữ tính mà tinh nghịch. Sắc hồng tươi sáng Áo len dáng dài kiểu Hàn Quốc cũng sẽ là xu hướng yêu thích của các cô gái trong mùa thu đông năm nay. Chất liệu len mềm mại cùng với sắc hồng tươi sáng giúp khoe trọn vẻ nữ tính dịu dàng. Áo len và short ngắn Áo len, quần short ngắn đi cùng với giầy và túi xách da cùng tông sẽ khiến bạn trở thành một "biểu tượng" trên phố. Áo len mỏng đính saquins Áo len mỏng được trang trí bởi chất liệu sequins ở bờ vai tạo nên nét duyên dáng, diu dàng đến bất ngờ cho bất cứ cô gái nào. Đường viền khác màu Yêu kiều và thanh lịch sẽ là những gì diễn tả khi bạn diện kiểu áo len này. Quần jeans và áo len trắng sọc đỏ Kết hợp quần jeans và áo len trắng sọc đỏ cũng là một lựa chọn tuyệt vời cho bạn trong những ngày đông này. Thêm một chiếc mũ phớt, bạn sẽ trở thành cô gái đáng yêu nhất./.
-----------------
