http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-lap-lanh-cung-trang-phuc-anh-kim/114894.vnp
-----------------
Các ngôi sao "lấp lánh" cùng trang phục ánh kim
-----------------
Là một trong số xu hướng được ưa chuộng, đồ ánh kim khiến người mặc thêm tỏa sáng nên rất được các ngôi sao yêu thích. Cùng chiêm ngưỡng và học cách "sao" diện đồ ánh kim. Siêu mẫu Erin Wasson cá tính và phong cách khi diện quần ánh kím hiệu Alexander Wang. Kết hợp quần ánh kim với áo gam màu nhẹ, bạn sẽ có được nét cá tính đầy cuốn hút giống như Erin Wasson. Với áo jacket sequin, ca sỹ Mandy Moore trở nên nổi bật trên hàng ghế đầu của show diễn thời trang. Camila Alves quyến rũ trong váy cocktail kim loại. Camilla Belle yêu kiều và lộng lẫy trong váy bút chì và áo ánh kim của Gucci. Trước show diễn thời trang xuân hè 2012 của Christian Dior, Kate Moss khiến không ít người ngỡ ngàng khi xuất hiện với quần legging đen vào áo màu kim loại.
-----------------
