http://www.vietnamplus.vn/giay-dep-quai-day-lai-len-ngoi-mua-thu-dong/114126.vnp
-----------------
Giày dép quai dây lại "lên ngôi" mùa Thu Đông
-----------------
Thu Đông năm nay chứng kiến sự lên ngôi của giày dép có quai dây khi kiểu dáng này xuất hiện trên thảm đỏ, trên hè phố cùng các ngôi sao nổi tiếng. Giày dép có quai dây không hoàn toàn là một xu hướng thời trang mới. Nhưng trong mùa Thu Đông năm nay, kiểu giày này đã trở thành phong cách yêu thích của rất nhiều ngôi sao nổi tiếng, trong đó có Nicole Richie, Alexa Chung hay Naomi Watts. Hãy cùng ngắm nhìn những kiểu giầy quai dây đẹp nhất của "sao" : Đôi giầy Brian Atwood với dây đeo trông thật đáng yêu khi kết hợp với váy hoa Jason Wu. Zoe Sandala đã diện trang phục này tại một sự kiện ở Los Angeles. (Nguồn: Đẹp) Đôi giày quai dây chéo nhãn hiệu Brian Atwood được Naomi Watts phối hợp hoàn hảo với váy tối giản của Calvin Klein. (Nguồn: Đẹp) Camillia Bella không thể hoàn hảo hơn trong trang phục váy hoa và giày hiệu Gucci. (Nguồn: Đẹp) Đôi giày đỏ nóng bỏng hiệu Charlotte Olympia đã tăng thêm sự gợi cảm và quyến rũ cho bộ váy ren của Lucy Liu. (Nguồn: Đẹp) Caroline Sieber trông thật thời trang trong bộ váy quây đen trắng cùng với giày quai dây. (Nguồn: Đẹp) Giày nude của Stella McCartney khiến Alexa Chung nổi bật trên ghế đầu của show diễn xuân hè Burberry. (Nguồn: Đẹp) Hãy học cách kết hợp kiểu giày quai dây cùng quần denim và áo blazer của Lauren Santo Domingo, bạn sẽ thấy hiệu quả đến bất ngờ. (Nguồn: Đẹp) Elle Fanning đã tạo nên sự kết hợp ngọt ngào đầy ngẫu hứng khi diện giày đế xuồng hiệu Chloe Sevigny và váy in da báo tại buổi lễ khai trương Mary Janes. (Nguồn: Đẹp) Nicole Richie cá tính khi xuất hiện trong giày Christian Louboutin Luxura cùng váy màu vàng. (Nguồn: Đẹp) Siêu mẫu Costance Jablonski gợi cảm đến tuyệt vời với bộ đầm ren Pucci và đôi giày quai dây. (Nguồn: Đẹp) Ngôi sao trong phim Chạng Vạng càng quý phái hơn khi diện giày quai dây và váy hiệu Calvin Klein. (Nguồn: Đẹp) Cách kết hợp giày satin Giuseppe Zanotti cùng tông với váy Erin Fetherston của Rachel Bilson thật nữ tính và gợi cảm. (Nguồn: Đẹp) Chiếc váy đen hiệu Herve Leger khiến Ashlee nổi bật hơn bao giờ hết khi kết hợp với đôi giày cùng tông. (Nguồn: Đẹp) Giày ánh kim đã tạo nên nét thanh lịch rất riêng của Emma Roberts. (Nguồn: Đẹp) Sự tương phản đầy hấp dẫn của đôi giày quai dây và bộ đầm hồng càng làm Amber Heard lộng lẫy hơn bao giờ hết. (Nguồn: Đẹp) Sofia Coppola trông thật ngọt ngào và dịu dàng khi kết hợp giày quai dây truyền thống với váy in hoa. (Nguồn: Đẹp) Bar Refael khiến mọi người ngỡ ngàng khi xuất hiện với đôi giày quai đen đầy cá tính. (Nguồn: Đẹp) Marlin Akerman thêm hai tông màu nữa vào trang phục dạ hội tuyệt vời của cô. (Nguồn: Đẹp) Whitney Port trở nên quý phái trong đôi giày cam hiệu Giuseppe Zanotti. (Nguồn: Đẹp)
-----------------
