http://www.vietnamplus.vn/hon-100-dn-du-hoi-cho-thoi-trang-quoc-te-viet-nam/114011.vnp
-----------------
Hơn 100 DN dự hội chợ thời trang quốc tế Việt Nam
-----------------
Từ 31/10 đến 6/11, “Hội chợ thời trang quốc tế Việt Nam-VIFF 2011,” diễn ra tại Trung tâm triển lãm và hội chợ Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh. Hội chợ thu hút hơn 100 doanh nghiệp và 250 gian hàng tham gia trưng bày, giới thiệu các chủng loại hàng may mặc, nguyên phụ liệu, phụ kiện thời trang, giày dép… Năm nay, hội chợ tiếp tục có sự góp mặt của nhiều thương hiệu uy tín hàng đầu của ngành may mặc và quen thuộc với người tiêu dùng trong nước như may Nhà Bè, Việt Tiến, Việt Thắng, Hòa Thọ, Phong Phú. Thông qua việc trưng bày, biểu diễn những bộ sưu tập thời trang, các nhà sản xuất tiếp cận khách hàng và người tiêu dùng bằng những sản phẩm được thiết kế đẹp và chất lượng. Ngoài ra, hội chợ còn tạo cơ hội giao thương cho các nhà cung cấp máy móc và thiết bị, nguyên phụ liệu với các nhà sản xuất, phân phối trong và ngoài nước. Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết những hoạt động của ngành dệt may không chỉ góp phần tăng kim ngạch xuất khẩu, tăng tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ mà còn đóng góp vào việc đảm bảo an sinh xã hội, giải quyết việc làm, giữ vững nhịp độ tăng trưởng cao cho Thành phố Hồ Chí Minh. Hội chợ là dịp doanh nghiệp giới thiệu năng lực sản xuất và khả năng đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trong và ngoài nước, đồng thời góp phần thiết thực cho chương trình Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam". Trong khuôn khổ hội chợ năm nay còn có hội thảo “Chuỗi cung ứng dệt may ASEAN-SAFSA” bàn về các giải pháp giúp doanh nghiệp chủ động tham gia chuỗi cung ứng khu vực để phát huy lợi thế của ASEAN trên cơ sở định hướng sản xuất, kinh doanh hiệu quả trong bối cảnh cạnh tranh về giá và yêu cầu chất lượng ngày càng cao. Kim ngạch xuất khẩu ngành dệt may Việt Nam trong chín tháng năm 2011 đạt khoảng 10,5 tỷ USD và phấn đấu cả năm đạt hơn 13 tỷ USD. Hiện ngành dệt may Việt Nam đang đứng thứ tư trên thế giới, sau Trung Quốc, Ấn Độ và Bangladesh./.
-----------------
