http://www.vietnamplus.vn/se-mac-vay-rau/113734.vnp
-----------------
Sau váy thịt, dị nữ Lady Gaga sẽ mặc... váy rau?
-----------------
Dị nữ Lady Gaga từng gây chấn động giới truyền thông và dư luận khi cô diện một bộ váy độc nhất vô nhị làm từ thịt sống. Khi đó những tổ chức bảo vệ quyền động vật đã lên án Gaga dữ dội, vì họ cho rằng bộ váy cổ súy những điều không hay đối với động vật. Nhưng từ bộ váy thịt sống đó mà các nhà hoạt động xã hội lại nảy ra ý tưởng để Lady Gaga làm việc thiện, bằng cách thay chất liệu từ thịt sống bằng... rau diếp. Tổ chức bảo vệ quyền động vật tại Ấn Độ, PETA India đã đề nghị dị nữ mặc bộ váy làm từ rau diếp để cổ vũ những người ăn chay nhân dịp Gaga tới thăm Ấn Độ vào cuối tuần này, tham dự màn ra mắt đường đua công thức 1 đầu tiên tại đây. Theo dự kiến, Gaga sẽ biểu diễn trong một chương trình diễn ra tại khách sạn 5 sao ở New Delhi sau cuộc đua vào Chủ Nhật (30/10). Người đại diện của PETA India bày tỏ: “Nếu Gaga đồng ý, chúng tôi sẽ làm bộ váy đó cho cô ấy. Chắc chắn chúng tôi sẽ thiết kế để bộ váy trông thật gợi cảm.” PETA India hoàn toàn có thể tin tưởng vào kế hoạch của họ, bởi hồi đầu năm nay, trong chương trình phỏng vấn với MC Ấn Độ Simi Garewal, Gaga từng bày tỏ rằng cô rất muốn hòa mình vào nền văn hóa địa phương./.
-----------------
