http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-vai-ke/113703.vnp
-----------------
Sự trở lại của vải kẻ Scotland trong mùa Thu Đông
-----------------
Xu hướng vải kẻ Scotland và trang phục chất liệu denim một lần nữa lại "làm mưa làm gió" trên sàn diễn thời trang Thu Đông 2011-2012. Sử dụng những tông màu truyền thống kết hợp với kiểu dáng hiện đại, các thiết kế mang xu hướng vải kẻ Scotland đã tạo cho người mặc một phong cách trẻ trung nhưng không kém phần thanh lịch. Áo khoác dáng dài và áo choàng rộng được xem là những thiết kế nổi bật của BST mang thương hiệu Daks và Yves Saint Laurent. Burberry lại tiếp cận với xu hướng retro của những năm 60 thông qua việc giới thiệu các mẫc áo khoác với màu sắc cơ bản được trang trí bởi đường sọc song song kết hợp với kiểu mũ chóp bằng. Các trang phục dành cho phái nữ của thương hiệu Salvatore Ferragamo lại toát lên vẻ tự tin, mạnh mẽ nhưng không kém phần quyến rũ.   Massimiliano Giornetti - giám đốc sáng tạo của Salvatore Ferragamo chia sẻ: “Các ý tưởng xuất hiện trong đầu tôi một cách rất rõ ràng: sự quyến rũ, sang trọng, thanh lịch và tinh tế của những người phụ nữ đầu thập niên 80 sẽ là chủ đề chính của BST.”
-----------------
