http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-bo-suu-tap-giay-cua-roger-vivier/113131.vnp
-----------------
Bán đấu giá bộ sưu tập giày của Roger Vivier
-----------------
Nhà bán đấu giá Aguttes cho biết những chiếc giày đặc biệt cỡ 36/37 trong tình trạng nguyên mẫu nằm trong bộ sưu tập cá nhân của nhà đóng giày nổi tiếng người Pháp Roger Vivier sẽ được bán đấu giá vào ngày 30/11 tới tại Neuilly-sur-Seine. Theo Aguttes, hơn 400 lô giày dép, trong đó có những chiếc giày được làm bằng gỗ và ủng cao, sẽ được người trực tiếp kế thừa ông Vivier bán đấu giá. Các dạng giày được đóng vừa với chân của những nhân vật nổi tiếng như Elizabeth Taylor, Brigitte Bardot, Jeanne Moreau, John Lennon và Cary Grant, cũng được đưa ra trong đợt bán đấu giá lần này. Trong những năm qua, các bảo tàng như bảo tàng Nghệ thuật thời trang, bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan cũng như bảo tàng Victoria and Albert của Anh đã mua và trưng bày các mẫu giày của nhà đóng giày Roger Vivier. Trước đó, bảo tàng Louvre của Pháp cũng đã tổ chức triển lãm những loại giày này hồi năm 1987. Cũng theo nhà bán đấu giá Aguttes, do các loại giày nguyên mẫu chưa được tham khảo giá trước nên cuộc bán đấu giá nói trên sẽ bắt đầu với mức giá 100 euro dành cho những loại giày đơn giản nhất và 800 euro cho những mẫu ủng cao ấn tượng nhất. Cùng với cuộc bán đấu giá này, những cuộc triển lãm giày công cộng cũng sẽ được tổ chức tại nhà bán đấu giá Aguttes./.
-----------------
