http://www.vietnamplus.vn/cap-nhat-xu-huong-thoi-trang-moi-nhat-voi-runway/112900.vnp
-----------------
Cập nhật xu hướng thời trang mới nhất với Runway
-----------------
Với mong muốn đưa các thương hiệu thời trang cao cấp đến đông đảo khách hàng, Global Link Việt Nam giới thiệu trang web Runway.vn. Chính thức ra mắt vào tháng Tám năm nay, Runway.vn là phương thức tiếp cận xu hướng thời trang quốc tế đơn giản và nhanh nhất. Với đội ngũ blogger trên khắp thế giới, tham gia tất cả những buổi trình diễn thời trang ấn tượng và danh tiếng tại Paris, Milan và New York, trang web thường xuyên cập nhật tin tức mới nhất về các thương hiệu nổi tiếng, cũng như những nhân vật nổi tiếng tham gia chương trình. Ngoài ra, Runway.vn cũng cung cấp thông tin về những bộ sưu tập mới hay các chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Runway rất sẵn lòng tư vấn thời trang nhằm mang đến một phong cách hiện đại, thời thượng và sang trọng cho khách hàng./.
-----------------
