http://www.vietnamplus.vn/tren-cau-thap-london/112772.vnp
-----------------
Người mẫu VN biểu diễn thời trang trên cầu London
-----------------
Ngày 19/10, người mẫu và đồng thời là giám đốc công ty J Model Management, Jessica Minh Anh, đã tổ chức một chương trình biểu diễn thời trang trên cầu tháp London nổi tiếng. Đây là lần đầu tiên một show diễn thời trang được tổ chức như vậy trên cây cầu là biểu tượng của London. Khán giả rất ấn tượng với sàn catwalk diễn ra trên cây cầu này, với độ dài 66m và cách mặt đất 44m. Chương trình có sự tham dự của các nhà tạo mẫu và một số hãng thời trang trên thế giới như Paul Costelloe, (Anh), Addy van den Krommenacker (Hà Lan), Ms Couture (Úc), Bettie Page Clothing (Mỹ), Nabraman Fashion&Design (Các tiểu Vương quốc Arập) và nhà thiết kế Võ Việt Chung (Việt Nam). Cô Hend Al Mutawa, giám đốc điều hành của Nabraman Fashion & Design cho rằng buổi biểu diễn thời trang được tổ chức rất tốt và hấp dẫn, nhất là với ý tưởng chọn cầu tháp London làm sàn diễn. Còn nhà thiết kế Võ Việt Chung cho biết anh đã tham dự nhiều cuộc biểu diễn thời trang nhưng thấy đây là một trong những chương trình hay, có nhiều hãng thời trang khác nhau trên thế giới góp mặt. Tháng 6/2011, Minh Anh cũng tổ chức thành công chương trình thời trang quốc tế mùa hè tại thủ đô London. Sau thành công của chương trình biểu diễn thời trang mùa thu ngày 19/10, Jessica Minh Anh cho biết năm tới, công ty cô sẽ dự định trình diễn bốn show diễn thời trang cho bốn mùa xuân, hạ, thu, đông hạ và sẽ có nhiều ý tưởng mới để thu hút khán giả. Đang là sinh viên trường Đại học Bách Khoa, Minh Anh nhận được học bổng ngành công nghệ thông tin tại Malaysia và sau đấy là học bổng sau đại học ngành marketing tại trường Đại học Birmingham, Anh vì những thành tích học tập xuất sắc. Ngay sau khi tốt nghiệp, Minh Anh đã thành lập công ty tổ chức các chương trình thời trang cao cấp J Model Management năm 2009 với ước mơ được tham gia vào thế giới thời trang ở London./.
-----------------
