http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-linh-va-thanh-hang-bien-tau-ao-thun-sanh-dieu/449453.vnp
-----------------
Hoàng Thùy Linh và Thanh Hằng biến tấu áo thun sành điệu
-----------------
Là xu hướng nổi trội trong mùa mốt Xuân Hè 2017, áo thun in chữ chẳng những được các nhãn hàng lăngxê mạnh mẽ, mà còn chiếm được cảm tình của đông đảo tín đồ thời trang thế giới. Không phô trương hào nhoáng, những thiết kế áo thun trơn màu đơn giản, in biểu tượng hoặc các ký tự biểu hiện thông điệp mang tinh thần của thương hiệu nhanh chóng tạo nên “cơn sốt” ngay khi ra mắt. [Mặc đồ đôi chất như các cặp đôi nổi tiếng của showbiz Việt] Được săn lùng với tần suất lớn là vậy, áo thun in chữ còn trở thành trào lưu trên “sàn diễn đường phố”, giúp những quý cô đình đám làng giải trí trổ tài phối đồ sáng tạo. Từ những biểu tượng thời trang quen thuộc như Thanh Hằng, Hoàng Thùy Linh cho tới Hạnh Sino, Jolie Nguyễn… đều thể hiện sắc nét cá tính riêng chỉ nhờ biến tấu áo thun một cách sành điệu./. Phối đồ theo công thức tuyền đen, Thanh Hằng khéo chọn áo thun và clutch dòng J’Adior của thương hiệu Dior làm điểm nhấn, giúp bộ cánh dạo phố trở nên đắt giá, thời thượng. Dù kết hợp trang phục ''đen toàn tập'', siêu mẫu vẫn làm bật nét quyến rũ nhờ bắt cặp áo thun và chân váy ngắn, vừa để lộ đôi chân thon dài lại tôn dáng nuột nà. Hoàng Thùy Linh cũng làm mới mình với bộ đồ mang đậm phong cách đường phố. Giọng ca ''Bánh trôi nước'' biến tấu ngẫu hứng áo thun dáng dài theo mốt ''giấu quần'', kết hợp giày cao gót giúp ăn gian chiều cao đáng kể. Trong khi áo khoác denim khoác hờ bên ngoài như ''chất xúc tác'' giúp lan tỏa nét bụi phủi, vòng cổ choker và kính mắt tròn lại ''đánh thức'' cá tính nổi loạn của nữ ca sỹ. Không làm ngơ trước xu hướng áo thun, Hoa hậu Người Việt tại Australia - Jolie Nguyễn, trưng dụng thiết kế cổ tròn, in ký tự đặc trưng của thương hiệu Dolce & Gabbana cùng quần jeans cạp cao ôm sát, khai thác triệt để lợi thế vóc dáng. Với mẫu áo thun trắng in chữ đơn giản, Hạnh Sino lựa chọn áo khoác da và chân váy xuyên thấu tuyền đen làm trang phục lý tưởng để tạo sự tương phản về màu sắc. Giọng ca ''Ngày đẹp nhất để biến mất'' mang giày thể thao khỏe khoắn, tạo điểm nhấn cho bộ đồ dạo phố bằng mũ vành tròn và kính mắt tráng gương sành điệu. Bên cạnh áo thun, áo trễ vai cũng là kiểu trang phục được các kiều nữ ưu ái trong tuần qua. Văn Mai Hương chưng diện thiết kế hở vai tuyền đen, có phần diềm xếp bèo nữ tính. Cô phối mẫu áo điệu đà này cùng quần jeans rách và giày cao gót, hoàn thiện vẻ thanh lịch bằng túi da vân. Hồ Ngọc Hà cũng là tín đồ của áo trễ vai khi lựa chọn thiết kế tay loe, sắc xanh baby mát rượi. Chủ nhân bản hit ''Gửi người yêu cũ'' kết hợp đồng điệu kiểu áo trễ nải cùng quần jeans rách ống vẩy, phối dép xỏ đế cói phóng khoáng. Nằm trong danh sách những món bảo bối thời trang của Angela Phương Trinh, quần jeans đắp vải và áo thun cách tân độc đáo là phép cộng hoàn hảo giúp cô nàng tự tin dạo phố. Bộ cánh tông màu tươi sáng, rạng rỡ như ''ướp lạnh'' mùa Hè nóng bức. Hòa Minzy thắp sáng phố hạ cùng mẫu đầm maxi kẻ ô vuông gingham mang sắc xanh nhẹ nhàng, cổ điển. Trong chuyến công tác ngắn ngày, Diễm My 9X có cơ hội thử nghiệm hình tượng tiểu thư, đài các. Với tông màu hồng phấn làm chủ đạo, mỹ nhân của phim ''Gái già lắm chiêu'' chọn đầm ren phối vải xuyên thấu, kết hợp cùng xắc tay và giày cao gót tiệp màu, tô đậm vẻ ngoài mong manh, đồng thời cũng làm bật cảm hứng lãng mạn. Yến Nhi phối áo khoác kimono màu sắc nhã nhặn với đầm hai dây bay bổng, mang cùng dép xỏ đơn giản tạo thành bộ ba lý tưởng cho chuyến du lịch nghỉ dưỡng ở Hội An. Đầm cổ yếm là trang phục yêu thích của Thúy Vân trong tuần qua. Á khôi Áo dài 2014 ghép đôi mẫu đầm xòe bồng cùng sandals cao gót hồng phấn, làm nổi bật vẻ nữ tính, yêu kiều. Lê Hà thưởng ngoạn không khí phố hè với mẫu áo lửng ''cộp mác'' Tommy Hilfiger, quần skinny trắng và giày thể thao Gucci năng động. Tuyết Lan đem đến ''làn gió mới'' cho phong cách thể thao khi phối quần thể thao có đường sọc bên hông với dép đính lông và áo thun vintage. Bất chấp trời nắng, Thiều Bảo Trang vẫn diện áo nỉ hoodie, màu sắc rực rỡ. Nữ ca sỹ kết hợp mẫu áo có phần ấm áp này với chân váy ngắn, để lộ tối đa đôi chân dài miên man, làm tăng nét gợi cảm. Huỳnh Tiên tự tin phô diễn vóc dáng đáng ghen tị với áo thun và quần dáng ôm, phối cùng giày sneakers tạo thành bộ ba ton-sur-ton gam màu trắng. Áo khoác bomber màu phấn và túi Chanel là ''gia vị'' hoàn hảo giúp nâng tầm bộ đồ mang phong cách thể thao, tạo cảm giác mới mẻ.
-----------------
