http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-ve-trang-diem-trong-dep-fashion-show-10/112549.vnp
-----------------
Ấn tượng về trang điểm trong Đẹp Fashion Show 10
-----------------
Đẹp Fashion Show 10 (DFS 10) đã kết thúc và để lại nhiều dư âm đặc biệt trong lòng công chúng cũng như giới mộ điệu thời trang. Ấn tượng về một kỳ DFS 10 hoành tráng nhất kể từ trước tới nay không chỉ là một không gian rộng lớn, tính độc đáo trong ý tưởng của các bộ sưu tập, những màn trình diễn bất ngờ trên sân khấu, quy mô của dàn người mẫu, đội ngũ nhà thiết kế và ekip sản xuất mà còn là sự đa dạng của các kiểu trang điểm. Hãy cùng một lần nữa ngắm nhìn sự biến hóa của người mẫu trong những kiểu hóa trang dưới bàn tay của chuyên gia trang điểm Nam Trung cùng ekip. Theo chuyên gia trang điểm Nam Trung, các sản phẩm trang điểm của Shiseido giúp anh rất nhiều trong việc hiện thực hóa ý tưởng của mình. Với ưu điểm màu sắc rõ nét, mịn màng, tươi sáng và bền trên da, các sản phẩm này giúp anh có thể tô điểm được nhiều phong cách, sắc thái và mức độ sáng tạo khác nhau. Chuyên gia trang điểm Nam Trung trang điểm cho người mẫu .
-----------------
