http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ao-dai/112467.vnp
-----------------
Trình diễn gần 100 mẫu thiết kế tại triển lãm áo dài
-----------------
Nhân kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), chiều 18/10, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức Triển lãm “Quốc sắc thiên hương,” trình diễn bộ thiết kế gần 100 mẫu áo dài của nhà thiết kế trẻ Phạm Quốc Tuấn theo lối sắp đặt trên ý tưởng nội dung “kế thừa-hội nhập và phát triển.” Trong bộ thiết kế này, yếu tố kế thừa được thể hiện ở các họa tiết trang trí như chữ Triện, chữ Phúc kết hợp yếu tố văn hóa truyền thống của 54 dân tộc Việt Nam. Yếu tố hội nhập chính là cách pha, ghép vải, phù điêu trên vải, xử lý chất liệu, đưa những họa tiết mới của thế giới vào áo dài truyền thống như hội hoạ Trung Quốc, tranh thủy mặc, tranh Nhật (nguyệt cầm), Ikabela (lẵng hoa của Nhật Bản, cành cây khô...). Trong các mẫu thiết kế, tác giả cũng đã thể hiện yếu tố phát triển ở sự phá cách ở kiểu dáng, trang trí trên áo và đưa đến triển lãm tại một số nước như Pháp, Đức, Nhật, Ý. Nhà thiết kế Phạm Quốc Tuấn cho biết khi thiết kế bộ sưu tập này, anh muốn xóa nhòa ranh giới văn hóa truyền thống và hiện đại để áo dài Việt khoác trên mình “chiếc áo mới,” không chỉ đóng khung trong truyền thống mà hòa nhập vào xu hướng toàn cầu với tiêu chí hòa nhập nhưng không mất đi bản sắc văn hóa Việt, không đánh mất đi cái hồn của dân tộc Việt Nam. Thông qua triển lãm, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam giới thiệu đến người xem sự phát triển của áo dài trong hơi thở thời cuộc và hồn dân tộc hòa vào dòng chảy của thời gian./.
-----------------
