http://www.vietnamplus.vn/dfs10-hau-truong-chuyen-nghiep-nhat-cho-den-nay/112267.vnp
-----------------
DFS10 - Hậu trường chuyên nghiệp nhất cho đến nay
-----------------
Lần đầu tiên trong lịch sử sàn diễn thời trang Việt Nam, hậu trường của một chương trình thời trang trong nước đạt được đến sự chuyên nghiệp của các show thời trang quốc tế. Đẹp Fashion Show là sự quy tụ của một êkíp hậu trường đam mê và sáng tạo không ngừng tới từ các sàn diễn thời trang danh tiếng như London Fashion Week, New York Fashion Week, Paris Fashion Week, Milan Fashion Week - Đội ngũ sáng tạo Catwalk by TIGI. Đó là những cái tên như Ralf Boss từ TIGI châu Á-Thái Bình Dương, Gen Itoh từ TIGI London, và các cộng sự Edith Chan, Andy Cheong từ TIGI Singapore. Các nhà tạo mẫu tóc Việt Nam đồng thời là cộng sự của TIGI Việt Nam như Minh Tâm, Đức Tuấn, Justin Mạnh, Khánh Vĩnh Hoàng, Tân Thế Giới, Bá Cẩn, My Trần, Khương Hiệp, Phúc Model, Oanh Nguyễn, Trang Đài, Thanh Hồng, Trang - Nghĩa Thục và Chí Tâm cũng đã góp phần không nhỏ giúp đem lại sự thành công cho Đẹp Fashion Show 10. Đằng sau những giây phút tỏa sáng trên sân khấu của các người mẫu là những sáng tạo và đam mê không giới hạn của cả một êkíp trong hậu trường của chương trình. Đẹp Fashion Show 10 cũng không phải là ngoại lệ. Để kết hợp với các mẫu trang phục và ý tưởng thiết kế của từng bộ sưu tập, các chuyên gia sáng tạo tóc của TIGI đã có những cuộc họp cùng các nhà thiết kế, để từ đó đưa ra quan điểm cho cách tạo mẫu tóc đối với từng bộ sưu tập. Đó là cả một chặng đường đam mê sáng tạo không chỉ của các chuyên gia sáng tạo tóc quốc tế tới Việt Nam tham gia DFS10 này mà còn của những nhà tạo mẫu tóc tại Việt Nam. Cả hậu trường đã làm việc hết mình để đem lại một chương trình “Đam mê” thành công và mãn nhãn công chúng yêu thời trang. Với bước khởi đầu ngoạn mục này, trong tương lai, Việt Nam có thể sẽ có nhiều hơn nữa những chương trình thời trang đầu tư lớn và chuyên nghiệp vào khâu hậu trường như Đẹp Fashion Show 10. Một số hình ảnh hậu trường và trình diễn của Đẹp Fashion Show 10. Các chuyên gia sáng tạo tóc của TiGI đã rất mất thời gian để lựa chọn phụ kiện cho các mẫu tóc của bộ sưu tập Hullos Mẫu tóc ấn tượng của Trang Nhung trong bộ sưu tập Lê Thanh Hòa 4 Sự chăm chút cho từng mẫu tóc của các chuyên gia sáng tạo tóc TIGI Ralf Boss, chuyên gia sáng tạo tóc TIGI đang khẩn trương cho các công việc làm tóc trước giờ G Bộ sưu tập DeVon Nguyen 5 - Mẫu tóc ấn tượng được thực hiện bởi các chuyên gia sáng tạo TIGI
-----------------
