http://www.vietnamplus.vn/bua-tiec-dam-me/112249.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 10: Bữa tiệc thời trang, đam mê
-----------------
Hơn 2000 khán giả TP.HCM đã có những giây phút thăng hoa, đầy cảm xúc khi thưởng thức một đêm diễn kỳ công, kỷ niệm dấu mốc thứ mười quan trọng của Đẹp Fashion Show với chủ đề Đam mê. Một lần nữa, DFS tiếp tục khẳng định đẳng cấp như là show diễn hàng đầu tại Việt Nam, không chỉ trong lĩnh vực thời trang. Buổi trình diễn mở đầu bằng một video clip gây ấn tượng mạnh. Trên nền nhạc sâu lắng trong bộ phim Dương cầm nổi tiếng là hình ảnh người đàn ông đi trong đường hầm và liên tiếp bị xe đi qua đâm vào người. Người đàn ông vẫn kiên cường bước tới, cuối cùng, sau khi cởi bỏ những gì bó buộc mình, bằng sức mạnh của ý chí, người đàn ông đã làm chiếc xe đâm vào mình vỡ tan. Kết thúc đoạn video, đạo diễn đã dùng lời nhắn nhủ của Steve Jobs về tầm quan trọng của niềm đam mê trong cuộc đời như một lời mở đầu sâu sắc cho chương trình: hãy dám đi đến tận cùng của đam mê, bạn có thể làm được điều kì diệu. Nhà thi đấu đột nhiên như nóng lên với tiếng guitar xé tan không gian của Nguyễn Nho Trường Sa. Mở màn cho cuộc trình diễn là bộ sưu tập của Devon Nguyễn với trường đoạn với hai nhân vật thiên nga/người mẫu tiêu biểu cho Thiện và Ác, bước đi mà như trôi bồng bềnh trong không gian khi đi trên hai đầu bàn chân, thể hiện sự đấu tranh sinh tồn, sự đối lập của hai thực thể để vươn tới cái tốt đẹp. Bộ sưu tập của Devon Nguyễn Các thiết kế của Trương Thanh Hải bất chợt xuất hiện như những bông hoa đang phát sáng giữa sân khấu đa chiều của ĐFS. Trương Thanh Hải đã đặc biệt sử dụng chất liệu sẽ tương tác với ánh sáng để tạo ra những hiệu ứng thị giác lạ kì. Bộ sưu tập là sự tưởng tượng của chính Trương Thanh Hải về một “cái gì đó” trong thì tương lai, có hơi hướng huyền bí và mang màu sắc tâm linh. Ánh đèn hạ xuống và chuyển tông là lúc trang trí sân khấu được thay đổi thành một bàn cờ với hình ảnh những bông hoa, những họa tiết truyền thống. Bộ sưu tập của Lý Quí Khánh là sự hoài cổ, và lấy cảm hứng từ phong cách truyền thống của phương Tây. Trong phần này còn có sự xuất hiện của ca sỹ Thủy Tiên với chiếc váy ‘‘đinh’’ của bộ sưu tập. Cô tung tăng, tha thướt bước đi như Alice trong xứ sở thần tiên giữa bàn cờ cuộc đời. Bộ sưu tập tiếp sau là những thiết kế gợi cảm trong bộ sưu tập của Huỳnh Hải Long và Đặng Thế Huy (HULOS), với khuynh hướng kết hợp tinh hoa văn hóa giữa Đông và Tây trong nền thời trang thế giới đương đại. Bộ sưu tập của Kelly Bùi Tiếp đó, lấy cảm hứng từ tinh thần kiếm đạo Kendo, Kelly Bùi đã cách điệu chính trang phục của những kiếm sĩ trở thành những thiết kế cá tính và đặc sắc với những đường cắt cúp mạnh mẽ, phong cách unisex và trang nhã. Hình nền video của màn này được đánh giá là đặc biệt ấn tượng, kết hợp với âm nhạc và ánh sáng tối đỏ đã mang lại cho đêm diễn một không khí huyền bí mà cuốn hút. Khi ánh sáng sân khấu vụt tắt, trên sân khấu bất ngờ xuất hiện những “cây nấm độc” đang lan tràn trên mặt đất. Âm nhạc rộn rã nổi lên, cuộc lấn chiếm tưởng chừng không thể dừng lại. Nhưng khi tiếng dương cầm du dương cất lên, những bông hoa hồng quyến rũ mà gai góc được phác họa dựa trên sự kết hợp giữa vẻ đẹp thẩm mỹ của hội họa và tạo hình của điêu khắc. Nhà thiết kế Diễm My đã mang đến cho người xem một cái nhìn mới lạ và độc đáo về đề tài muôn thuở được yêu thích nhất trong thời trang nói riêng và nghệ thuật nói chung, đó là “Tình yêu” và “Hoa hồng”. Bộ sưu tập của Diễm My Bộ sưu tập của Adrian Anh Tuấn được xuất hiện ngay sau đó với những chiếc váy cầu kì được trang trí với một số chi tiết phụ hình con ong. Sự cầu kỳ và tỉ mỉ trong trang phục của Adrian đã thêm vị ngọt ngào vào phần trình diễn của anh và nhà thiết kế Diễm My, hai phong cách lấp đầy lẫn nhau bằng hoa hồng và ong bướm. Không khí trong khán phòng đột ngột trở nên sôi động với những tiếng huýt sáo trong nền nhạc sôi động của Madonna. Ánh sáng trở lại và sân khấu đã được biến thành một võ đài nơi những người mẫu trong trang phục đỏ rực kết hợp với những phụ kiện bằng inox của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa xuất hiện. Đó không phải là những mảnh inox thô cứng mà đã biến thành những phụ kiện trên cổ, tay hay ghép thẳng vào mẫu thiết kế. Chương trình khép lại với bộ sưu tập không thể ấn tượng hơn của nhà thiết kế Công Trí. Trên nền video là những hình scan chính cơ thể của nhà thiết kế này, siêu mẫu Thanh Hằng xuất hiện từ trên độ cao 13 mét và được thả thẳng đứng xuống sân khấu. Trong biển mây mù và ánh sáng tối mờ, xuất hiện sáu bác sỹ và họ ‘’mổ xẻ’’ cơ thể của ‘‘sinh vật lạ’’. Người mẫu xuất hiện với bộ trang phục in hình những múi cơ của cơ thể sau khi đã lột bỏ lớp da. Thanh Hằng mang bầu... Công Trí Các mẫu thiết kế đầy ấn tượng lần lượt xuất hiện, mỗi thiết kế là một sự kì công và ẩn chứa nhiều ý nghĩa. Người mẫu hoặc trùm kín mặt, hoặc đeo mặt nạ ngược đằng sau. Màn trình diễn kết lại khi Thanh Hằng xuất hiện trong bộ ‘‘trang phục bầu’’ trong suốt. Trong bụng là một con búp bê hình em bé trong bụng mẹ và mang bộ mặt của ...Công Trí. Khi tự mổ xẻ mình để tìm đến bản ngã, tìm hiểu đam mê thực sự của mình, người ta lại đến gần những giá trị phổ quát của con người. Chương trình khép lại với lời tri ân đặc biệt của ông Lê Quốc Vinh, đại diện thương mại của Tạp chí Đẹp và là nhà sáng lập chương trình thời trang nghệ thuật đẳng cấp này. Ông Vinh chia sẻ: “Nói về “đam mê” là nói về sự khao khát cháy bỏng 13 năm đi tìm cái đẹp hoàn mỹ của nhiều thế hệ làm tạp chí Đẹp. “Đam mê” cũng là chìa khóa làm nên thành công của 9 số Đẹp Fashion Show, mà hàng chục nhà tạo mẫu, hàng chục đạo diễn, nghệ sỹ, hàng trăm người mẫu cùng một niềm đam mê xây dựng, phát triển nền thời trang Việt cùng làm nên.” Bộ sưu tập của Hulos Có thể nói, người xem đã được thưởng thức một show thời trang đặc biệt kỹ lưỡng. Không gian trong DFS đã được xử lý từ mọi góc độ: những thiết kế, người mẫu xuất hiện từ trên cao, bàn nâng sân khấu đưa diễn viên, trang phục đột ngột xuất hiện trên sân khấu, người mẫu trình diễn theo các tuyến ngang dọc, chéo, tròn giúp khán giả dù ngồi ở bất cứ vị trí nào đều có thể chiêm ngưỡng được các bộ sưu tập một cách hoàn chỉnh. Âm nhạc của DFS lần này cũng được đánh giá là hoàn mỹ. Nhạc sỹ-DJ Trí Minh đã hoàn toàn điều tiết không gian rộng lớn của khán phòng với những bản nhạc được lựa chọn hoặc sáng tác riêng cho từng bộ sưu tập. Anh còn dùng chiếc Galaxy tab 10.1 để biểu diễn những hiệu ứng âm thanh đặc biệt. Sự kết hợp giữa Trí Minh và tay guitar solo Nguyễn Nho Trường Sa đã thực sự thiết lập một đỉnh cao mới khó vượt qua. Hậu trường của DFS cũng được giới chuyên môn đặc biệt đánh giá cao khi có sự tham gia của hai thương hiệu lớn Shiseido và Catwalk by TIGI. Nhà trang điểm hàng đầu Việt Nam là Nam Trung cùng êkíp của mình đã tạo nên ‘’những khuôn mặt khó quên’’ của DFS. Phần tạo mẫu tóc có sự tham gia trực tiếp của các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu thế giới và khu vực và mười nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam. Vượt lên trên khuôn khổ về một chương trình thời trang thông thường, Đẹp Fashion Show 10 là cuộc chơi nghệ thuật công phu nhất, hoành tráng nhất trong lịch sử DFS. Luôn là một sân khấu mở cho các nghệ sỹ thỏa sức sáng tạo không biên giới, mỗi tác phẩm được trình diễn trong chương trình mang một bản sắc, cá tính mạnh mẽ, một khát vọng, hoài bão, nhân sinh quan riêng. Nhưng tất cả đều hướng chung về một cái đích và cũng là sợi chỉ đỏ xuyên suốt chương trình, đó là niềm đam mê đến với cái Đẹp./. Đẹp Fashion Show 10 do Le Bros, Le Media và tạp chí Đẹp đồng tổ chức, với Việt Tú trong vai trò tổng đạo diễn, cùng sự tham gia của Hà Đỗ (Giám đốc sáng tạo), DJ Trí Minh (Nhạc sĩ), Lê Quốc Hưng (thiết kế sân khấu), Xuân Lan (đạo diễn catwalk), Tấn Lộc (biên đạo múa), Nam Trung (chuyên gia trang điểm)… Chương trình có sự tham gia của 10 nhà thiết kế và 100 người mẫu cùng các vũ công, nhóm múa…
-----------------
