http://www.vietnamplus.vn/hau-truong-lam-toc-dfs/112176.vnp
-----------------
Hình ảnh hậu trường làm tóc Đẹp Fashion Show 10
-----------------
Phần hậu trường năm nay của Đẹp Fashion Show 10 được giới chuyên môn đặc biệt quan tâm bởi sự hiện diện của nhiều nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp tầm cỡ thế giới và khu vực. Phần tạo mẫu tóc do Catwalk by TIGI – thương hiệu chăm sóc tóc chuyên nghiệp duy nhất tại Việt Nam dành cho sàn diễn catwalk, người tổ chức hậu trường các sàn diễn thời trang danh giá hàng đầu thế giới London Fashion Week – Paris Fashion Week – Milan Fashion Week – New York Fashion Week đảm nhiệm. Đội ngũ sáng tạo của TIGI mang đến Đẹp Fashion Show 10 năm nay hơi thở của các xu hướng thời trang Xuân Hè 2012 mới nhất từ sàn catwalk của London, Paris, Milan và New York vừa diễn ra cách đây ít lâu. Dưới đây là một số hình ảnh hậu trường làm tóc của đêm diễn: (Ảnh: CTV)
-----------------
