http://www.vietnamplus.vn/hau-truong-lam-toc-cua-dep-fashion-show-10/111983.vnp
-----------------
Hậu trường làm tóc của Đẹp Fashion Show 10
-----------------
Phần hậu trường năm nay của Đẹp Fashion Show 10 được giới chuyên môn đặc biệt quan tâm bởi sự hiện diện của nhiều nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp tầm cỡ thế giới và khu vực tham gia. Phần tạo mẫu tóc do Catwalk by TIGI – thương hiệu chăm sóc tóc chuyên nghiệp duy nhất tại Việt Nam dành cho sàn diễn catwalk, người tổ chức hậu trường các sàn diễn thời trang danh giá hàng đầu thế giới London Fashion Week – Paris Fashion Week – Milan Fashion Week – New York Fashion Weeek đảm nhiệm. Đội ngũ sáng tạo của TIGI mang đến Đẹp Fashion Show 10 năm nay hơi thở của các xu hướng thời trang Xuân Hè 2012 mới nhất từ sàn catwalk của London, Paris, Milan và New York vừa diễn ra cách đây ít lâu. Đội ngũ hậu trường tóc của TIGI năm nay rất hùng hậu với 4 nhà thiết kế quốc tế và 7 nhà tạo mẫu tóc hàng đầu đến từ khắp Việt Nam. Các nhà tạo mẫu tóc tầm cỡ thế giới và khu vực đến Việt Nam lần này gồm: ông Gen Itoh – Giám đốc Học viện tạo mẫu tóc TIGI London, ông Ralf Boss – Giám đốc Sáng tạo TIGI khu vực Châu Á và Nam Thái Bình Dương, bà Edith Chan – Giám đốc Đào tạo Catwalk khu vực Châu Á và ông Andy Cheong – Giám đốc Đào tạo khu vực Châu Á phụ trách màu nhuộm sẽ tham gia khâu hậu trường của Đẹp Fashion Show 10. Đồng hành với họ là đội ngũ đông đảo các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam như nhà tạo mẫu Hoàng Minh Tâm, Nguyễn Đức Tuấn, Bùi Đức Thịnh, Justin Mạnh, Khánh Vĩnh Hoàng, Tân Thế Giới và Bá Cẩn. Với cái nhìn chuyên nghiệp về thời trang và hậu trường thời trang, tóc là phụ kiện của thời trang và là nhân tố tạo nên tính cách thời trang của con người, Catwalk by TIGI sẽ giúp cho phụ kiện tóc của 10 nhà tạo mẫu trong DFS 10 củng cố thêm cá tính và phong cách của mỗi bộ sưu tập thời trang. Với kinh nghiệm hậu trường quốc tế, đội ngũ sáng tạo của TIGI sẽ cố vấn cho từng nhà thiết kế các xu hướng thời trang xuân hè 2012 về tóc và mở rộng hơn tính toàn cầu của DFS năm nay. Đặc biệt, lần đầu tiên, những chi tiết thú vị của hậu trường tóc của DFS sẽ liên tục được cập nhật trên facebook của Đẹp Fashion Show (www.facebook.com/depfashionshow) và các trang báo mạng lớn của Việt Nam và Facebook của chính các nhà thiết kế, người mẫu. Gen Itoh – Giám đốc Học viện Tạo mẫu tóc TIGI London – thành viên cao cấp Đội sáng tạo Toàn cầu TIGI Sinh ra ở Nhật, nhưng sống ở London trong hơn 16 năm, Gen có sự quan tâm đặc biệt với thời trang đường phố và phát triển các xu hướng gây ảnh hưởng quan trọng tới phong cách đô thị của nước Anh là ảnh hưởng tiên phong tới công việc nghệ thuật của đội ngũ sáng tạo của TIGI. Từng làm việc với Anthony Mascolo, Giám đốc Sáng tạo Toàn cầu của TIGI, trong hơn 10 năm và hỗ trợ Anthony và Nick tại các show và seminar tại Châu Âu, ông được biết đến với khả năng giảng dạy dễ hiểu, khả năng giao tiếp với sinh viên và sự tôn trọng của nhà tạo mẫu tóc với việc phát triển công việc và kĩ năng. Ông làm việc với Đội sáng tạo TIGI toàn cầu trong các buổi chụp hình cho các bộ sưu tập cũng như chụp cho các nhãn hàng thuộc TIGI. Với kinh nghiệm làm việc backstage tại các fashion show ở các tuần lễ thời trang quốc tế, đặc biệt là London Fashion Week, trực thuộc đội TIGI Session Team, ông đã xây dựng cho mình sự hiểu biết sâu sắc về các xu hướng và ảnh hưởng của tóc trên sàn catwalk. Tốt nghiệp xuất sắc tại Viện tạo mẫu tóc Meininghaus nổi tiếng của Đức, Ralf đã có hai năm làm việc với vai trò tạo mẫu tóc tại Harrscharf. Sau khi đạt được bằng cao học tại Hairmaster, Đức, Ralf trở thành chủ sở hữu của salon Cosmic Stylers khi đang ở tuổi 23. Một năm sau đó, ông trở thành đại sứ của thương hiệu sản phẩm làm tóc hàng đầu TIGI. Năm 2005, ông trở thành Giám đốc nghệ thuật TIGI Đức. Hai năm sau đó, Ralf tiếp tục giữ cương vị Giám đốc đào tạo khu vực của TIGI tại Trung Quốc và trở thành thành viên của nhóm sáng tạo TIGI Colour. Edith Chan – Giám đốc Đào tạo châu Á Với nghề nghiệp được phát triển hơn 10 năm kinh nghiệm, Edith đã bắt đầu sự nghiệp tại salon tạo mẫu tóc nổi tiếng thế giới SANRIZZ và TONY&GUY tại cả London và Hong Kong. Với kinh nghiệm làm quản lý đội nghệ thuật và đào tạo nhà thiết kế, cô tham gia vào ngành quảng cáo, báo chí và các show thời trang cũng như vào rất nhiều dự án sản xuất phim và TV show. Sự phát triển tới quốc tế của Edith bao gồm qua các buổi hội nghị của Salon international, Alternative Hair Show, Wella Best British Seminar, L’Oreal, Sanrizz và Tony&Guy tại Anh, châu Âu, và châu Á. Trong những năm qua, cô đã được mời để tạo mẫu cho rất nhiều ngôi sao và người mẫu như Leonardo Di Caprio, và America's Next Top Model Nicole Linkletter ở Hong Kong và Thượng Hải./.
-----------------
