http://www.vietnamplus.vn/100-nguoi-mau-se-trinh-dien-hon-200-bo-trang-phuc/111657.vnp
-----------------
100 người mẫu sẽ trình diễn hơn 200 bộ trang phục
-----------------
Chỉ còn ít ngày nữa, sự kiện thời trang được mong đợi nhất trong năm Đẹp Fashion Show 10 sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh, Vietnam+ đã có cuộc trao đổi với bà Lê Như Thoa, Giám đốc sản xuất của chương trình. - Bà có thể cho biết tiêu chí xuyên suốt của Đẹp Fashion Show (DFS) qua 9 lần tổ chức? Bà Lê Như Thoa: Đẹp Fashion Show luôn được biết đến là chương trình thời trang nghệ thuật, có chủ đề và mang tính nhân văn cao. Mỗi show diễn của DFS được thể hiện bằng nhiều hình thức, kết hợp với nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau nhưng thời trang vẫn giữ vị trí trung tâm. Các thủ pháp nghệ thuật đan xen đều nhằm mục đích tôn vinh trang phục của các nhà thiết kế. - Mô hình những vở diễn thời trang đã trở nên quá phổ biến trong thời gian gần đây. Sự kiện Đẹp Fashion Show 10 liệu có ý định “thoát” khỏi khái niệm “vở diễn thời trang” để mang đến một khái niệm mới cho người xem? Bà Lê Như Thoa: DFS là một chương trình nghệ thuật trọn vẹn trong đó thời trang đóng vai trò trung tâm. Có lúc đạo diễn của DFS kết hợp thời trang với điện ảnh, có đạo diễn chương trình kết hợp thời trang với múa, nghệ thuật sắp đặt, video art và âm nhạc (được sáng tác riêng cho show) luôn luôn đóng một vai trò quan trọng. Đẹp Fashion Show 10 sẽ là sự kết nối đam mê của một êkíp hùng hậu gồm trên một trăm người mẫu, diễn viên, nghệ sỹ. Toàn bộ êkíp đang khẩn trương tập luyện, ráp nối các phần trình diễn để sẵn sàng cống hiến cho khán giả một đêm nghệ thuật đáng nhớ. - 10 nhà thiết kế, 9 bộ sưu tập và 1 đêm diễn duy nhất. Đây có phải là một bài toán khó đối với chị nói riêng và êkíp sản xuất nói chung hay không? Bà Lê Như Thoa: Chương trình số 4 diễn ra tại HTV Studio, Đẹp Fashion Show đã có sự tham dự của 9 nhà thiết kế nhưng được chia thành hai đêm diễn. Lần này, đánh dấu lần thứ 10 tổ chức, Đẹp Fashion Show có sự tham gia của 10 nhà thiết kế với trên 200 bộ trang phục. 200 bộ trang phục không chỉ là thử thách mà còn là nguồn cảm hứng cho cả êkíp sản xuất. Toàn bộ đội ngũ sáng tạo, đặc biệt là đạo diễn Việt Tú, giám đốc nghệ thuật Hà Đỗ, biên đạo múa Tấn Lộc đã có những buổi họp bàn chi tiết với các nhà thiết kế để đưa ra những lời giải vô cùng thú vị cho show diễn lần này. Toàn bộ phần kỹ thuật và hậu trường đang được gấp rút hoàn thành. May mắn là ở DFS lần này chúng tôi có sự hỗ trợ của một đội ngũ chuyên gia trang điểm chuyên nghiệp và rất quen thuộc với các kỳ DFS của Nam Trung, cùng với hơn 10 chuyên gia làm tóc đẳng cấp quốc tế của thương hiệu TIGI đến từ Anh, châu Á và Việt Nam. Họ sẽ giúp tạo nên bức tranh hoàn chỉnh trên các mảng mầu của mỗi nhà thiết kế. - Được biết DFS là chương trình không bán vé, làm thế nào để đông đảo công chúng có thể tiếp cận được chương trình này? Bà Lê Như Thoa: Đây luôn là điểm mà ban tổ chức chúng tôi quan tâm trong mỗi kỳ DFS. Năm nay, lần đầu tiên ban tổ chức sẽ phát ra 500 vé cho khán giả vào xem đêm tổng duyệt. Những người đến dự khai mạc triển lãm đồng hành cùng DFS sẽ được nhận 1 vé tham dự đêm tổng duyệt. Ngoài ra, năm nay chúng tôi cũng áp dụng kỹ thuật truyền hình trực tiếp trên mạng xã hội. Các video clip hậu trường, video clip về từng bộ sưu tập được quay bằng galaxy tab 10.1 sẽ liên tục được up lên Facebook của DFS, Dep.com.vn để khán giả tiện theo dõi. Sau đó, như thường lệ, thông tin về đêm diễn sẽ được truyền tải đầy đủ trên các báo và tạp chí và kênh truyền hình Fansipan. - Đâu là những cái tên đáng chú ý của DFS lần này? Bà Lê Như Thoa: Đây là một câu hỏi khó bởi với chủ đề Đam mê, mỗi nhà thiết kế, nghệ sỹ, người mẫu sẽ thể hiện niềm đam mê theo cách của riêng mình, khó có thể nói ai vượt trội hơn ai để trở thành đáng chú ý nhất. Tuy nhiên những cái tên như đạo diễn Việt Tú, nhạc sỹ Trí Minh, biên đạo Tấn Lộc, siêu mẫu Xuân Lan, đã đủ tạo nên sức nóng của một đêm thời trang nghệ thuật. - Người ta có thể trông đợi gì từ DFS lần này? Bà Lê Như Thoa: Những bộ sưu tập hoành tráng, kỳ công và đầy tính triết lý của các nhà thiết kế, âm nhạc độc đáo được sáng tác dành riêng cho DFS, những câu chuyện được kết nối bằng sợi dây của đam mê và những suy tư về cuộc sống, về bản ngã của mỗi người. DFS vì thế không chỉ là một đêm diễn thời trang mà còn là một tác phẩm nghệ thuật chờ người xem khám phá. Cảm ơn bà!/.
-----------------
