http://www.vietnamplus.vn/devon-nguyen-linh-moi-dep-fashion-show-10/111597.vnp
-----------------
Devon Nguyễn - "lính mới" Đẹp Fashion Show 10
-----------------
Lần đầu tiên góp mặt trong Đẹp Fashion Show 10 "Đam mê," nhà thiết kế trẻ Devon Nguyễn mong muốn đem lại cho khán giả những trải nghiệm mới mẻ qua bộ sưu tập của mình. Phóng viên Vietnamplus đã có cuộc trao đổi ngắn với cô gái trẻ 24 tuổi này. - Đang theo học thiết kế thời trang tại trường Đại học Nghệ thuật London, chắc hẳn chị có rất nhiều cơ hội tiếp xúc với các thương hiệu thời trang danh tiếng có mặt tại Anh? NTK Devon Nguyễn: Vâng. Rất may mắn là trong thời gian theo học tại trường, Devon đã có thời gian thực tập tại những thương hiệu thời trang lớn như Burberry London, Alice Temperley hay All Saints. Tại đây, Devon đã có nhiều cơ hội lĩnh hội những kiến thức về thời trang và kinh nghiệm từ các bậc tiền bối để theo đuổi ngành thiết kế thời trang. - Được biết Devon Nguyễn vừa tham gia công việc hậu trường của show thời trang Matthew Williamson Xuân Hè 2010, nằm trong khuôn khổ tuần lễ thời trang London tại Anh. Trở về Việt Nam lần này, chị chuẩn bị tham gia chương trình Đẹp Fashion Show 10. Vậy chị có thể cho biết, Đẹp Fashion Show có gì giống và khác nhau với các show thời trang lớn ở nước ngoài? NTK Devon Nguyễn: Giống như nhiều show thời trang trong và ngoài nước khác, Đẹp Fashion Show là nơi để các nhà thiết kế thời trang truyền tải những sáng tạo của mình tới khán giả. Tuy nhiên, điểm khác nhất và cũng là thách thức nhất khi nhận lời tham gia Đẹp Fashion Show với các nhà thiết kế chính là phải biến mình trở thành những nghệ sỹ thực sự. Nếu như với các chương trình thời trang thông thường, tôi đảm nhận vị trí của một nhà thiết kế thì khi tham gia vào Đẹp Fashion Show, tự bản thân tôi đã phải là một nghệ sỹ, để hòa quyện vào những mảng nghệ thuật khác nhau và trở thành một mảnh ghép trong show diễn thời trang nghệ thuật hoàn hảo. - Lý do gì khiến chị nhận lời tham gia chương trình kỷ niệm lần thứ 10 tổ chức này của Đẹp Fashion Show? NTK Devon Nguyễn: Trải qua chín lần tổ chức, Đẹp Fashion Show đã trở thành sự kiện thời trang được công nhận khắp châu Á và góp phần không nhỏ đưa thời trang Việt Nam tới gần hơn với thời trang khu vực và thế giới. Nhận lời tham gia Đẹp Fashion Show lần này, tôi mong muốn được làm việc với những con người tài năng, đam mê và tâm huyết với nghề trong êkíp thực hiện của Đẹp Fashion Show. - Là "lính mới" của Đẹp Fashion Show, chị có tự tin không khi tham gia cùng với những nhà thiết kế đã có tên tuổi gắn liền với nhiều kỳ Đẹp Fashion Show như Kelly Bùi, Công Trí, Trương Thanh Hải? NTK Devon Nguyễn: Nếu không tự tin thì ngay từ đầu tôi đã không dám nhận lời tham gia show diễn này. Có thể tôi chưa có nhiều trải nghiệm với thời trang tại Việt Nam như các đàn anh, đàn chị Công Trí, Kelly Bùi, Trương Thanh Hải nhưng tôi tin rằng, với những tích lũy trong thời gian dài học tập và làm việc tại London, tôi sẽ tạo được những ấn tượng và cảm nhận riêng cho khán giả của Đẹp Fashion Show 10. - Chị đem tới bộ sưu tập gì cho lần đầu tiên tham gia Đẹp Fashion Show? NTK Devon Nguyễn: Đến với Đẹp Fashion Show 10, tôi mang tới bộ sưu tập “Hồ Thiên nga” khắc họa tính cách hai nhân vật thiên nga chính tiêu biểu cho Thiện và Ác. Không giống với tưởng tượng của mọi người về những chiếc lông vũ mới có thể tạo nên hình ảnh về những chú thiên nga, tôi mong muốn dùng chính tình yêu, niềm đam mê với những vũ điệu ballet uyển chuyển, lãng mạn kết hợp cùng sự đau khổ, nỗi sợ hãi và tính bất cần rất cá thể của văn hóa Punk Rock để truyền tải thông điệp cho bộ sưu tập của mình. Tôi hy vọng sẽ đem lại những trải nghiệm mới mẻ và thú vị cho khán giả của Đẹp Fashion Show 10. - Thời gian thực hiện bộ sưu tập này có giúp chị khám phá ra điều gì đối với bản thân mình hay không? NTK Devon Nguyễn: Điều khám phá khiến tôi thích thú nhất sau khi hoàn thành bộ sưu tập này là có rất nhiều người ủng hộ con đường tôi đang đi. Đó là những trợ thủ hết sức đắc lực, một nhiếp ảnh gia kiêm người chọn vải chuyên nghiệp, hay người giúp việc cũng là “nhà đơm cúc” tài ba. Đó đều là những người yêu mến và ủng hộ lựa chọn gắn bó với thời trang của tôi. Chính sự động viên của họ hàng ngày giúp tôi tự tin hơn với những quyết định của chính mình. - Cảm ơn chị về những chia sẻ rất thú vị này! Chúc chị thành công trong Đẹp Fashion Show 10 sắp tới./. Devon Nguyễn tên thật là Nguyễn Tú Điệp, cô sinh năm 1987 tại Việt Nam, mang trong người hai dòng máu Việt Nam và Ba Lan. Hiện cô sinh sống tại Anh và đang là sinh viên năm cuối của trường Đại học Nghệ thuật London. Devon Nguyễn đã có nhiều cơ hội tiếp nhận các kiến thức về thời trang tại nhiều thương hiệu thời trang lớn trên thế giới. Cô là gương mặt nhà thiết kế mới tại Đẹp Fashion Show 10 - "Đam mê," sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh vào tối 15/10 tới./.
-----------------
