http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-10-mot-chang-duong-dam-me/110940.vnp
-----------------
Đẹp Fashion show 10 - Một chặng đường đam mê
-----------------
Đẹp Fashion Show 10 (DFS10) với chủ đề Đam mê sẽ diễn ra ngày 15/10/2011 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh. Vượt lên khuôn khổ một chương trình thời trang thông thường, DFS là một chương trình nghệ thuật mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, hội tụ các nhà thiết kế, nghệ sỹ, đạo diễn, người mẫu hàng đầu Việt Nam. Chương trình DFS lần thứ mười là sự kiện được tổ chức đặc biệt hoành tráng để kỷ niệm dấu mốc quan trọng này. Sự kiện thời trang được mong đợi nhất trong năm này do tạp chí Đẹp, Công ty Le Media và Công ty Le Bros tổ chức. Đẹp Fashion Show series ra đời bởi những con người đam mê làm nên cái Đẹp. Sự đam mê bắt nguồn từ hoài bão xây dựng một nền công nghiệp thời trang Việt, theo đúng nghĩa của sáng tạo đỉnh cao. Chín lần Đẹp Fashion Show xuất hiện, dù với chủ đề nào, thì cũng là sản phẩm của một quá trình sáng tạo đam mê, của những nhà thiết kế tài ba, của từng êkíp sản xuất, của mỗi nghệ sỹ cháy hết mình trên sân khấu. Chính vì thế, DFS đã vượt ra ngoài ranh giới quốc gia, không còn chỉ là sân chơi của một tạp chí thời trang nội địa mà đã trở thành sự kiện thời trang được công nhận khắp châu Á. Đẹp Fashion Show 10 mang một cái tên giản dị - Đam Mê, nhưng lại hàm ý sâu xa, vì nó vinh danh cả một thế hệ lao động sáng tạo vì cái Đẹp vĩnh hằng của thời trang và nghệ thuật. Đẹp Fashion Show 10 sẽ là sự hội tụ của 10 nhà thiết kế đỉnh cao, 100 người mẫu sáng giá. Tham gia dàn dựng chương trình cùng tổng đạo diễn Việt Tú là một êkíp nghệ thuật sáng giá tại Việt Nam: nhạc sỹ-DJ Trí Minh, siêu mẫu Xuân Lan, biên đạo múa Tấn Lộc, nghệ sỹ video art và thiết kế sân khấu Lê Quốc Hưng, đạo diễn ánh sáng Ngọc Bảo, giám đốc sản xuất Lê Như Thoa, giám đốc sáng tạo Hà Đỗ và công ty tổ chức sự kiện hàng đầu Le Bros. Đẹp Fashion Show 10 là cuộc chơi nghệ thuật công phu nhất, hoành tráng nhất trong lịch sử DFS, đáp lại tình yêu nồng nhiệt của đông đảo những người yêu thời trang và của các thương hiệu, những người bạn đồng hành. Các nhà thiết kế DFS 10 vừa lạ vừa quen. Đó có thể là những cái tên quen thuộc như: Kelly Bùi, Công Trí, Trương Thanh Hải bởi đã có ít nhất một và thậm chí nhiều lần góp mặt trong các sự kiện DFS các năm trước đây hay những cái tên mới đối với DFS nhưng đã trở thành thương hiệu đối với nhiều tín đồ Việt Nam trong và ngoài nước như Adrian Anh Tuấn, Devon Nguyễn, Lý Quí Khánh, Diễm My, Lê Thanh Hòa, Huỳnh Hải Long và Đặng Thế Huy... Với niềm đam mê với ngành nghệ thuật thiết kế thời trang, 10 nhà thiết kế tài năng cùng gặp nhau tại DFS để thể hiện những cung bậc, những trạng thái và những thăng hoa khác nhau của đam mê mang đậm dấu ấn cá nhân của mình./.
-----------------
