http://www.vietnamplus.vn/bua-tiec-den-unisex-day-bi-an-cua-nha-thiet-ke-joe-chia/414050.vnp
-----------------
“Bữa tiệc đen” unisex đầy bí ẩn của nhà thiết kế Joe Chia
-----------------
"Bữa tiệc đen" của nhà thiết kế Joe Chia. Tối qua (2/11), trong show diễn thứ hai của đêm khai mạc Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, nhà thiết kế điển trai Joe Chia ​(Maylaysia) đã mang đến một “bữa tiệc đen” bí ẩn và đầy tính ứng dụng, thông qua bộ sưu tập “Chapter 08.” “Vẫn là phong cách mang âm hưởng Joe Chia, vẫn là Chapter 08 nhưng được biến tấu theo một cách hoàn toàn khác và mới lạ. Những mảnh ghép trừu tượng và sự biến hóa đa dạng trong cách sử dụng màu sắc chắc chắn sẽ khiến khán giả phải trầm trồ và thổn thức thêm một lần nữa,” Joe Chia đã chia sẻ về bộ sưu tập mới của anh trước giờ diễn như vậy. Có thể nói, nhà thiết kế có sức ảnh hưởng của khu vực châu Á Joe Chia đã khẳng định phong cách riêng không thể trộn lẫn qua những thiết kế đơn sắc nhưng ấn tượng với những lớp cắt, nếp gấp phóng khoáng. Tuy nhiên, khác với những thiết kế đã trình làng trước đó, với bộ sưu tập lần này, Joe Chia đã sử dụng kỹ thuật may và xử lý vải mới, kết hợp với nếp gấp lớn, chiết ly dọc theo thân áo được tính toán kỹ lưỡng từng đường kim. Dàn người mẫu sải những bước catwalk nhanh và đầy năng lượng, mái tóc ướt hững hờ phủ trên gương mặt lạnh lùng góc cạnh, và mặc trên mình những bộ cánh đơn màu cùng lớp cắt táo bạo để thể hiện tinh thần pha trộn độc đáo giữa vẻ nam tính và nữ tính, làm nên một bộ sưu tập mang cảm hứng unisex. Chính tinh thần đó khiến những thiết kế của Joe Chia và phong cách thời trang của anh trở nên khác biệt, giúp tạo dựng hình ảnh của anh – một nhà thiết kế điển trai, tài năng với phong cách phóng khoáng đã được định hình trong tâm trí người hâm mộ Việt Nam. Những thiết kế mới của nhà thiết kế tài năng Joe Chia. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
