http://www.vietnamplus.vn/ba-cach-phoi-voi-quan-jeans-mau-sac-cho-mua-thu/110593.vnp
-----------------
Ba cách phối với quần jeans màu sắc cho mùa Thu
-----------------
Bạn nghĩ quần sáng màu khó kết hợp trang phục, phụ kiện? Với những gợi ý dưới đây, bạn sẽ không còn phải lo lắng về điều này nữa. Nối tiếp xu hướng colour block, những người thích chơi màu sắc không thể bỏ qua những chiếc quần jeans sáng màu trong mùa Thu này. Jeans đỏ ống rộng Chiếc quần đơn giản đã trở nên sống động, vui tươi hơn nhờ màu sắc nổi bật. Ống rộng che được khuyết điểm của những đôi chân gầy. Có thể cần chút tinh tế khi kết hợp, nhưng màu đỏ luôn an toàn khi song hành cùng đen và trắng. Chỉ cần một chiếc áo sơ mi trắng hơi điệu đà một chút, giày cao gót đen, ví cầm tay ton-sur-ton cùng một vài chiếc vòng tay cá tính, bạn có thể thoải mái diện chiếc quần đỏ này mà không gây phản cảm với những người xung quanh. Jeans xanh cobalt Màu xanh cobalt rất đẹp, nhưng trước kia ít ai sử dụng chúng may quần. Với trào lưu quần sáng màu Thu Đông năm nay, tất cả các gam màu tươi sáng đều được sử dụng. Bạn đã có thể thoải mái diện màu xanh yêu thích mà vẫn toát lên vẻ thời trang, sành điệu. Đặc biệt, màu xanh rất hợp với tông ghi và những gam màu đơn sắc. Thật hoàn hảo nếu bạn có một chiếc áo len như trong hình, những sọc kẻ mang phong cách năng động, trẻ trung, màu sắc được kết hợp tinh tế. Bạn có thể khoác một chiếc áo có màu xanh nhạt hơn bên ngoài. Xanh ghi xen kẽ sẽ tạo nên một sự đồng điệu tuyệt vời cho bạn khi xuống phố. Lúc này, bạn sẽ vẫn gây sự chú ý mà không quá nổi bật. Jeans màu đỏ anh đào Đỏ anh đào là màu rực rỡ, đáng yêu. Ngoài cách sử dụng gam màu an toàn là đen và trắng, những bạn nữ cá tính hãy thử cách kết hợp mới với một chiếc áo thun có họa tiết in của các bộ lạc. Màu sắc và các họa tiết của chiếc áo này rất phù hợp với quần jeans đỏ. Kết hợp với giày bệt màu vàng ánh kim có buộc dây, bạn sẽ có một phong cách trẻ trung, năng động mỗi khi xuống phố./.
-----------------
