http://www.vietnamplus.vn/day-bat-ngo-voi-viet-nams-next-top-model-2011/110589.vnp
-----------------
Đầy bất ngờ với Viet Nam’s Next Top Model 2011
-----------------
Tập đầu tiên của cuộc thi Việt Nam’s Next Top Model 2011 lên sóng truyền hình đã gây được sự chú ý, nhưng phải đến tối 2/10 với tập 2 của chương trình, Việt Nam’s Next Top Model 2011 mới làm nên sức hút mạnh với những bất ngờ của nó. Bên cạnh sự hồn nhiên của các thí sinh rất hồn nhiên, bộ tứ nổi tiếng của làng thời trang Việt  là siêu mẫu Xuân Lan, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, chuyên gia trang điểm Nam Trung và nhiếp ảnh gia Phạm Hoàng Nam tại cương vị Ban giám khảo đã làm nên sự ấn tượng, hấp dẫn với người xem... Hồn nhiên... như thí sinh Các thí sinh của vòng sơ tuyển Vietnam’s Next Top Model 2011 đều phải trải qua 4 vòng thi sàng lọc căng thẳng là: catwalk với trang phục tự chọn, catwalk với trang phục áo tắm để thể hiện những nét hấp dẫn của cơ thể, phỏng vấn với Ban giám khảo để thể hiện cá tính của từng thí sinh và khả năng tạo dáng trước ống kính. Theo siêu mẫu Xuân Lan: “Nhìn chung chất lượng thí sinh của mùa giải thứ 2 cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2011 cao hơn năm trước rất nhiều.” Nhưng giám khảo Xuân Lan cũng cho biết: Có những điều rất đơn giản  về nghề  về cuộc thi nhưng không ít  thí sinh cũng không biết nên khi làm việc, giám khảo còn phải hướng dẫn khá nhiều. Cụ thể, ở phần thi catwalk với trang phục tự chọn, 4 vị giám khảo tập trung vào những tố chất ban đầu mà theo họ có thể đào tạo và “xây dựng” để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, đồng thời cũng kiểm tra gu thẩm mỹ của thí sinh qua cách lựa chọn trong phục của họ. Vì thế mà thật sai lầm khi có thí sinh chọn áo dài để xuất hiện vì hiểu nhầm rằng đây là biểu diễn nên cần thể hiện tính dân tộc. Và các thí sinh trang điểm đậm hay ăn mặc rườm rà đều không ghi điểm trước Ban giám khảo. Trong phần này có thí sinh đi dép lê, đi giầy bệt và mặc quần áo rất tùy tiện “tự nhiên” tạo bất ngờ cho giám khảo và cả người xem. Thí sinh HT mặc nguyên áo đồng phục và quần jean đơn giản lên catwalk. Giám khảo Xuân Lan phải lặng đi rồi nói: “Bạn mặc thế là không tôn trọng chúng tôi.” Thí sinh thật thà và thẳng thắn trả lời: “Vì nhà em không được khá giả cho lắm.” Ngay lập tức, một thành viên trong ban giám khảo đi kiếm tìm váy áo cho thí sinh. Cũng cô gái này khi vào phòng phỏng vấn được hỏi tại sao em có vẻ mặt không biểu cảm gì thì thí sinh lại thật thà cho biết: "Em nghĩ người mẫu phải có mặt lạnh lùng." Thì ra em gái đó đã áp dụng mặt lạnh ngay cả khi đối thoại, trả lời ban giám khảo... Một thí sinh khác đang là học sinh trường trung học phổ thông Lomonoxop rất hăm hở dự thi. Giám khảo hỏi nếu em được vào vòng trong sẽ phải ở tập trung tại ngôi nhà chung của chương trình thì việc học sẽ thế nào, thí sinh trả lời luôn rằng em sẽ bỏ chương trình vì không thể bỏ học! Siêu mẫu - siêu thẳng thắn Nhiều khán giả đồng tình với giám khảo của cuộc thi bởi vì với đòi hỏi khá khắc nghiệt của nghệ người mẫu thì việc chọn những thí sinh có cá tính mạnh, thái độ cương quyết theo nghề là rất cần thiết. Ban giám khảo đặc biệt của cuộc thi này đã làm chương trình thêm hấp dẫn. Chị Nga, một khán giả ở Hà Nội nói: “Mới đầu thấy thái độ có phần hơi gay gắt của Xuân Lan tôi cứ thấy chưa quen, nhưng sau thấy thí sinh của cuộc thi rất cần được 'động viên' theo cách đó. Để họ cứng cỏi và tự chủ hơn. Đúng là giám khảo cuộc thi này không thể 'vuốt ve,' vì  họ cần chọn người theo nghề theo nghiệp chứ không phải chỉ lấy danh hiệu trong một lần thi." Có lẽ vị khán giả trên cảm nhận sự gay gắt qua các chi tiết như khi thấy thí sinh cứ "thế thủ" nói năng không dám thật và hết mình, Siêu mẫu Xuân Lan hỏi: "Nếu bây giờ tôi tát em thì em làm thế nào?" Cũng bất ngờ hết sức thí sinh trả lời: "Em sẽ né!" khiến cả ban giám khảo cười vang. Với mục đích đánh giá chính xác hơn hình thể của thí sinh nên trong phần thi trang phục áo tắm, những bộ bikini không tôn lên đường cong cơ thể đều được ban giám khảo nhận xét thẳng thắn. Có thí sinh trình bày mình có khả năng bơi và vào dịp khác sẽ thể hiện. Ban giám khảo bảo không có dịp khác mà cần ngay. Khi được hỏi nếu phải nhảy xuống bơi thì em có làm, em này cho biết nếu Ban giám khảo cho vào vòng trong thì em sẽ nhảy xuống hồ bơi luôn. Lại có thí sinh đi ra trong bộ quần áo tắm mà... say mê ngắm cảnh, mắt nhìn đâu đâu. Ban giám khảo nói chỉ đánh giá được ở em này “tình yêu thiên nhiên” mà thôi. Có thí sinh để lộ dáng đi lòng khòng bị nhắc lại giải thích: “Em mới ốm bị gầy đi còn 46kg trước em 51 kg.” Biết thí sinh này hiểu sai nhắc nhở của Ban giám khảo, siêu mẫu Xuân Lan nói: “Tôi thích em 46 kg hơn là 51kg như trước!” Khác với hai phần thi trước, 44 thí sinh được chọn vào vòng thi phỏng vấn đòi hỏi họ phải có khả năng ứng xử nhanh trước những tình huống bất ngờ từ Ban giám khảo. Người xem sẽ nhớ một thí sinh cho biết rằng cô lấy chồng năm 20 tuổi và năm nay 21 tuổi.  Cô đã trả lời giám khảo Xuân Lan rằng: Nếu được chọn vào ngôi nhà chung trong hai tháng không được gặp chồng thì cũng không sao. Không chỉ hai tháng mà cô đã xác định vì sự nghiệp tới 5-10 năm luôn. Trước dàn thí sinh khu vực phía Bắc với cách thể hiện mình nhiều e ngại và hay thủ thế trong vòng casting, “bộ tứ giám khảo” đã làm gương thể hiện sự phá cách của bản thân với những trang phục cá tính, trong đó, hai giám khảo nam là Nam Trung và Đỗ Mạnh Cường còn khiến các cô gái bất ngờ khi không ngại mặc cả... váy. Ban giám khảo sắc sảo, cá tính... Nam Trung - Giám đốc sáng tạo của chương trình cho biết: “Các thí sinh miền Bắc hiền hơn thí sinh phía Nam. Không chỉ ít sáng tạo trong phần trình diễn, các cô gái cũng thường e ngại, không dám thể hiện cá tính thật của mình trong phần phỏng vấn.” Giám khảo Đỗ Mạnh Cường cũng là giám đốc thời trang của Vietnam's Next Top Model là người tư vấn và chọn trang phục cho toàn đội. Anh tin rằng, bộ trang phục cá tính này sẽ góp phần "đánh thức" cá tính các thí sinh. "Một người mẫu bình thường cũng cần phải có một cá tính riêng, huống chi là một top model, chính vì thế, thí sinh cần phải thể hiện được tính cách của mình và việc của chúng tôi là tìm kiếm những cô gái ấy", anh cho biết. Phần thi cuối cùng - phần thi tạo dáng trước ống kính là phần thi quan trọng nhất quyết định việc ai sẽ bước vào vòng Bán kết của Vietnam’s Next Top Model 2011, và cũng chính phần thi này đã “phân loại” thí sinh thành những thang bậc khác nhau. Các thí sinh chụp 30 tấm hình và được lựa chọn 1 tấm làm vé vào vòng trong. Đã có 11 tấm ảnh thí sinh được chọn. Như vậy, vòng sơ khảo phía Bắc đã chọn ra 11 gương mặt xuất sắc vào chung kết toàn quốc cùng với 10 cô gái của tập 1 (vòng sơ khảo phía Nam) tạo thành "đội hình" đẹp gồm 21 cô gái. Các cô sẽ đồng hiện ở tập 3 phát sóng vào tối chủ nhật 9/10 trên VTV3. Thành phần Ban giám khảo Vietnam’s Next Top Model 2011: Phạm Hoài Nam là nhiếp ảnh gia nổi tiếng ở thành phố Hồ Chí Minh và là một tay máy được giới nghệ sĩ yêu thích và tin tưởng. Đỗ Mạnh Cường với nhiều năm học thiết kế thời trang ở nước ngoài và những bộ sưu tập gây được tiếng vang tại Đẹp Fashion Show, Elle Fashion Show... đã mang đến một luồng gió mới cho chương trình người mẫu. Siêu mẫu Xuân Lan với sức hút của một siêu mẫu và khả năng diễn xuất của một diễn viên kịch đã chinh phục khán giả bằng những tình huống giao lưu thực tế trên sân khấu. Chuyên gia trang điểm Nam Trung không chỉ nổi tiếng về nghề mà còn là một người rất sáng tạo trong cách triển khai hình ảnh hay tạo dáng catwalk.
-----------------
