http://www.vietnamplus.vn/ntk-minh-hanh-ra-bo-suu-tap-moi-tai-trung-quoc/110173.vnp
-----------------
NTK Minh Hạnh ra bộ sưu tập mới tại Trung Quốc
-----------------
Nhà thiết kế Minh Hạnh sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc trình diễn thời trang quy mô được tổ chức trong khuôn khổ Lễ hội Nước - Festival Water tại Liễu Châu, Trung Quốc sẽ diễn ra vào ngày 3/10. Chín nhà thiết kế thời trang hàng đầu châu Á đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia, Việt Nam sẽ trình diễn bộ sưu tập thể hiện rõ nét bản sắc dân tộc và hơi thở của cuộc sống hiện đại. Cuộc trình diễn được dàn dựng như là những tác phẩm thời trang mang tính nghệ thuật đương đại, thể hiện rõ nét tính đa dạng và xu hướng toàn cầu hóa trong lĩnh vực thời trang. Nhà thiết kế Minh Hạnh mang tới bộ sưu tập "Đường chân trời của nước," gồm 30 mẫu thiết kế sử dụng những chất liệu quý của Việt Nam, như thổ cẩm, lụa và kỹ thuật thêu tay truyền thống của các nghệ nhân. Cách xử lý chất liệu cho người xem cảm giác huyền ảo như đang ở trong thế giới tinh khiết của nước. Lễ hội Nước là một hoạt động văn hóa được tổ chức rất hoành tráng tại Liễu Châu hàng năm với nhiều hoạt động hướng đến môi trường, biến đổi khí hậu, sự hạn hán,…với thông điệp gìn giữ sự sống cho hành tinh xanh./.
-----------------
