http://www.vietnamplus.vn/tiec-thoi-trang-hoa-qua/109733.vnp
-----------------
D&G tổ chức “tiệc thời trang hoa quả” tại Milan
-----------------
Hôm 25/9, hai nhà thiết kế lừng danh người Italy Domenico Dolce và Stefano Gabbana đã trang hoàng cho một thị trấn nhỏ ở Milan bằng một “bữa tiệc” thời trang rực rỡ sắc màu theo đúng nghĩa. Buổi trình diễn thời trang này được lấy cảm hứng từ hòn đảo Sicily, nơi nổi tiếng với lịch sử về nghệ thuật và âm nhạc, đồng thời cũng là nơi chôn nhau cắt rốn của Dolce. Tại buổi trình diễn, các người mẫu cất những bước đi uyển chuyển trong những trang phục màu sắc sặc sỡ với hoa văn các loại quả: cà tím, lựu, ớt… Những thiết kế này nằm trong bộ sưu tập thời trang mặc ban ngày (daywear) được Dolce&Gabbana giới thiệu trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan, có cả những chiếc túi xách được đan từ những sợi nguyên liệu bằng nhựa – vật liệu thường để dùng làm ghế tại các quán cà phê theo phong cách cổ điển ở Italy. Trong khi đó, nằm trong bộ sưu tập trang phục dự tiệc là những chiếc váy được thêu hoa và nạm đá sáng bóng, lấy cảm hứng từ mứt hoa quả trong chiếc bánh cassata nổi tiếng của vùng Sicily. Bộ sưu tập còn là sự kết hợp tuyệt vời giữa những chiếc váy thêu kim tuyến, ren và hoa tai bằng vàng. Ngôi sao điện ảnh Mỹ Scarlett Johansson - trung tâm của vụ “ảnh nóng” vừa bị rò rỉ trên mạng hơn một tuần trước đây, cũng góp mặt tại buổi trình diễn được tổ chức ở rạp chiếu phim Metropol cũ tại Milan, trong tiếng nhạc của huyền thoại điện ảnh và âm nhạc Ý Sophia Loren. "Tất cả gợi lại không khí đặc trưng của một Italy tràn ngập hứng khởi,” hãng thời trang nối tiếng này phát biểu trước báo chí tại Tuần lễ thời trang Milan, trong khi diễn ra bộ sưu tập xuân hè 2012 "Italian Beauty" (Vẻ đẹp Italy). Dolce&Gabbana cho biết họ sắp kết thúc thương hiệu D&G. Những người cùng làm trong ngành thời trang cho rằng đây là một bước đi nhằm giảm chi phí trong giai đoạn khó khăn cũng như thúc đẩy doanh thu của phân khúc chính của hãng. Dolce&Gabbana tập trung chủ yếu vào hai dòng sản phẩm cho lứa tuổi trưởng thành: D&G, Dolce&Gabbana. Ngoài ra còn có dòng sản phẩm dành cho trẻ em D&G Junior. Một số mẫu tại buổi trình diễn (Nguồn: Relaxnews, Getty):   Nữ minh tinh Scarlett Johansson đến dự buổi diễn (Nguồn: Getty)
-----------------
