http://www.vietnamplus.vn/cho-doi-dem-chung-ket-sieu-mau-viet-nam-2011/109425.vnp
-----------------
Chờ đợi đêm chung kết Siêu Mẫu Việt Nam 2011
-----------------
Đêm chung kết cuộc thi Siêu Mẫu Việt Nam 2011 với sự tham gia của 30 thí sinh sẽ diễn ra lúc 21 giờ ngày 25/9/2011 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam. Trong đêm chung kết, các thí sinh sẽ trình diễn trang phục áo dài, trang phục đi biển, trang phục khiêu vũ thể thao và biểu diễn trước ống kính các điệu nhảy đặc trưng của một số nước trên thế giới. Sau đó Ban giám khảo sẽ chọn ra 5 thí sinh nam và 5 thí sinh nữ vào vòng thi ứng xử. Góp mặt trong đêm chung kết còn có các ca sỹ nổi tiếng như Hồ Ngọc Hà, cặp song ca Đàm Vĩnh Hưng-Dương Triệu Vũ, Hà Anh Tuấn-Phương Linh, Văn Mai Hương và Đinh Mạnh Ninh… Kết quả cuối cùng của Siêu Mẫu Việt Nam 2011 sẽ phụ thuộc 50% vào điểm của Ban giám khảo và 50% tin nhắn bình chọn trong 20 phút cuối của khán giả. Trước đó các thí sinh đã trải qua các vòng thi trang phục dạ hội và tài năng ở khách sạn Ngọc Lan, thi bikini bên thác Pren, thi khiêu vũ thể thao và trang phục Tây Nguyên tại đồi Mộng Mơ ở thành phố Đà Lạt. Dancesport là phần thi mới và đáng chú ý nhất của cuộc thi năm nay. Trong đêm chung kết,các thí sinh sẽ tạo hình theo các điệu nhảy của bộ môn khiêu vũ thể thao trong những bộ trang phục mang đậm tính chất của bộ môn này. Hai vũ công Alex (bạn nhảy của Thanh Thúy) và Tsveta (bạn nhảy của Huy Khánh) từng quen thuộc với khán giả trong cuộc thi Bước Nhảy Hoàn Vũ 2011 đã tham gia hướng dẫn các thí sinh tập luyện. Cũng tại Đà Lạt các thí sinh đã đến thăm trẻ em khuyết tật được nuôi dưỡng tại trường Hoa Phong Lan cùng với những món quà mình chuẩn bị được và quà vận động quyên góp. Sáng 23/9, 30 thí sinh đã từ Thành phố Hồ Chí Minh bay ra Nội để chuẩn bị cho đêm chung kết./.
-----------------
