http://www.vietnamplus.vn/starbucks-thiet-ke-ao-thun-mung-sinh-nhat-thu-40/109155.vnp
-----------------
Starbucks thiết kế áo thun mừng sinh nhật thứ 40
-----------------
Thương hiệu càphê nổi tiếng toàn thế giới của Mỹ, Starbucks, vừa giới thiệu những mẫu áo thun (T-shirt) riêng của hãng để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 40. Những chiếc áo thun được thiết kế bởi Alexander Wang, Sophie Theallet và Billy Reid – những người vừa giành chiến thắng trong cuộc so tài do Hội đồng các nhà thiết kế thời trang Hoa Kỳ và Quỹ Thời trang Vogue tổ chức. Đây là một giải thưởng thường niên nhằm tôn vinh sáng tạo của những nhà thiết kế mới nổi tại Mỹ. Khi thiết kế cho Starbucks, Wang đã khiến những chiếc T-shirts sống động như thật với hình một vệt cà phê sữa bị đánh rớt lên phía bên phải của chiếc áo, và những “giọt cà phê” khi rớt xuống phía dưới tạo thành logo của hãng – biểu tượng mỹ nhân ngư trong thần thoại Hy Lạp. Còn Theallet lại thể hiện sự làm mưa làm gió của Starbucks bằng việc cách điệu hóa một chiếc bản đồ thế giới. Theallet đã từng được làm việc cùng nhà thiết kế thời trang cao cấp người Pháp Jean Paul Gaultier. Trong khi đó, nhà thiết kế đến từ miền Nam nước Mỹ Billy Reid trang trí họa tiết cho chiếc áo của mình giống như một mảnh vải nhàu nát với logo Starbucks nằm ở vai áo. Những chiếc T-shirts với ba phong cách khác nhau này được bày bán trong chuỗi cửa hàng thời trang Nordstrom trên khắp nước Mỹ, và sẽ được bán qua mạng tại website http://www.starbucksstore.com nhưng với số lượng có hạn. Mỗi chiếc áo có giá 85 đôla Mỹ (khoảng hơn 1,7 triệu đồng). Những tín đồ của Starbucks thường có thói quen sưu tập những chiếc cốc được bán tại các cửa hiệu của hãng này ở khắp nơi trên thế giới, giờ sẽ có thêm sự lựa chọn để thể hiện sự hâm mộ của mình với thương hiệu càphê hàng đầu thế giới. Dường như, sự kết hợp giữa thời trang và đồ ăn thức uống đang là mốt tại nhiều nơi trên thế giới. Tháng trước, chuỗi cửa hàng bánh Donut Krispy Kreme tại Anh cũng ra lò hai loại bánh mới lấy cảm hứng từ thời trang cho Tuần lễ thời trang London. Những chiếc bánh được phủ một lớp sốt dâu và cam như màu sắc bong bảy của những thỏi son. Thương hiệu bánh ngọt Pháp Ladurée cũng mới cho ra mắt hộp quà tặng bánh Maracon, một loại bánh Italy nhưng rất phổ biến tại Pháp, được thiết kế bởi nhà thiết kế người Anh Matthew Williamson./.  
-----------------
