http://www.vietnamplus.vn/phuong-mai-tham-du-tim-kiem-nguoi-mau-the-gioi/108882.vnp
-----------------
Phương Mai tham dự tìm kiếm người mẫu thế giới
-----------------
Thông tin từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn vừa xác nhận, top 15 Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Phương Mai sẽ là đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi Tìm kiếm Người Mẫu lớn thứ ba thế giới (đứng sau Elite Model Look và Ford Models) tổ chức tại Taormina, Italy từ ngày 25/9-1/10. Người đẹp sinh năm 1990, hiện là sinh viên của Đại học RMIT. Cô cao 1,73m, sở hữu một gương mặt sáng cùng thân hình với các số đo 85-58-90. Sau khi đạt được hai giải thưởng Top 10 cuộc thi Siêu mẫu châu Á 2009 (Asian Super Model 2009), top 15 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010, Phương Mai là một trong những gương mặt người mẫu nổi bật tại Việt Nam hiện nay. (Đại diện của Việt Nam với số đo chuẩn - Ảnh: Elite) Với quyết định này, ngày 25/9 Phương Mai sẽ lên đường đến đảo Sicily, Italy. Sau đó, cô sẽ tham dự các hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi Tìm kiếm Người Mẫu – The Look Of The Year 2011 trong một tuần. Hơn một tháng trước khi nhận được lời mời tham dự cuộc thi siêu mẫu đẳng cấp này, Phương Mai đã rất háo hức. Cô nói rằng đang chuẩn bị chu đáo chờ ngày lên đường “cọ xát” với đông đảo siêu mẫu của các nước và thưởng ngoạn kinh đô thời trang Italy. (Phương Mai rất háo hức với cuộc thi này - Ảnh: Elite) Đại diện công ty Elite Việt Nam, đơn vị hỗ trợ Phương Mai đi thi, bà Thúy Hạnh cho biết ngay sau khi nhận được công văn số 489/QD-NTBD cấp ngày 8/9/2011 của Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Elite Việt Nam đã tạo điều kiện và hỗ trợ Phương Mai trong việc chuẩn bị hành trang thiết yếu cho cuộc thi theo yêu cầu của ban tổ chức cũng như tập huấn cho thí sinh các kiến thức căn bản để tham dự cuộc thi... Đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào 30/09 tại Nhà hát cổ đại tại Taormina, nằm trên bờ biển phía Đông của đảo Sicily xinh đẹp của đất nước Italy./. Cuộc thi The Look Of The Year ra đời vào năm 1983 khi đồng sáng lập cùng Elite Model Look, được biết đến như là cuộc thi đã từng phát hiện ra những siêu mẫu trong nền công nghiệp người mẫu như Cindy Crawford, Stephanie Seymourr, Tatjana Patitz, Gisele Bundchend, Natalia Semanova, Yfke Sturm, Mini Anden… Lúc đó cuộc thi là sự kết hợp giữa hai đối tác Pháp và Italy, về sau hai đối tác này tách ra thành Elite Model Look thuộc về Pháp và  The Look Of The Year thuộc về Italy. Cũng như Elite Model Look, The Look Of The Year tuyển chọn các người mẫu có độ tuổi từ 16 đến 22 với chiều cao tối thiểu từ 172cm và phải được giới thiệu từ một công ty người mẫu có uy tín tại nước đó. Sau khi lọt vào Top 15, họ sẽ được các chuyên gia đào tạo thành các người mẫu chuyên nghiệp và siêu mẫu quốc tế; có mặt trên hầu hết các sàn diễn thời trang chuyên nghiệp, các tuần lễ thời trang lớn như Paris, Milano…
-----------------
