http://www.vietnamplus.vn/can-canh-10-my-nhan-tren-tham-do-cua-emmy-63/108731.vnp
-----------------
Cận cảnh 10 mỹ nhân trên thảm đỏ của Emmy 63
-----------------
Lễ trao giải Emmy lần thứ 63 diễn ra tại Nhà hát Nokia, Los Angeles, Mỹ với sự hiện diện của rất nhiều ngôi sao điện ảnh nổi tiếng thế giới. 1. Lea Michele Ngôi sao trong "Glee" thu hút sự chú ý của ống kính bằng một bộ đầm đỏ rực. Mặc dù không thiếu những mỹ nhân tại Lễ trao giải Emmy năm nay nhưng Lea Michele đã thực sự nổi bật và được chọn là mỹ nhân số 1 tại thảm đỏ Emmy.   2. Cara Buono Người đẹp trong bộ phim "Mad Men" Cara Buono nổi bật trên thảm đỏ với chiếc đầm hở vai. Dù ngoài đời hay trong phim, Cara Buono luôn khiến cho người ta ngoái lại nhìn. Bộ phim mà cô tham gia "Mad Men" giành Giải phim chính kịch xuất sắc nhất. 3. Cobie Smulders Cobie Smulders thu hút mọi ánh nhìn bằng bộ đầm xanh mang phong cách Hy Lạp cổ điển. Mặc dù có người nói rằng kiểu tóc của cô không được hợp lắm với khuôn mặt nhưng người ta vẫn thích cái cảm giác nhẹ nhàng mà cô mang đến. 4. Kate Winslet Kate Winslet đã vinh dự giành được giải Emmy cho hạng mục Nữ diễn viên chính phim ngắn xuất sắc nhất. Mặc dù không còn giữ được vóc dáng mảnh mai như trước đây nhưng làn da của Kate Winslet thì không ai có thể chê được. 5. Jayma Mays Người đẹp trong "Glee" khiến cho nhiều người phải trầm trồ bởi tạo hình trẻ trung của cô trong lần xuất hiện này. Ít người có thể nghĩ được một diễn viên ở độ tuổi ngoài 30 vẫn còn thể hiện được phong cách "công chúa" như vậy. 6. Aubrey Plaza Bộ đầm trắng này tôn lên một nét đẹp trên cơ thể của Aubrey Plaza. 7. Sarah Hyland Nữ diễn viên trong bộ phim "Modern Family" Sarah Hyland xuất hiện trên thảm đỏ với một chiếc váy mang phong cách cổ điển. Những đường nét trên khuôn mặt xinh xắn khiến cho Sarah Hyland để lại ấn tượng sâu sắc cho khán giả. Bộ phim mà cô tham gia diễn xuất "Modern Family" giành giải Emmy cho hạng mục Phim hài xuất sắc nhất.   8. Cat Deeley 9. Christina Hendricks 10. Jennifer Carpenter
-----------------
