http://www.vietnamplus.vn/cac-sieu-mau-tu-hop/108461.vnp
-----------------
Các siêu mẫu tụ họp tại đêm hội thời trang Rome
-----------------
Tối 15/9, đêm hội thời trang Roma Fashion’s Night Out 2011 đã tưng bừng diễn ra tại thủ đô Rome của Italy. Đây là lần đầu tiên thành phố Rome hưởng ứng sự kiện lễ hội đêm thời trang hàng năm (Fashion’s Night Out) do Tạp chí thời trang Vogue tổ chức tại nhiều thành phố trên toàn thế giới. Đêm thời trang ở Rome đã diễn ra vô cùng sôi động, với sự tham gia của hàng trăm nghìn người dân và các du khách yêu thời trang. Các hoạt động của lễ hội được tổ chức ngay trên những con phố mua sắm chính ở trung tâm lịch sử, văn hóa của Rome, trong đó tập trung chủ yếu trên phố Via del Corso và những tuyến phố lân cận, trải dài từ Quảng trường Nhân dân tới Quảng trường Tây Ban Nha và Quảng trường Venezia. Khu vực này là nơi tập trung trên 400 cửa hàng thời trang cao cấp của những hãng thời trang danh tiếng trên thế giới như Gucci, Prada, LV, Dior... Lễ hội có nhiều hoạt động trình diễn thời trang và đồ trang sức với sự tham gia của những người mẫu nổi tiếng, các nhà thiết kế và tạo mẫu. Xen vào đó là các hoạt động biểu diễn âm nhạc, nghệ thuật, khiêu vũ... kéo dài đến quá nửa đêm. Fashion’s Night Out là sự kiện thời trang thường niên lớn nhất thế giới được khởi xướng bởi Anna Wintour, Tổng biên tập Tạp chí Vogue. Fashion’s Night Out thường diễn ra vào những ngày đầu tháng Chín khi tuần lễ thời trang chuẩn bị khởi động và bao gồm một chuỗi những hoạt động giải trí, nghệ thuật nhằm mục đích kêu gọi mọi người nô nức mua sắm tại những trung tâm thời trang lớn. Ban đầu chỉ gói gọn trong khuôn khổ New York, nhưng đến nay Fashion’s Night Out đã được mở rộng ra khắp thế giới, nơi có Vogue hiện diện, và thu hút một số lượng lớn những ngôi sao, nhân vật nổi tiếng trong ngành công nghiệp làm đẹp đến tham dự./.
-----------------
