http://www.vietnamplus.vn/davines-hair-show-hanh-trinh-tu-qua-khu-den-hien-tai/108289.vnp
-----------------
Davines Hair Show: Hành trình từ quá khứ đến hiện tại
-----------------
Show diễn thời trang tóc Davines Hair Show 2011 đã chính thức diễn ra vào tối ngày 14/09 tại Nhà hát lớn Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của ba chuyên gia tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam là Hoàng Minh Tâm, Trần Hùng và Cường Hoàn Lệ. Chương trình diễn ra gồm bốn màn, ba màn tạo mẫu tóc và một màn kết, là một cuộc hành trình từ quá khứ đến hiện tại và đặt ra các câu hỏi cho tương lai. Âm nhạc được sử dụng trong chương trình là những trích đoạn kinh điển như "Carmen" của Bizet, "Suite  số 1" của Bach, "Four season-Storm" của Vivaldi... với sự trình diễn của các nhạc sỹ, nhạc công và diễn viên múa hàng đầu Việt Nam. Chủ đề “Cân Bằng” của chương trình đã được thể hiện bằng ngôn ngữ của nghệ thuật cổ điển trong sự kết hợp với các mẫu sáng tác mới nhất của ba nhà tạo mẫu Minh Tâm, Cường Hoàn Lệ và Trần Hùng. Mở đầu chương trình, Hoàng Minh Tâm mang đến những góc nhìn của cuộc sống hiện tại, tương lai qua bộ sưu tập “Lát cắt” với kỹ thuật cắt under-cut tạo khối nổi bật và đầy màu sắc. Lần đầu tiên tham gia với tư cách là người trình diễn trên sân khấu của Davines Hair Show, Cường Hoàn Lệ mang đến 20 mẫu thiết kế tóc với cái tên giản dị như đã gợi mở về phong cách tạo kiểu của anh “Đối xứng.” Bộ sưu tập “Ảo ảnh“ trong màn ba chương trình của nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng đã cuốn khán giả vào những ảo ảnh của suối tóc của những con người trong trang phục siêu tưởng. Song hành với các mẫu thiết kế của các nhà tạo mẫu tóc là những thiết kế thời trang của nhà thiết kế Kelly Bùi, Công Trí và Anh Phạm. Lần thứ 6 tổ chức, Davines Hair Show tiếp tục khẳng định vai trò không chỉ là một show diễn thời trang tóc thông thường mà là một cuộc chơi nghệ thuật đẳng cấp, nơi công chúng được tiếp xúc và định hướng đi theo hình ảnh của nghệ thuật đích thực và bền vững đồng thời cũng là dịp tôn vinh các nhà thiết kế tóc vì những đóng góp của họ cho xã hội. Đêm diễn Davines Hair Show 2011 đã khép lại nhưng dư âm của show diễn vẫn còn mãi trong lòng khán giả, dư âm về một sự cân bằng nên có-cần có-phải có trong cuộc sống hiện đại bộn bề lo toan./. Bộ sưu tập "Đối xứng" của Cường Hoàn Lệ Bộ sưu tập "Lát cắt" của Minh Tâm Bộ sưu tập "Ảo ảnh" của Trần Hùng
-----------------
