http://www.vietnamplus.vn/hoi-cho-thoi-trang-viet/107842.vnp
-----------------
400 gian hàng ở hội chợ thời trang Việt Nam 2011
-----------------
Từ ngày 19/12 đến 25/12 tại Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam (148 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) sẽ diễn ra Hội chợ Thời trang Việt Nam 2011. Với qui mô hơn 400 gian hàng, Hội chợ thời trang 2011 là nơi hội tụ của hàng trăm thương hiệu nổi tiếng Việt Nam thuộc lĩnh vực thời trang như dệt may, da giày, hóa mỹ phẩm, trang sức và các dịch vụ làm đẹp. Hội chợ dự kiến thu hút hàng vạn lượt khách tham quan và mua sắm trong suốt 7 ngày mở cửa. Đây là cơ hội lý tưởng để các doanh nghiệp thuộc ngành thời trang quảng bá, giới thiệu sản phẩm và thương hiệu của mình, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư. Hàng chục cuộc trình diễn thời trang giới thiệu những bộ sưu tập mới nhất của các đơn vị danh tiếng trong ngành dệt may và da giày, những buổi giới thiệu sản phẩm và tư vấn, hướng dẫn trang điểm của các hãng mỹ phẩm nổi tiếng sẽ liên tục được tổ chức trong suốt kỳ hội chợ. Hội chợ Thời trang Việt Nam là sự kiện truyền thống có uy tín của ngành thời trang Việt Nam diễn ra vào dịp Giáng sinh và đón mừng năm mới do Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam (VEFAC), Tập đoàn Dệt may Việt Nam (VINATEX), Hiệp hội Da giầy Việt Nam (LEFASO) và Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam (VGTA) phối hợp tổ chức./.
-----------------
