http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-vong-chung-ket-sieu-mau-viet-nam-2011/107638.vnp
-----------------
Khởi động vòng chung kết Siêu mẫu Việt Nam 2011
-----------------
Sau hai vòng thi bán kết, Ban tổ chức cuộc thi “Siêu mẫu Việt Nam 2011” đã chính thức công bố 30 thí sinh xuất sắc nhất gồm 15 nữ và 15 nam được đi tiếp vào vòng chung kết. Vòng chung kết diễn ra từ hôm nay, ngày 10/9, với phần thi chụp ảnh. Tiến sỹ Nguyễn Minh Quang, giám đốc Công ty Cát Tiên Sa, cho biết, đây là năm thứ 7 của cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam. Cái mới của cuộc thi năm nay là chương trình được xây dựng mang đậm tính chất của một chương trình truyền hình thực tế. Với 7 tập phim được phát sóng trên VTV3, khán giả truyền hình không những được xem các màn trình diễn catwalk đơn thuần của thí sinh mà còn đồng hành, trải nghiệm với nhiều hoạt động được ghi lại trong suốt quá trình thi cũng như chia sẻ những cảm xúc cùng với thí sinh. Các thí sinh sẽ được các chuyên gia hàng đầu của trường John Robert Power và các đạo diễn thời trang, người mẫu chuyên nghiệp đào tạo và hướng dẫn tạo phong cách, tạo dáng trước ống kính, trình diễn catwalk, trang điểm và học khiêu vũ với các chuyên gia nước ngoài. Các thí sinh sẽ phải trải qua 4 vòng thi chuyên môn: thi chụp hình (ngoại cảnh và studio), làm từ thiện, thi chụp hình theo chủ đề của Ban tổ chức, thí sinh sẽ tự lên ý tưởng và trình diễn, tạo dáng phù hợp ý tưởng đó. Ngày 20/9 trong đêm vũ hội diễn ra tại khách sạn Ngọc Lan (Đà Lạt) các thí sinh sẽ tham dự phần thi tài năng. Cùng với biểu diễn khiêu vũ thể thao theo 5 nhóm, các thí sinh còn trình diễn trang phục dạ hội, trang phục đi biển và thi năng khiếu cá nhân. Khiêu vũ thể thao sẽ là một phần thi đáng chú ý nhất, các thí sinh sẽ tạo hình theo các điệu nhảy của bộ môn khiêu vũ thể thao trong những bộ trang phục mang đậm tính chất của bộ môn này cả trong phần thi tài năng và đêm chung kết. Đêm chung kết xếp hạng sẽ diễn ra tối 25/9/2011 tại Hà Nội. Giám khảo đêm thi này sẽ là ông Nguyễn Công Khế, Chủ tịch Tập đoàn truyền thông Thanh Niên, đạo diễn Lê Hoàng, nhà thiết kế thời trang Công Trí, hai siêu mẫu Hồ Ngọc Hà và Thanh Hằng. Các thí sinh sẽ thi trình diễn trang phục áo dài, trang phục đi biển, trình diễn trang phục khiêu vũ thể thao, biểu diễn trước ống kính các điệu nhảy đặc trưng của một số nước trên thế giới. 10 thí sinh xuất sắc nhất gồm 5 nam và 5 nữ bước tiếp vào phần thi ứng xử để chọn ra 2 Cúp Vàng Siêu Mẫu (Nam và Nữ), 2 Cúp Bạc Siêu Mẫu, 2 Cúp Đồng Siêu Mẫu và 4 giải khuyến khích. Giải thưởng cho Cúp Vàng Siêu Mẫu năm nay là 150 triệu đồng/giải. Ngoài ra còn có các giải thưởng phụ dành cho các thí sinh đạt nhiều thành tích ở các vòng thi chuyên môn./.
-----------------
