http://www.vietnamplus.vn/ralph-lauren-voi-chieu-quang-cao-moi-magalog/107359.vnp
-----------------
Ralph Lauren với chiêu quảng cáo mới “magalog”
-----------------
Trong tháng 9, Ralph Lauren sẽ là nhà quảng cáo duy nhất trên ứng dụng máy tính bảng iPad của New York Times. Đây là lần đầu tiên ứng dụng này có một nhà quảng cáo độc quyền, thay vì 6  nhà quảng cáo như thường lệ, trên phiên bản đọc báo ra mắt từ tháng 4/2010 và đã có 2,5 triệu lượt download cùng 850.000 người xem (unique visitor) mỗi tháng.   Ralph Lauren còn "chơi trội" bằng cách trong thời gian diễn ra chương trình này, họ "bao thầu" để người dùng được đọc miễn phí 5 mục vốn đòi hỏi trả tiền - Thời trang & Phong cách, Nhà & Vườn, T Magazine, Thể thao và Du lịch.   Không chỉ dừng ở đó, hãng thời trang này sẽ phát video trực tiếp chương trình Fashion Week của họ vào ngày 15/9.   Nhưng điều quan trọng không nằm ở chỗ Ralph Lauren độc chiếm mọi vị trí quảng cáo trên một trong những nhật báo danh tiếng nhất thế giới. Chuyện đáng nói ở đây là hãng thời trang này đang giới thiệu một thể loại quảng cáo mới cho phép mở rộng nội dung gọi là “magalog,” trên một phương tiện truyền thông mới mẻ và rất được ưa chuộng hiện này.   Thông thường khi nhấp chuột vào một quảng cáo, người dùng được đưa sang một trang mới hoặc thậm chí một website mới, nhưng quảng cáo của ông trùm thời trang này không hề tạo cảm giác như thế. Trên dải quảng cáo chân đế ngay trang đầu phiên bản tablet của New York Times đã ghi rõ những nội dung hấp dẫn: bài viết, phỏng vấn, video và những hình ảnh hậu trường trong Thế giới của Ralph Lauren.   Nhưng sau đó quảng cáo của Ralph Lauren thực sự giống như một tờ tạp chí xa xỉ, với đầy đủ mục lục và những tiêu đề nội dung hấp dẫn như “Những món đồ mơ ước” (và quả thực những món đồ giới thiệu trong đó khiến nhiều người mơ ước được sở hữu) hoặc “Hãy gặp nhau ở Paris.” Quảng cáo bắt đầu theo lối cổ điển trên trang đầu của ứng dụng     Chuyển sang giống như một tạp chí xa xỉ với đầy đủ mục lục. Chiếc đồng hồ Ralph Lauren thậm chí cho biết thời gian thực Trang "Những món đồ mơ ước" Với hình ảnh về chiếc túi bằng da cá sấu tuyệt đẹp
-----------------
