http://www.vietnamplus.vn/davines-hair-show-can-bang-tu-nhung-lat-cat/107237.vnp
-----------------
Davines Hair Show: “Cân bằng” từ những lát cắt
-----------------
Sau cuộc triển lãm ảnh và hội họa của nhiếp ảnh gia Ngọc Thái và họa sĩ Đào Hải Phong diễn ra từ hôm nay 7/9 tới 9/9 tại Khách sạn de l’Opera Hà Nội, Davines Hair Show 2011 sẽ tái ngộ công chúng yêu nghệ thuật với show diễn thời trang tóc thường niên lần thứ 6 với chủ đề “Cân bằng” tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh ngày 14/9. Giám đốc nghệ thuật chương trình, họa sĩ Lê Thiết Cương nói: "Mỗi tác giả đã mang đến triển lãm này sự hài hòa trong tác phẩm của riêng mình để một lần nữa tương phản cùng nhau, cùng nhau tạo ra cân bằng để viết một câu chuyện chung ca ngợi vẻ đẹp của đồng quê Việt." Còn quan điểm của Tổng Giám đốc Davines Việt Nam và tập đoàn CNG Nguyễn Anh Tú về sự “cân bằng” chính là: “Sự phối hợp hài hòa của ba yếu tố kỳ-mỹ-văn. Là từ sự ‘kỳ’ công khổ luyện để khơi gợi nhận thức đúng đắn về cái đẹp cho người xem cho đến sự phát triển yếu tố cái đẹp đến độ tuyệt 'mỹ' trong nghệ thuật, và kết lại là mong muốn đem đến những yếu tố nhân 'văn' như một mẫu số chung cho các góc tiếp cận khác nhau về nghệ thuật." (Thiết kế của Davines Hair Show 2010 - Ảnh: Ban tổ chức) Vẫn giữ nguyên bản sắc của thương hiệu Davines Hair Show thường niên là gắn liền với cuộc sống và phục vụ cho chính cuộc sống, đêm trình diễn năm nay sẽ là cuộc dạo chơi của tên tuổi ba nhà thiết kế tóc hàng đầu Việt Nam: Hoàng Minh Tâm, Trần Hùng và Cường Hoàn Lệ. Với phong cách hiện đại hòa quyện với kiểu dáng cổ điển, nhà thiết kế Hoàng Minh Tâm sẽ mang đến bộ sưu tập thiết kế tóc “Lát cắt” với 16 mẫu tóc. Câu chuyện mà Minh Tâm muốn kể cho công chúng yêu nghệ thuật là một câu chuyện về góc nhìn mới với những mảng màu sắc vui tươi nhằm tái tạo sự bình ổn cho con người trong một xã hội quá nhiều luồng thông tin nhiễu loạn gây sự bất ổn cho mọi người. (Thiết kế của Davines Hair Show 2010 - Ảnh: Ban tổ chức) Lần đầu tiên đến với Davines Hair Show, Cường Hoàn Lệ mang đến 20 mẫu thiết kế tóc với cái tên giản dị như đã gợi mở về phong cách tạo kiểu của anh “Đối xứng.” “Đối xứng” của Cường Hoàn Lệ sẽ là câu chuyện về quá trình kì công của người nghệ sĩ đi tìm đến với cái đẹp đích thực đồng thời sẽ mách bảo cho mỗi con người trên con đường đi tìm cái trục đối xứng cân bằng cho cuộc sống nội tại của bản thân mình. Nếu như Minh Tâm và Cường Hoàn Lệ vẫn còn nhiều trăn trở với góc nhìn nghệ thuật thì Trần Hùng lại đau đáu với cuộc tranh đấu mong manh giữa thực tế hỗn loạn và những cảm xúc mãnh liệt chông chênh suốt trong cuộc đời con người. Phải chăng chính sự suy tư đó đã sinh ra “Ảo ảnh” với 12 mẫu tóc được tạo nên từ những kiểu tóc thực tế đến những kiểu tóc phá cách độc đáo nhất. Đặc biệt, Davines Hair Show lần thứ sáu này còn là sự kết hợp giữa các góc nhìn và sáng tạo nghệ thuật đầy mới lạ mang hơi hướng cổ điển. Theo đó, lần đầu tiên, một show diễn thời trang tóc mà những người mẫu sẽ sải bước trên nền âm nhạc cổ điển với hình ảnh song hành của các nghệ sĩ múa balê. Âm nhạc cổ điển-thời trang tóc-múa balê, tất cả sẽ cùng hòa quyện để tạo nên một bữa đại tiệc nghệ thuật đầy hấp dẫn mang tên “Cân bằng” Davines Hair Show 2011./.
-----------------
