http://www.vietnamplus.vn/goi-y-de-ban-trong-chin-chan-hon-noi-cong-so/106975.vnp
-----------------
Gợi ý để bạn trông chín chắn hơn nơi công sở
-----------------
Bạn đã ngoài 20 nhưng trông quá trẻ và điều đó ảnh hưởng đến công việc của bạn? Sau đây là những cách phối đồ giúp bạn trông chín chắn hơn. Giày cao gót: Chúng sẽ tạo cho bạn một hình ảnh thanh lịch, duyên dáng, giúp bạn kiểm soát được những bước chân của mình. Đối với những bạn không quen đi giày cao gót thì có thể sử dụng những đôi giày đế xuồng. Tóc: Buộc cao, gọn gàng, sẽ giúp khuôn mặt của bạn trông sáng sủa và chín chắn hơn. Váy: Váy bút chì là một trong những trang phục thể hiện sự thanh lịch và nữ tính nhất. Khi mặc chúng, nhìn bạn giống như một nữ doanh nghiệp thành đạt. Đối với những cô nàng trẻ trung thì một chiếc váy tuy líp như trong hình là một lựa chọn hoàn hảo. Áo blazer: Đây là chiếc áo mà mọi phụ nữ đều cần có trong tủ quần áo của mình. Chúng có thể kết hợp với bất kì trang phục nào. Túi xách: Một chiếc túi xách chất liệu da nhưng với thiết kể cổ điển sẽ là lựa chọn hoàn hảo thay vì những chiếc túi được làm bằng vải. Những điều nên tránh Ăn mặc luộm thuộm: Tránh ăn mặc như vậy khi đi làm. Bạn cần là phẳng trang phục. Những thứ như áo nỉ có thể rất tốt trong lúc thư giãn nhưng không nên mặc chúng khi bạn đi làm. Hoạ tiết trang trí: Tránh mặc những trang phục có hoạ tiết trang trí các nhân vật hoạt hình, hay những hình thù ngộ nghĩnh. Kiểu dáng: Tránh mặc những trang phục có kiểu dáng quá phá cách như áo cánh dơi, quần thụng. Màu sắc: Lưu ý trong việc kết hợp màu sắc nếu không bộ trang phục sẽ khiến bạn giống như những đứa trẻ. Bạn nên lựa chọn các gam màu trung tính và nhẹ nhàng như be, nâu, trắng, xanh lam, hồng phấn. Ý tưởng cho mái tóc Ngoài việc buộc tóc đuôi ngựa, bạn nên tham khảo thêm cách làm tóc của những ngôi sao Hollywood. Bạn có thể túm gọn tóc ra phía sau rồi búi lại. Kiểu này sẽ khiến bạn trông chín chắn hơn. Nếu muốn làm tóc theo cách này thì bạn nên gội đầu vào ngày hôm trước vì nếu mới gội xong bạn sẽ gặp khó khăn trong việc búi buộc và tạo kiểu. Gợi ý cách phối đồ khác Bộ trang phục mang phong cách cổ điển bao gồm quần dài đen, áo sơ mi lụa, giày cao gót đen và áo khoác. Những chiếc áo có chất liệu nhẹ như voan, lụa kết hợp với một chiếc quần ôm sát sẽ giúp bạn trẻ trung, năng động mà không kém phần nữ tính. Thay vì sử dụng phụ kiện vòng cổ, bạn có thể lựa chọn những chiếc khăn quàng để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục./.
-----------------
