http://www.vietnamplus.vn/10-sao-hollywood-tan-cong-linh-vuc-thoi-trang/106966.vnp
-----------------
10 sao Hollywood “tấn công” lĩnh vực thời trang
-----------------
Được công chúng coi là những biểu tượng của thời trang, các ngôi sao đã tận dụng lợi thế, thử sức trong lĩnh vực thiết kế và đã thành công. Jessica Simpson Cô gái tóc vàng đa tài đã thử sức mình trong rất nhiều lĩnh vực như ca hát, diễn xuất và thiết kế. Giờ đây, niềm cảm hứng của cô đối với thời trang càng mãnh liệt hơn bao giờ hết. Bộ sưu tập thời trang mang tên cô được công chúng đón nhận và khen ngợi nhờ loạt giầy dép cao cấp và những bộ đồ bơi dễ thương. Mary-Kate và Ashley Olsen Cặp song sinh nhà Olsen đã gây được sự chú ý của công chúng khi ra mắt dòng trang phục mang tên của họ tại Wal-Mart. Những thiết kế gần đây của họ càng tuyệt vời hơn, thể hiện trong bộ sưu tập mới mang tên Elizabeth and James. Họ đã dồn rất nhiều công sức và tâm huyết vào việc thiết kế, từ việc phác thảo kiểu cách đến chọn màu sắc và chất liệu vải. Các nhà phê bình thời trang thực sự bị ấn tượng và yêu thích dòng thời trang mới của họ. Jennifer Lopez Bà mẹ hai con thời gian gần đây quay cuồng trong công việc và giải quyết chuyện gia đình. Cô đảm trách vai trò giám khảo cuộc thi American Idol, ra mắt những single ăn khách và cả việc hoàn tất thủ tục ly hôn với ông xã Marc Anthony. Tuy vậy, J-Lo vẫn dành thời gian cho sở thích của mình, cô sẽ ra mắt bộ sưu tập Jennifer Lopez Collection, chuyên về trang phục và những vật dụng trong nhà, tại cửa hàng Kohl’s. Jay-Z Tay rapper và là "trùm âm nhạc" thế giới đã tiến những bước dài trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Anh đã cho ra mắt dòng thời trang Rocawear với một người bạn năm 1999, hợp tác với Reebok năm 2003 và bắt tay với Louis Vuitton năm 2009 để sản xuất dòng giày thể thao nam. Beyoncé Nữ ca sĩ da màu không chịu kém cạnh ông xã Jay Z khi quyết định cho ra mắt dòng thời trang Dereon cùng với mẹ mình, bà Tina. Bộ sưu tập này rất lộng lẫy và sặc sỡ, phản ánh phong cách ăn mặc trẻ trung và nóng bỏng của ngôi sao nhạc pop. Gwen Stefani Nữ ca sĩ nhạc rock tung ra thị trường bộ sưu tập L.A.M.B. (Love. Angel. Music. Baby.) năm 2004. Dòng thời trang này thể hiện phong cách riêng của Gwen với những đôi giày cá tính và trang phục mang hơi hướng của rock. Thời gian qua cô cũng cho ra mắt một bộ sưu tập trang sức, phụ kiện và đồ dùng có tên Harajuku Lovers, lấy cảm hứng từ những vũ công nhảy phụ họa cho mình. Lauren Conrad Những người hâm mộ nữ giờ đây hoàn toàn có thể diện những trang phục như thần tượng thời trang Lauren Conrad của mình mà không phải tốn quá nhiều tiền. Kiều nữ tóc vàng đã cho ra mắt dòng thời trang hợp túi tiền của mọi người có tên LC tại Kohl’s, với sự pha trộn dễ thương của sự cổ điển và lãng mạn. Kourtney, Kim và Khloe Kardashian Ba kiều nữ nhà Kardashian được công chúng đánh giá là những người có gu thời trang sành điệu và hợp thời. Tận dụng cơ hội, ba chị em đã tung ra thị trường bộ sưu tập K-Dash năm ngoái. Mới đây nhất, họ đã ra mắt dòng thời trang Kardashian Kollection. Sienna và Savannah Miller Nữ diễn viên xinh đẹp và chị gái mình đã ra mắt bộ sưu tập Twenty8Twelve năm 2007 sau khi Sienna hợp tác rất suôn sẻ với hãng Pepe Jeans. Dòng thời trang này được miêu tả là lãng mạn, mát mẻ và mềm mại. Justin Timberlake Chàng ca sĩ tài danh là gương mặt không thể thiếu trong danh sách này. Justin cùng người bạn thời thơ ấu Trace Ayala cho ra mắt dòng thời trang William Rast, hợp tác với hãng Target năm ngoái. Bộ sưu tập này nổi tiếng với những chiếc quần jeans sang trọng và những trang phục thường ngày, rất hoàn hảo dành cho những ai muốn ăn vận như Justin./.
-----------------
