http://www.vietnamplus.vn/jlo-da-vang-marc-anthony-khoi-bo-suu-tap-moi/106968.vnp
-----------------
J.Lo “đá văng” Marc Anthony khỏi bộ sưu tập mới
-----------------
Cô đào bốc lửa Jennifer Lopez vừa bật mí cho Ryan Seacrest trên chương trình buổi sáng của KIIS FM về bộ sưu tập bộ trang phục dạo phố, đồ ở nhà và phụ kiện sắp ra mắt của cô. "Tôi rất phấn khích về bộ sưu tập này. Tôi đã thực hiện nó trong suốt hai năm qua và ý tưởng về bộ sưu tập này là điều đã đeo đuổi tôi trong một thời gian dài, khiến tôi buộc mình phải thể hiện nó ra. Tôi nghĩ có nhiều người phụ nữ như tôi: một con người của công việc, lại bận bịu với con cái, nhưng luôn muốn mình trông thật xinh đẹp và nổi bật. Và đây là điều dành cho họ. Bộ sưu tập này thực sự đã phản ánh đầy đủ gu thời trang của tôi,” Lopez nói. Cô đồng thời khẳng định bộ sưu tập mới mang tên của riêng cô - “The Jennifer Lopez Collection.” Theo đó, Marc Anthony - người chồng mà cô sắp hoàn tất thủ tục ly dị, sẽ không có chút thẩm quyền nào đối với bộ sưu tập này, mặc dù trước đó, nam ca sỹ này cũng đã góp phần sáng tạo nên những bộ trang phục. “The Jennifer Lopez Collection” sẽ được tung ra chuỗi cửa hàng của Kohl's trên toàn nước Mỹ vào ngày mai 7/9. Trước đó, vị giám khảo khả ái của American Idol cũng đã tung ra thị trường dòng thời trang Sweetface năm 2006. Tuy nhiên, cô không thực sự hài lòng với “đứa con tinh thần này”./.
-----------------
