http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-cac-vong-thi-so-tuyen-nguoi-mau-viet-nam/106045.vnp
-----------------
Sôi động các vòng thi sơ tuyển người mẫu Việt Nam
-----------------
Vòng thi sơ tuyển cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2011, do Đài Truyền hình Việt Nam, Tạp chí Thời Trang Trẻ và Công ty Cát Tiên Sa phối hợp tổ chức, sẽ bắt đầu tại Hà Nội vào lúc 8 giờ ngày 30/8 và tại Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc 8 giờ ngày 31/8. Ở vòng thi sơ tuyển, các thí sinh sẽ phải trải qua phần trình diễn catwalk trong trang phục bắt buộc là áo tắm và trang phục tự chọn. Ngoài ra, các thí sinh sẽ được quyền đăng ký phần thi năng khiếu, tuy không bắt buộc nhưng những gì thí sinh thể hiện được ở phần thi này có thể giúp họ “ăn điểm” hơn trong mắt Ban giám khảo. Các nhà nhân trắc học sẽ đo và tính chỉ số điểm hình thể của thí sinh. Ban giám khảo cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2011 sẽ là bộ tứ gồm những gương mặt nổi tiếng như đạo diễn Lê Hoàng, nhà thiết kế thời trang Công Trí, hai siêu mẫu Bình Minh và Thanh Hằng. Trước đó, từ cuộc thi sơ tuyển Vietnam’s Next Top Model 2011, cũng diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, ban giám khảo gồm siêu mẫu Xuân Lan, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam và chuyên gia trang điểm Nam Trung đã chọn ra được 10 gương mặt xuất sắc nhất ở phía Nam và 10 gương mặt xuất sắc nhất khu vực phía Bắc để đi tiếp vào vòng trong. 20 thí sinh xuất sắc nhất của vòng sơ tuyển sẽ được đưa về Thành phố Hồ Chí Minh để tham dự vòng bán kết - vòng loại trực tiếp. Tại đây họ sẽ có những trải nghiệm thú vị với nghề người mẫu trong hơn 2 tháng với sự hướng dẫn của những nhà chuyên môn hàng đầu trong nước và quốc tế. Tập đầu tiên của chương trình truyền hình thực tế Vietnam’s Next Top Model 2011 sẽ được phát sóng vào 20 giờ ngày 25/9/2011 trên VTV3./.
-----------------
