http://www.vietnamplus.vn/cam-xuc-khac-biet-tu-bo-suu-tap-pha-bo-gioi-han-cua-cong-tri/414038.vnp
-----------------
Cảm xúc khác biệt từ bộ sưu tập “phá bỏ giới hạn” của Công Trí
-----------------
Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ sắc màu vàng hồng của nhà thiết kế Công Trí. Quả thực, bộ sưu tập có tên gọi “Cô gái của kẻ lạ và tôi” của nhà thiết kế Công Trí trình diễn mở màn tại Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016, tối qua (2/11), tại Trung tâm Hội nghị quốc gia đã mang đến nhiều cảm xúc cho công chúng. Dù phải chờ đợi khá lâu trước khi show diễn mở màn diễn ra, nhưng giới mộ điệu có lẽ đã thực sự được đắm mình trong những thiết kế mới tràn đầy năng lượng và quyến rũ với một Công Trí trong cuộc chơi của sắc màu và chất liệu. Đúng như những gì Công Trí tuyên bố trước đó, đây không phải là bộ sưu tập số 10 như thường lệ của anh mà là các thiết kế với những cảm xúc mới, ứng dụng hơn, khác biệt hơn so với những bộ sưu tập trước, lấy cảm hứng từ sắc màu vàng hồng kết hợp cùng công nghệ hiện đại. Đặc biệt, trong bộ sưu tập lần này, nhà tạo mẫu muốn khắc họa lại một cuộc sống đa sắc với những chủ thể đa nhân cách nhưng đáng yêu bằng ngôn ngữ thời trang. Siêu mẫu Thanh Hằng tiếp tục là “nàng thơ,” là vedette thể hiện tinh thần, hơi thở mới cho bộ sưu tập lần này cho nhà thiết kế trẻ tài năng. Công Trí thể hiện những thiết kế công nghệ thông qua chất liệu vải cao cấp, cùng kỹ thuật thêu, đính kết cầu kỳ, tinh xảo nhằm tạo hiệu ứng thay đổi màu sắc trong từng chuyển động của dàn người mẫu đủ màu da. Nhà thiết kế nổi tiếng kỹ tính này cũng lần đầu tiên “phá bỏ giới hạn” khi quyết định chọn La Thanh Thanh – Á Quân Vietnam’s Next Top Model 2016 là gương mặt mở màn cho bộ sưu tập của mình. Anh muốn khẳng định thông điệp về người phụ nữ rằng, dù bạn có thấp hay cao nhưng bạn có thể đẹp bằng nhiều cách khác nhau.
-----------------
