http://www.vietnamplus.vn/ngoc-lan-doat-giai-nhat-doanh-nhan-thiet-ke-tre/104862.vnp
-----------------
Ngọc Lan đoạt giải nhất Doanh nhân Thiết kế trẻ
-----------------
Nhà thiết kế Nguyễn Thị Ngọc Lan, 32 tuổi, đến từ Hà Nội đã giành giải nhất cuộc thi Doanh nhân Thiết kế trẻ Quốc tế 2011-2012. Cuộc thi do Hội đồng Anh Việt Nam tổ chức với sự hỗ trợ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Nguyễn Thị Ngọc Lan sẽ đại diện Việt Nam tham dự sự kiện thời trang danh giá London Fashion Week vào tháng 9/2011, nơi hội tụ của những nhà thiết kế, những người mẫu nổi tiếng thế giới và đại diện ưu tú ngành thiết kế đến từ các nước trên thế giới. Ngọc Lan tốt nghiệp Đại học Ngoại thương Hà Nội và làm việc cho một số doanh nghiệp Nhật Bản chuyên nhập khẩu túi xách làm bằng tay của Việt Nam. Năm 2003, cô thành lập công ty Lan Việt Fashion Co. Ltd chuyên xuất khẩu các sản phẩm thời trang làm bằng tay. Á quân thứ nhất của cuộc thi là Ngô Thái Uyên đến từ Thành phố Hồ Chí Minh, hiện là CEO và Giám đốc sáng tạo của NTU Design và Trưởng khoa Thiết kế của trường ADS. Á quân thứ hai cũng đến từ Thành phố Hồ Chí Minh, Đăng Võ, sáng lập viên của BrandBox, một công ty chuyên về phát triển thương hiệu tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là năm thứ ba Hội đồng Anh Việt Nam tham gia Giải thưởng Doanh nhân sáng tạo trẻ quốc tế do Hội đồng Anh Toàn cầu tổ chức. Lần đầu tiên giải thưởng được phát động trong ngành thời trang vào năm 2008, lần thứ hai là về điện ảnh năm 2010. Lễ trao giải cuộc thi sẽ diễn ra tối 22/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
