http://www.vietnamplus.vn/lam-duyen-voi-my-style/104517.vnp
-----------------
200 mẫu trang phục tại đêm hội thời trang My Style
-----------------
Chương trình thời trang My Style - chương trình kỷ niệm một năm ngày thành lập Vietnam Designers House tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ diễn ra ngày 19/8 tại không gian thời trang chuyên nghiệp 161 A Hai Bà Trưng, quận 1. Đêm hội quy tụ gần 200 mẫu trang phục mới nhất dành cho nam và nữ của 32 nhà thiết kế thuộc Vietnam Designers House, gồm thời trang công sở, dạo phố, picnic, dạ tiệc, thời trang đường phố, áo cưới… được thực hiện trên những chất liệu chọn lọc phù hợp với từng thiết kế. Kỹ thuật 3D tạo khối, ứng dụng những đường nét, lối tư duy trong hình học không gian tiếp tục được phát huy và sáng tạo thêm để hình thành những trang phục có cấu trúc sinh động, có khả năng khắc phục những khiếm khuyết trên hình thể, rất thanh lịch và hiện đại, mang tính ứng dụng cao. Tham gia trình diễn trong đêm hội có Hoa hậu Việt Nam 2008 Trần Thị Thùy Dung, hai người mẫu trẻ vừa thành danh trong và ngoài nước là Huyền Trang và Tuyết Lan, cùng các người mẫu tên tuổi của Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh như Bình Minh, Hoàng Yến, Ngọc Quyên... Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Thị Ngọc Hân sẽ tham gia với tư cách là một nhà thiết kế trẻ giới thiệu bộ sưu tập tốt nghiệp của mình. Sự ra đời của Vietnam Designers House đánh dấu quá trình phát triển 15 năm của thời trang Việt Nam với 32 nhà thiết kế thuộc ba thế hệ, với sự dẫn dắt của những nhà thiết kế tiên phong, từng đoạt giải thưởng trong và ngoài nước như Minh Hạnh, Quang Huy, Minh Hoa, Thiên Toàn... Những show diễn định kỳ hàng tháng tại không gian thời trang Vietnam Designers House giới thiệu sự sáng tạo của mỗi người bằng các sản phẩm thời trang có thiết kế độc đáo, được sản xuất với số lượng giới hạn, phù hợp với văn hóa, lối sống của người Việt mà vẫn bám chặt với xu hướng của thế giới. Mục tiêu hướng tới của các nhà thiết kế Vietnam Designers House là nối kết với các nước có ngành thời trang phát triển như Pháp, Italy, Nhật Bản để được nâng cao tay nghề và giới thiệu thời trang Việt ra thế giới./.
-----------------
