http://www.vietnamplus.vn/jessica-minh-anh-to-chuc-dien-thoi-trang-tai-london/104315.vnp
-----------------
Jessica Minh Anh tổ chức diễn thời trang tại London
-----------------
Người mẫu và doanh nhân trẻ người Việt Nam Jessica Minh Anh, giám đốc công ty tổ chức các chương trình thời trang cao cấp ở London J Model Management, sẽ tổ chức một chương trình biểu diễn thời trang trên cầu tháp London nổi tiếng vào ngày 19/10 tới. Đây là lần đầu tiên một show diễn thời trang được tổ chức trên cây cầu được coi là biểu tượng của London. Cây cầu này cũng là nơi biểu tượng Olympic 2012 sắp được gắn. Chương trình sẽ có sự tham dự của các nhà tạo mẫu và hãng thời trang tiêu biểu trên thế giới như Paul Costelloe và Kenzo. Đây có lẽ là một trong những hoạt động văn hóa giúp khôi phục lại hình ảnh của thủ đô London sau vụ bạo động vừa qua. Jessica Minh Anh tiết lộ: “Chúng tôi đã vượt qua được tất cả các vấn đề về kỹ thuật để kết nối đường truyền trực tiếp từ cầu 1 sang cầu 2 và đã sẵn sàng cho buổi biểu diễn đầu tiên trên cầu London." Chương trình thời trang mùa thu trên cầu London, dài 66m và cách mặt đất 44m, sẽ đón chào các khách mời đặc biệt gồm các nhà thiết kế thời trang nổi tiếng, giám đốc các tập đoàn lớn, ban tổ chức Olympic London 2012, các nhà ngoại giao và phóng viên của các báo uy tín trên thế giới. Hiện Minh Anh đang là tâm điểm gây nhiều chú ý của giới báo chí 10 nước trên thế giới sau khi tổ chức thành công chương trình thời trang quốc tế mùa hè J Summer Fashion Show tại khách sạn của các sao ở thủ đô London vào 6/2011. Nhà tạo mẫu thời trang hàng đầu của Anh Paul Costelloe nói: “Tôi càng ngày càng khâm phục Jessica Minh Anh và những thành công mà cô đạt được. Tôi tin chắc cô sẽ trở thành gương mặt tiêu biểu của thời trang ở Anh và trên thế giới trong những năm tới.” Truyền hình ITV của Anh cũng đang làm một chương trình giới thiệu về cô người mẫu và doanh nhân người Việt Nam năng động này. Đang là sinh viên trường Đại học Bách Khoa, Minh Anh nhận được học bổng ngành công nghệ thông tin tại Malaysia và học bổng trên đại học ngành marketing tại trường Đại học Birmingham, Anh vì những thành tích học tập suất sắc. Minh Anh cũng là thành viên trong đoàn đại biểu đại diện cho ủy ban sau đại học của Anh đi dự hội nghị châu Âu tại Thụy Sĩ năm 2008. Dưới đây là một số hình ảnh tại chương trình thời trang quốc tế mùa hè J Summer Fashion Show.
-----------------
