http://www.vietnamplus.vn/ai-la-nu-hoang-tham-do-teen-choice-awards-2011/103397.vnp
-----------------
Ai là "nữ hoàng thảm đỏ" Teen Choice Awards 2011?
-----------------
Lễ trao giải Teen Choice Awards 2011 vừa được tổ chức tại bang California, Mỹ. Trong mảng điện ảnh, bộ phim "The Vampire Diaries" giành thắng đậm khi ẵm 5 giải thưởng quan trọng. Còn trong mảng âm nhạc, công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift trở thành người chiến thắng cũng với 5 giải thưởng. Tạp chí Elle tiếng Trung đã chọn cơ hội này để bình chọn xem ai là "nữ hoàng thảm đỏ" của Teen Choice Awards 2011. Blake Lively Blake Lively xuất hiện trên thảm đỏ Teen Choice Awards 2011 trong một chiếc váy của bộ sưu tập Gucci xuân 2012. Ngôi sao trong "Gossip Girl" còn sỡ hữu đôi giày cao gót in họa tiết da báo của Christian Louboutin. Đôi hoa tai hình tam giác của cô khiến người ta có cảm giác cô đang tái hiện lại phong cách thời trang của thập niên 60. Sự nghiệp và tình yêu trọn vẹn khiến nụ cười luôn hiện hữu trên môi của Blake Lively. Selena Gomez Không ngần ngại trao cho nhau những nụ hôn trước công chúng, Selena Gomez và Justin Bieber khiến người ta chú ý hơn. Đặc biệt là Selena Gomez, khi cô nhận về cho mình 3 giải thưởng quan trọng. Diện một chiếc váy hở vai gợi cảm của Erin Fetherston, Selena Gomez trở thành điểm sáng trong Lễ trao giải Teen Choice Awards năm nay. Selena Gomez nữ tính hơn với đôi giày cao gót của Brian Atwood. Taylor Swift Báo chí bình luận rằng Taylor Swift ngày càng có hương vị của một phụ nữ trưởng thành và quyến rũ. Chiếc đầm trắng và đôi giày của Fendi khiến công chúa nhạc đồng quê trở nên quyến rũ hơn. Đôi mắt xanh cùng cặp lông mày đặc biệt khiến Taylor Swift nổi bật giữa các ngôi sao. Avril Lavigne Avril Lavigne gợi cảm trong bộ đầm đen bó sát. Một chiếc vòng tay đơn giản cùng màu với bộ đầm khiến cô thời trang hơn. Ashley Greene Thời gian gần đây, Ashley Greene thường xuyên tham gia các sự kiện thời trang. Trong Lễ trao giải Teen Choice Awards 2011, Ashley Greene diện trang phục của Givenchy. Song có vẻ như bộ váy này không được hợp với cô cho lắm. Kim Kardashian Ngôi sao sắp lên xe hoa Kim Kardashian xuất hiện trên thảm đỏ với bộ váy đáng yêu của Givenchy. Hai màu đen và trắng khiến cô Kim "siêu vòng ba" trẻ trung hơn.
-----------------
