http://www.vietnamplus.vn/su-tro-lai-cua-vay-phinh-eo-trong-mua-thu-dong/103294.vnp
-----------------
Sự trở lại của váy phình eo trong mùa Thu Đông
-----------------
Những chiếc váy peplums có độ xòe lớn làm tăng số đo vòng eo đang trở lại. Điều này thật khó tin, bởi trong một thời gian dài, hầu hết phụ nữ tìm mọi cách để giảm một vài cm vòng eo. Vậy mà giờ đây, một số ngôi sao - những người chấp nhận chi hàng chục nghìn USD để có vòng eo thon nhỏ - lại vô cùng thích thú với việc tăng số đo "vùng này" bằng cách diện những trang phục theo xu hướng mới nhất, nóng nhất mùa thời trang Thu Đông 2011-2012. Họ mặc peplums. Peplums, một kiểu trang phục rất phổ biến trong những năm 80 của thế kỷ XX, gần như đã bị quên lãng dù chúng từng được những cô gái gầy gò của hơn 30 năm trước rất yêu thích. Giờ đây, váy peplums đã trở lại. Sự khác biệt giữa hai thời kỳ là những chiếc váy peplums ngày nay có sự tiết chế về độ bóng, nhưng màu sắc lại vô cùng phong phú, từ những tông nóng bỏng đến gam màu truyền thống như đen, nâu tới màu nude. Để mặc peplums thật hoàn hảo, bạn bãy thận trọng xem xét độ xòe của váy. Phần xòe quá lớn dễ biến người mặc thành hai phân khúc hoặc gây cảm giác lùn đi. Màu sắc của váy hoàn toàn phụ thuộc vào sở thích của bạn, nhưng những màu trung lập sẽ là lựa chọn tốt nếu bạn không muốn quá nổi bật. Bạn cũng nên chọn peplums với phần váy kiểu bút chì và phần thân trên bó sát để tạo ra vẻ nhỏ nhắn, gọn gàng. Khi mặc peplums, những phụ kiện quá diêm dúa, bắt mắt sẽ hoàn toàn không thích hợp.
-----------------
