http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-tui-ua-thich-cua-cac-sao-trong-mua-he/103303.vnp
-----------------
Những chiếc túi ưa thích của các sao trong mùa Hè
-----------------
Cùng điểm lại những chiếc túi ưa thích của "sao" để biết mùa Hè này, mẫu túi nào đang lên ngôi? Dù trên thảm đỏ hay chỉ đơn giản là đi mua sắm trên phố, các "sao" cũng rất chú trọng việc mang theo túi xách, bởi hơn ai hết, họ hiểu túi xách nói lên con người và chiếm 30% ấn tượng cho sự xuất hiện. Angelina Jolie ra ngoài ăn tối, không quên xách theo túi Louis Vuitton Monogram Canvas Cabas Alto. Hai chị em Mary-Kate và Ashley Olsen giới thiệu chiếc túi mới trong bộ sưu tập The Row của họ tại New York. Reese Witherspoon nhã nhặn với chiếc túi da nâu Chloe Marcie. Cameron Diaz rất sáng suốt khi chọn chiếc túi Chanel màu ngà để tôn lên vẻ nhã nhặn và gợi cảm.   Chiếc túi Gucci 1973 được Hilary Duff xách theo khi đi shopping tại Santa Monaco. Eva Longaria bước xuống máy bay và gây chú ý bởi chiếc túi 'tote" của Salvatore Ferragamo.   Katie Holmes khoe chiếc túi da đen hiệu Victoria Beckham trong chuyến đi Paris. Jennifer Aniston rất ngầu khi khoác túi Tom Ford đi dạo cùng bạn trai.
-----------------
