http://www.vietnamplus.vn/phoi-mau-cho-mua-thu/103285.vnp
-----------------
Gợi ý phối màu thật hoàn hảo cho mùa Thu năm nay
-----------------
Bộ sưu tập thời trang nữ mùa Thu 2011 Looks We Love của thương hiệu J.Crew mang tới cho các tín đồ thời trang những cách phối đồ và màu sắc độc đáo nhất. Các thiết kế không cầu kỳ, tập trung nổi bật hiệu ứng thị giác với xu hướng color blocking và họa tiết in da báo. Những bộ trang phục đặc biệt thu hút mắt nhìn bằng màu sắc cá tính sẽ khiến phong cách mùa Thu của bạn tươi mới, trẻ trung mà vẫn sang trọng. J.Crew Looks We Love còn giới thiệu thiết kếc áo choàng hoàn hảo cho một ngày nhiều gió, hay blazer sang trọng và áo len dệt kim siêu mềm cho ngày se lạnh. Những thiết kế này chắc chắn mang tới cho bạn sự tươi trẻ mới, thay thế cho phong cách công sở nhàm chán. Với sự thể hiện của hai người mẫu Liu Wen và Jacquelyn Jablonski, bộ sưu tập mang đến các gợi ý về cách phối đồ thời thượng nhất, trực quan nhất. Đã đến lúc bạn thay đổi với sắc màu tươi sáng và nói tạm biệt với những màu tự nhiên hay cùng tông. Những phụ kiện cao cấp sẽ hoàn thiện phong cách của bạn./.
-----------------
