http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-2-cuoc-thi-de-tim-nguoi-mau-thoi-trang/102806.vnp
-----------------
Khởi động 2 cuộc thi để tìm người mẫu thời trang
-----------------
Hai cuộc thi Siêu mẫu 2011 và Vietnam’s Next Top Model 2011 sẽ được khởi động đồng thời trong tháng Tám này tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, Tạp chí Thời Trang Trẻ và Công ty Cát Tiên Sa phối hợp tổ chức cuộc thi Siêu mẫu 2011 nhằm tìm kiếm, phát hiện những gương mặt người mẫu nam và nữ mới, có nhiều triển vọng trở thành siêu mẫu trên sàn diễn thời trang nói riêng và ngành công nghiệp giải trí Việt Nam nói chung. Là một chương trình truyền hình thực tế đang bước vào năm thứ bảy, cuộc thi Siêu mẫu đã phát hiện nhiều gương mặt siêu mẫu ấn tượng như Hồ Ngọc Hà, Xuân Lan, Nam Vương Tiến Đoàn, Bình Minh, BB Phạm, Đức Vĩnh, Hải Anh, Vũ Thu Phương, Phi Thanh Vân, Khánh Trình, Hoàng Yến… Đối tượng dự thi Siêu mẫu 2011 là công dân Việt Nam chưa kết hôn, chưa sinh con, tuổi từ 18-25. Nam cao từ 1,70m và nữ từ 1,65m, đã tốt nghiệp phổ thông trung học. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 15/8 đến 30/8/2011 tại Công ty Cát Tiên Sa, 5B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh và tại Văn phòng đại diện tạp chí Thời Trang Trẻ, 12 Hồ Xuân Hương, Hà Nội hoặc Phòng Ca nhạc, Ban Thể thao Giải trí Thông tin Kinh tế, Đài Truyền hình Việt Nam, 43 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội. Năm nay, cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2011 cũng bước vào mùa thứ hai, hứa hẹn sẽ có nhiều mới mẻ, hấp dẫn và kịch tính hơn. Tất cả những cô gái trẻ, tuổi từ 18-25, có chiều cao từ 1m68 trở lên và có ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp đều có thể tham dự. Vòng thi sơ tuyển diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ bắt đầu từ 8 giờ đến 17giờ ngày 16/8/2011 tại Trung tâm Hội nghị Riverside Palace, 360 D Bến Vân Đồn, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh. Tại Hà Nội vòng sơ tuyển sẽ diễn ra từ 8 giờ đến 17 giờ ngày 23/8/2011 tại Trung tâm Thương mại The Garden, Khu đô thị Cao cấp The Manor, Mỹ Đình, Hà Nội. Ở vòng sơ tuyển, các thí sinh trải qua bốn phần thi bao gồm Catwalk với trang phục tự chọn; Catwalk với trang phục bikini; Phần thi năng khiếu và trả lời phỏng vấn Ban giám khảo; Khả năng tạo dáng trước ống kính. Các thí sinh được lọt vào vòng bán kết sẽ được các chuyên gia thời trang hàng đầu trong nước và quốc tế đào tạo, huấn luyện các kỹ năng về nghề người mẫu trong hơn hai tháng, để tìm ra thí sinh xuất sắc nhất trở thành "Top Model" của Việt Nam./.
-----------------
