http://www.vietnamplus.vn/hoa-tiet-houndstooth-tro-lai-mua-thu-dong-2011/102765.vnp
-----------------
Họa tiết Houndstooth trở lại mùa thu đông 2011
-----------------
Các chuyên gia thời trang cho rằng họa tiết Houndstooth sẽ làm mưa làm gió trong mùa thu đông năm nay. Mặc dù chưa vào mùa Thu nhưng hàng loạt ngôi sao đã xuất hiện "đụng hàng" với thiết kế có họa tiết Houndstooth. Từ thế kỷ 19 và 20, những họa tiết Houndstooth đã được giới quý tộc yêu thích. Nhưng Dior mới chính là người đưa họa tiết này vào các bộ sưu tập mà trước tiên là vỏ hộp của những lọ nước hoa. Từ đó đến nay, rất nhiều ngôi sao đã trở thành tín đồ của Houndstooth. Blake Lively và Leighton Meester đều chọn họa tiết Houndstooth phóng to. Blake Lively kết hợp cùng váy ngắn đều tạo phong cách cho những cô nàng năng động. Còn Leighton Meester lại đổi màu cho họa tiết quen thuộc đó bằng sắc tím đỏ. Selena Gomez lại chọn một chiếc váy ngắn mang họa tiết Houndstooth kết hợp cùng áo đen bó sát.   Đây là mẫu váy liền với họa tiết Houndstooth cổ chữ V của Salvatore Ferragamo, Teresa Palmer là ngôi sao đầu tiên diện bộ váy này. Người mẫu gốc Australia này chọn kết hợp cùng một đôi giày cao gót và ví cầm tay và thắt một chiếc đai màu bạc. Nàng hoa đán Phạm Băng Băng là ngôi sao thứ hai diện mẫu váy này, cô nàng cũng dùng những phụ kiện màu đen để kết hợp như giày cao gót, mũ và thắt lưng. Còn "dị nữ' Lady Gaga lại xuất hiện trong bộ trang phục này vào ngày 1/8. Cô chọn tất cả phụ kiện đều có họa tiết bắt mắt này từ mũ, kính, túi, giày, ngay cả đôi tất của cô cũng có. Ngoài việc sử dụng họa tiết Houndstooth cho trang phục, người ta còn dùng nó cho các phụ kiện khác như khăn, túi, giày. Và tất cả luôn nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của phái đẹp.
-----------------
