http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-dep-fashion-show-10-tuyen-nguoi-mau/102376.vnp
-----------------
Chương trình Đẹp Fashion Show 10 tuyển người mẫu
-----------------
Các nhà tổ chức Đẹp Fashion Show 10 tuyên bố tạo cơ hội tham gia sự kiện thời trang được mong đợi nhất trong năm cho tất cả các bạn trẻ bằng chương trình tuyển chọn người mẫu diễn ra từ 1/8-31/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử tám năm của DFS, tạp chí Đẹp cùng Công ty Le Media và Le Bros tổ chức tuyển chọn người mẫu, dự kiến lên đến 100 người cho chương trình mang chủ đề "Đam mê," diễn ra một đêm duy nhất vào trung tuần tháng 10. Được đứng trên sân khấu của DFS là niềm khát khao và tự hào của hầu hết các người mẫu chuyên nghiệp Việt Nam, bởi đây là sự kiện đặc biệt nhất, nơi mà người mẫu không phải là “những chiếc mắc áo di động” mà phải diễn bằng xúc cảm và hóa thân vào chủ đề của mỗi chương trình. Đây cũng là bàn đạp cho nhiều người mẫu trẻ vươn tới đẳng cấp chuyên nghiệp trong nước và thế giới, bởi DFS là chương trình thời trang trên sân khấu lớn đầu tiên được phát sóng trên FTV và mới đây đã đoạt giải thưởng danh giá Asian Fashion Awards 2011. Được tổ chức từ năm 2004, Đẹp Fashion Show (DFS) đã khẳng định thương hiệu qua chín kỳ tổ chức liên tục. Với phương châm “không lặp lại,” êkíp sáng tạo của DFS luôn mang tới khán giả một chương trình nghệ thuật-thời trang mới lạ, đặc sắc và đậm tính nhân văn. DFS là chương trình hội tụ nhiều tài năng và cũng là nơi liên tục phát hiện và khẳng định các tài năng thiết kế Việt trong ngành thời trang. Chương trình DFS lần thứ 10 với chủ đề "Đam mê" được tổ chức đặc biệt hoành tráng với 10 nhà thiết kế và trên 200 bộ trang phục. Làm người mẫu trong DFS là cơ hội, nhưng cũng là thử thách không nhỏ, bởi họ phải tập luyện và lao động gian khổ, phải trình diễn, không chỉ bằng cơ thể, mà cả cảm xúc của gương mặt và vũ điệu, trở thành những mảnh ghép của chương trình. Sự tham gia của những gương mặt trẻ, những nhân tố mới sẽ tạo nên nguồn cảm hứng mới lạ cho không chỉ đạo diễn chương trình mà còn cho chính các nhà thiết kế và ê kíp sáng tạo. “Đam mê” của Đẹp Fashion Show 10 sẽ là sự tổng hòa của những niềm đam mê đã “dạn dày” cùng với niềm đam mê của cả một giới trẻ nhiệt huyết với thời trang và sân khấu trình diễn chuyên nghiệp. Siêu mẫu Xuân Lan - người chỉ đạo catwalk của nhiều kỳ DFS chia sẻ: “Để tìm một chương trình thời trang chuyên nghiệp, người mẫu diễn tốt và chuyển tải được cái hồn của chương trình rất khó. Sự thành công của mỗi người mẫu trong đêm diễn này sẽ là điểm khởi đầu thuận lợi cho việc khẳng định vị trí của họ trên sàn diễn sân khấu thời trang chuyên nghiệp sau này. Hy vọng sẽ có nhiều bạn trẻ đến với cuộc thi và sân khấu thời trang chuyên nghiệp tại Việt Nam sẽ có thêm những người mẫu mới tài năng.” Chi tiết đăng ký được đăng tải trên website của tạp chí Đẹp (dep.com.vn) và website chính thức của chương trình (depfashion.com)./.
-----------------
