http://www.vietnamplus.vn/khong-khi-nao-nuc-chuan-bi-khai-mac-vietnam-international-fashion-week/413906.vnp
-----------------
Không khí náo nức chuẩn bị khai mạc Vietnam International Fashion Week
-----------------
Các người mẫu quốc tế chuẩn bị tổng duyệt chương trình. (Ảnh: BTC) Chỉ còn ít giờ nữa là đêm khai mạc Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 sẽ chính thức diễn ra. Sáng nay (2/11), các nhà thiết kế và nhãn hàng có bộ sưu tập trình diễn vào buổi tối như Joe Chia, Công Trí, PNJ đã có mặt từ sớm để chuẩn bị tổng duyệt cho đêm khai mạc. Hơn 100 người mẫu chuyên nghiệp đã có mặt để thử đồ, tập chương trình và phúc khảo nhằm chuẩn bị tốt nhất cho show diễn. Đặc biệt, siêu mẫu Thanh Hằng đã có mặt từ sớm để tập chương trình. Cô diện bộ trang phục Thu Đông sang trọng với áo măngtô nâu và điểm nhấn là đôi giày Gucci. Cô nàng “nấm lùn” La Thanh Thanh cũng có mặt với phong cách đơn giản cùng gương mặt mộc không tỳ vết, chuẩn bị diễn ở vị trí mở màn cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Công Trí. Ngoài ra, các chân dài như Nguyễn Oanh, Ngọc Châu, Ngọc Thúy, Hoàng Oanh, H’hen Nie… cũng chọn cho mình những bộ trang phục cá tính. Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2014 Nguyễn Oanh lựa chọn bộ trang phục năng động với chất liệu denim chủ đạo. Còn tân Quán quân Ngọc Châu lại diện trang phục nhẹ nhàng với áo len và quần short ngắn cho những ngày Hà Nội đầu Đông. Hiện các người mẫu, nhà thiết kế và êkíp chương trình đang tất bật “chạy nước rút” chuẩn bị cho đêm khai mạc vào lúc 19 giờ tối nay, tại Trung tâm hội nghị quốc gia, Hà Nội với bộ sưu tập mở màn của nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam Nguyễn Công Trí, nhà thiết kế đến từ Malaysia Joe Chia, và nhãn hàng trang sức và kim cương cao cấp PNJ. Cùng xem không khí buổi tổng duyệt chương trình sáng nay: Nhà thiết kế Joe Chia (trái). Siêu mẫu Thanh Hằng. Mẫu quốc tế trước giờ "lên sóng."​ La Thanh Thanh. H'Hen Nie. Quán quân Ngọc Châu. Người mẫu Ngọc Thúy. Quán quân Nguyễn Oanh.
-----------------
