http://www.vietnamplus.vn/huyen-trang-la-nguoi-mau-xuat-sac-nhat-chau-a/102280.vnp
-----------------
Huyền Trang là người mẫu xuất sắc nhất châu Á
-----------------
Tại đêm chung kết cuộc thi Best Model of the World lần thứ 23 diễn ra tối 30/7, tại Bulgaria, Huyền Trang đã nhận được giải Best Asia - người mẫu xuất sắc nhất châu Á. Huyền Trang gây được sự chú ý nhờ sở hữu một chiều cao lý tưởng cùng gương mặt đậm chất Á Đông. Cô đã được chọn vào Top 6 thí sinh trình diễn trang phục dạ hội. Người mẫu Ngọc Tình với phần xuất hiện ấn tượng trong bộ áo dài của nhà thiết kế Công Trí trong buổi trình diễn International Designer's, cũng đã mang về cho Việt Nam thêm một giải thưởng nữa là Best Evening Suit - người mẫu mặc trang phục dạ hội đẹp nhất. Với thân hình đẹp, vẻ rắn rỏi, nam tính, trước đó Ngọc Tình đã được chọn vào tốp 6 thí sinh có hình thể đẹp nhất trình diễn trang phục tắm trong đêm Mr. Big Party - đêm hội tụ những nhà báo và tạp chí hàng đầu châu Âu diễn ra tại Histeria Club. Hai giải thưởng cao nhất của cuộc thi Best Model of the World 2011 đã thuộc về người mẫu nam Danijel Mihailovic đến từ Serbia và người mẫu nữ Iva Atanasova đến từ Bulgaria. Các giải thưởng phụ khác đã được trao, gồm: Người mẫu xuất sắc nhất châu Phi thuộc về thí sinh đến từ Senegal; người mẫu lịch lãm nhất đến từ Angola; người mẫu duyên dáng nhất đến từ Algeria; người mẫu được yêu thích nhất đến từ Trung Quốc; người mẫu mặc trang phục truyền thống đẹp nhất đến từ Sri Lanka; người mẫu mặc đồ bơi đẹp nhất đến từ Belarus; người mẫu du lịch đến từ Hy Lạp. Vào khoảng 16 giờ 30 hôm nay (2/8), Huyền Trang cùng Ngọc Tình sẽ đáp chuyến bay về đến sân bay Tân Sơn Nhất./.
-----------------
