http://www.vietnamplus.vn/vay-cuoi-dep-nhat-2011/101257.vnp
-----------------
Danh sách những chiếc váy cưới đẹp nhất 2011
-----------------
Trong danh sách váy cưới đẹp nhất năm do tạp chí thời trang danh tiếng Instyle vừa công bố, chiếc váy của Kate Middleton đứng ở vị trí đầu tiên. Đám cưới của Kate Middleton và hoàng tử William đã diễn ra ngày 29/4. Chiếc váy của Kate do Sarah Burton, giám đốc sáng tạo của hãng thời trang Alexander McQueen, thiết kế. Đó là chiếc váy trắng thêu hoa mang vẻ đẹp sang trọng, quý phái với tấm voan trùm đầu được thêu tay. Tác phẩm này được lấy cảm hứng từ chiếc váy của ngôi sao điện ảnh Grace Kelly mặc trong đám cưới với hoàng tử Monaco, Ranier vào ngày 19/4/1956. Đám cưới của Vanessa Minnillo và Nick Lachey tổ chức sang trọng mà ấm cúng trên hòn đảo Necker xinh đẹp của nước Anh vào ngày 15/7. Trong đám cưới, cựu hoa hậu tuổi teen Mỹ, Vanessa Minnillo đã diện váy trắng hiệu Monique Lhuillier và chú rể diện vest Dolce & Gabanna. Ngay sau đó, cặp đôi cũng tổ chức bữa tối để chia vui cùng gia đình và những người bạn thân thiết. Khi đó, Minnillo mặc váy trắng và thắt nơ đen bằng satin duyên dáng. Chiếc váy này đứng thứ 2 trong danh sách của Instyle. Đám cưới của siêu mẫu Kate Moss với bạn trai lâu năm - tay guitar Jamie Hince của ban nhạc rock The Kills - được tổ chức đơn giản, ấm cúng và lãng mạn tại ngôi làng Southrop, trên khu đồi thơ mộng ở Cotswolds, nước Anh vào ngày 2/7. Trong lễ cưới, cô dâu diện bộ váy dài màu trắng ngà theo phong cách vintage, quà tặng của bạn thân, nhà thiết kế nổi tiếng John Galliano, và đi giày của Manolo Blahnik. Còn chú rể Jamie Hince mặc bộ vest xám nhạt đặt riêng của Yves Saint Laurent. Tại đám cưới xa hoa với Thái tử Albert của Monaco ngày 3/7, cô dâu - nữ vận động viên bơi lội người Nam Phi Charlene Wittstock - chọn chiếc váy trắng đơn giản của Giorgio Armani Privé. Xếp thứ 5 là chiếc váy trắng mà America Ferrera, nữ diễn viên chính của series truyền hình ăn khách “Ugly Betty” ("Cô gái xấu xí"), mặc khi lên xe hoa cùng bạn trai lâu năm Ryan Piers Williams cuối tháng 6 vừa qua. Chiếc váy này nằm trong bộ sưu tập váy cưới của Amsale, và cô dâu tôn lên vẻ đẹp của nó bằng đôi hoa tai hiệu Fred Leighton. Mặc dù đang có bầu khi tổ chức đám cưới với doanh nhân Sam Cooper tại nhà thờ lớn St. James ở Gloucestershire, Anh, nữ ca sỹ 26 tuổi Lily Allen vẫn rất xinh đẹp với chiếc váy trang nhã, thanh lịch do Delphine Manivet thiết kế. Chiếc váy trắng muốt của St. Pucchi mà cựu hoa hậu bang Missouri Candice Crawford diện trong ngày cưới với Tony Romo đứng thứ 7 trong danh sách những chiếc váy cưới đẹp nhất của Instyle. Trong đám cưới với Blake Shelton tại Texas hôm 14/5, nữ ca sỹ dòng nhạc đồng quê Miranda Lambert trước mặc chiếc váy cưới của mẹ. Miranda kể rằng cô đã khóc khi lần đầu tiên thử nó. Siêu mẫu Mỹ Lily Aldridge, 26 tuổi lên xe hoa với Caleb Followill, giọng ca chính của nhóm Rock nổi tiếng Kings of Leon, tại Montecito, California. Chiếc váy ren trắng mềm rủ xuống tự nhiên của hiệu Vera Wang khiến Lily Aldridge đẹp như một nàng công chúa trong truyện cổ tích, bên cạnh chú rể diện vest hiệu Gucci. Caleb Followill gọi ngày cưới của mình là “ngày hoàn hảo”./.
-----------------
