http://www.vietnamplus.vn/alexander-mcqueen-de-lai-50000-bang-cho-cun-cung/101924.vnp
-----------------
Alexander McQueen để lại 50.000 bảng cho cún cưng
-----------------
Trước khi quyên sinh hồi tháng 2/2010, nhà thiết kế thời trang Alexander McQueen đã viết di chúc để lại 50.000 bảng Anh (khoảng 82.000 USD) dành cho những chú cún cưng. Chúc thư vừa được công bố của McQueen đã yêu cầu gia đình của anh sử dụng khoản tiền trên để đảm bảo rằng những chú chó được trông nom, chăm sóc chu đáo cho tới khi chúng chết. Theo tờ Daily Telegraph, trước khi qua đời Alexander McQueen sở hữu ba chú chó rất đẹp tên là Minter, Juice và Callum. Trong bản di chúc, nhà thiết kế cũng để lại 50.000 bảng cho mỗi người giúp việc của anh, Marlene và Cesar Garcia, vì sự phục vụ tận tụy và lâu dài của họ. Ngoài ra, anh cũng gửi tiền quyên góp tới bốn quỹ từ thiện, trong đó có quỹ dành cho các nạn nhân mắc bệnh AIDS và quỹ bảo vệ động vật, mỗi quỹ 100.000 bảng. Nổi tiếng với những thiết kế sáng tạo và phá cách cho hai thương hiệu thời trang Givenchy và Alexander McQueen, song McQueen lại có một cuộc sống nội tâm khá u ám, buồn thảm. Cuộc sống của Mc Queen bế tắc đến nỗi anh đã treo cổ tự tử tại căn hộ riêng ở trung thâm thủ đô London hôm 11/2/2010, sau khi uống một liều lớn hỗn hợp ma túy tổng hợp. Cái chết của Mc Queen xảy ra một ngày trước đám tang mẹ của anh. Alexander McQueen được đánh giá là nhà thiết kế ấn tượng nhất xứ sở sương mù. Anh từng bốn lần được trao tặng danh hiệu Nhà thiết kế của năm ở nước này./.
-----------------
