http://www.vietnamplus.vn/huyen-trang-ngoc-tinh-o-top-10-nguoi-vu-dao-tot/101843.vnp
-----------------
Huyền Trang, Ngọc Tình ở Top 10 người vũ đạo tốt
-----------------
Tại cuộc thi Best Model of The World đang diễn ra tại Bulgaria, Huyền Trang và Ngọc Tình đã tham dự đêm Nationalities’ Eve. Đây là đêm các thí sinh thể hiện bản sắc văn hóa của quốc gia mà họ đại diện thông qua cách trình diễn bộ quốc phục mà họ chọn lựa để mang đến cuộc thi. Huyền Trang đã diện áo dài của nhà thiết kế Thuận Việt, tạo vẻ duyên dáng, đằm thắm và nữ tính của người con gái Việt Nam. Còn Ngọc Tình lựa chọn trang phục khố để khoe vẻ rắn chắc, mạnh mẽ và đậm chất đàn ông Việt trong bộ trang phục của nhà thiết kế Đinh Quang Trung. Ngọc Tình chọn trang phục khố để trình diễn trong đêm Nationalities’ Eve (thay vì bộ áo dài của Thuận Việt như dự định) là do trước đó anh được chọn là một trong sáu thí sinh có Thể hình đẹp nhất cuộc thi. Đặc biệt, cả hai thí sinh này còn được chọn vào Top 10 thí sinh trình diễn ở hàng đầu tiên - Top những thí sinh có khả năng vũ đạo tốt nhất. Hai thí sinh của Việt Nam sẽ cùng nhau trình diễn một bài vũ đạo trong đêm chung kết. Hiện nay đang là giai đoạn căng thẳng nhất của cuộc thi vì tất cả các thí sinh đều phải tập luyện liên tục cho đêm chung kết sẽ diễn ra ngày 30/8 tới tại Nhà hát Ancient Roman thành phố nghỉ mát Plovdiv. Theo Huyền Trang và Ngọc Tình, các thí sinh chỉ có khoảng 30 phút để nghỉ trưa và ngay sau đó phải lập tức quay lại sân khấu chính. Huyền Trang nói; "Không khí làm việc rất căng thẳng và cũng rất chuyên nghiệp, tất cả chúng tôi đều phải thật sự tập trung vào công việc của mình, may mắn là cả tôi và anh Ngọc Tình đều hòa nhập tốt nên cũng không mấy khó khăn trong phần trình diễn này. Hy vọng tất cả các thí sinh sẽ có một màn trình diễn ấn tưởng trong đêm chung kết sắp tới.” Tối ngày 27/7 vừa qua các thí sinh đã tham dự buổi tiệc International Designers’ & Media Eve - đêm hội tụ của những nhà thiết kế hàng đầu thế giới./.
-----------------
