http://www.vietnamplus.vn/bay-cach-phoi-do-sanh-dieu-voi-chiec-ao-somi-trang/101253.vnp
-----------------
Bảy cách phối đồ sành điệu với chiếc áo sơmi trắng
-----------------
Chiếc sơ mi trắng nhàm chán bị bạn bỏ quên sau những lần đi... họp. Thật oan uổng. Chỉ cần “refresh” cách kết hợp, nó sẽ cực kỳ thời trang. Sơ mi trắng + quần jean ống côn đỏ + blazer Bạn cần thêm một chiếc mũ phớt trắng ngà, giày thể thao đế bệt, đồng hồ và túi xách xanh da trời tạo sự tương phản màu sắc với quần jeans. Phong cách này tương đối sport và vẫn không kém phần sành điệu. Sơ mi trắng + short kaki túi hộp + áo sọc không tay Mặc áo sơ mi bên trong và áo sọc không tay bên ngoài như một kiểu gile mới. Quần kaki túi hộp rộng rãi. Hãy tạo điểm nhấn bằng túi xách và giày đế bệt cùng tông đỏ. Thêm chiếc mũ phớt cói, kính râm và trang sức, bạn đã hoàn toàn đi theo style tomboy – một cậu bé nghịch ngợm. Sơ mi trắng + jeans skinny + áo gile lông Sự phối hợp giữa các màu trung tính là điểm đáng nói nhất ở phong cách này. Bạn có màu đen của jeans và mũ, màu trắng của sơ mi, màu lông chuột của gile và bốt, màu xanh ngọc nhạt của túi và mặt trang sức. Chắc chắn bạn sẽ là một cô nàng tinh tế. Sơ mi trắng + áo cánh dơi đan móc + jeans xanh sáng Sơ mi được sơ vin gọn ghẽ và áo cánh dơi móc được mặc choàng bên ngoài một cách cá tinh. Bạn cần thêm một đôi bốt đế thấp cổ ngắn và túi xách đen đơn giản. Song nếu bạn cần thêm điểm nhấn, đừng ngại chọn vòng tay, hoa tai và kính gọng đỏ cùng tông. Sơ mi trắng + legging đen + áo đen tay lỡ Chiếc áo đen tay lỡ này lại kiêm nhiệm vụ của một chiếc gile. Hãy mặc áo sơ mi trắng bên trong, sau đó để đuôi áo chùng ra khỏi áo gile. Tay áo, cổ áo và đuôi áo màu trắng sẽ tạo ra một sự cân đối, duyên dáng. Mũ bere xám sáng chất liệu thô, bốt da cao màu đen. Chỉ cần thêm một chiếc túi nâu đậm là bạn đã có ngay một style thanh lịch, hoàn hảo. Sơ mi trắng + legging đen Không thể đơn giản hơn, nhưng tất nhiên bạn cần một điểm nhấn đặc biệt cho phong cách này: Một chiếc khăn rua màu xám, có những đường viền màu xanh kết hợp với nâu, giày da đế bệt đen. Màu nâu sẽ là tông màu chung cho những phụ kiện còn lại như túi xách, kính và vòng tay. Với style này, bạn sẽ chỉ cần 5 phút để “lên đồ”. Sơ mi trắng + maxi hoa cạp cao Phong cách này đậm chất vintage và đầy duyên dáng. Giày búp bê, mũ cói rộng vành là những phụ kiện không thể thiếu. Không thể quên những điểm nhấn ấn tượng như một chiếc khăn đỏ và thắt lưng đỏ. Lưu ý là màu đỏ này sẽ hài hòa với những chấm hoa trên maxi (tức là, nếu maxi hoa màu xanh, bạn sẽ chọn khăn và thắt lưng màu tương tự)./.
-----------------
