http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-co-hoa-tiet-ke-soc-dang-lam-phu-nu-sot/101260.vnp
-----------------
Thời trang có họa tiết kẻ sọc đang làm phụ nữ “sốt”
-----------------
Phụ nữ nhiều nơi trên thế giới đang “phát sốt” vì những đường kẻ sọc. Họa tiết kẻ sọc đã có trong tủ quần áo của bạn chưa? Sức hấp dẫn của các đường kẻ sọc khiến không một phụ nữ nào có thể chối từ. Cùng ngắm bộ ảnh dưới đây và xem những ai đang mặc nó nhé. Các cô người mẫu trong bộ sưu tập Xuân Hè của Jil Sander với bộ váy in những đường kẻ đậm màu, to bản và đôi môi hồng ấn tượng. Chiếc chân váy kẻ ngọt ngào nằm trong bộ sưu tập gây tiếng vang mạnh mẽ của Fendi. Sienna Miller diện chiếc áo len kẻ sọc của Topshop cùng quần jean skinny khỏe khoắn. Rihanna diện váy kẻ với nhiều khúc trong suốt được thiết kế bởi Louise Goldin. Chiếc váy của hãng thời trang Margaret Howell in những đường kẻ nhạt màu, nhưng ấn tượng thì không hề nhạt. Người dẫn chương trình và cũng là siêu mẫu nổi tiếng Alexa Chung đặc biệt yêu quý chiếc váy kẻ của Breton. Anna Wintour - tổng biên tập tạp chí Vogue US trong chiếc váy kẻ của Prada bên lề tuần lễ thời trang Milan Fashion Week. Miuccia Prada đã viết lại lịch sử thời trang khi diện áo kẻ sọc bản lớn cùng với chân váy hoa. Agyness Deyn kết hợp áo kẻ cổ thuyền với quần ống rộng và túi xách color-pop màu xanh rực rỡ, tất cả những xu hướng hot nhất đều tập trung trong bộ trang phục của cô. Những đường kẻ màu mè kinh điển của Marc Jacob... ...được cả phu nhân của tổng thống Obama ưa chuộng. Daisy Lowe tại tuần lễ thời trang Paris. Siêu mẫu Claudia Schiffer trong chiếc áo kẻ sọc đơn giản, quần skinny và túi Chanel 2.55, một phong cách đẳng cấp nhưng rất đời thường phía sau sàn catwalk. Thiết kế kẻ độc đáo, bắt mắt có trong bộ sưu tập xuân hè của Sonia Rykiel. “Gossip Girl” Jessica Szhor và chiếc váy trắng - đen theo phong cách “ngựa vằn”. Katy Perry chọn chiếc váy maxi kẻ khi tham dự show trình diễn Jean-Charles de Castelbajac tại Paris. Vòng tay kẻ bản lớn, túi xách kẻ sọc ton sur ton cùng gấu váy là minh chứng rõ ràng cho đẳng cấp của thương hiệu Moschino./.
-----------------
