http://www.vietnamplus.vn/an-tuong-dep-fashion-runway-chu-de-huong-thom/101141.vnp
-----------------
Ấn tượng Đẹp Fashion Runway chủ đề “Hương thơm”
-----------------
Tối ngày 23/7, show diễn đầu tiên của chương trình Đẹp Fashion Runway mang chủ đề “Hương thơm” đã diễn ra tại Nhà Thi đấu Nguyễn Du Thành phố Hồ Chí Minh. Đêm diễn lấy cảm hứng từ mùi hương của thiên nhiên, của cỏ cây hoa lá để kể một câu chuyện về hương sắc. Ngay từ cửa khán giả đã cảm nhận được mùi hương thơm ngạt ngào tỏa khắp khán phòng được thiết kế sang trọng. Những người mẫu đến từ Công ty Venus đã trình diễn 80 bộ thời trang mang tính ứng dụng mới nhất của mười nhà thiết kế trẻ đến từ Học viện Thời trang VMODE Việt Nam. 80 bộ được thiết kế theo các chủ đề Casual (Trang phục thường xuyên), Coctail (Trang phục tiệc nhẹ), Mix’n’Match (Trang phục phối hợp) và Glamor (Trang phục dạ tiệc). Những người mẫu đã tối giản trong phong cách trình diễn để làm nổi bật tính đời thường của các mẫu thiết kế. Các bộ sưu tập lấy cảm hứng từ trang phục quần Nomadies và váy Maxi, thiết kế vải theo phong cách Chintz kết hợp cách bố trí màu theo xu hướng ấn tượng. Màu sắc chủ đạo của các bộ sưu tập lấy cảm hứng từ sắc đỏ hồng của hoa vân anh, nâu be của vỏ cây đàn hương và xanh bẹ non Greentos của thảo mộc. Ẩn hiện trong đó còn có sắc tím của hoa oải hương mùa hè và đỏ bordeaux của hoa lan tây. Những đường nét hiện đại pha trộn với những nét văn hóa Việt tạo sức hút đặc biệt cho những mẫu thiết kế. Bộ sưu tập nhấn vào tính ứng dụng trong đời thường khi tối đa hóa khả năng phối hợp trang phục nhanh chóng giúp người phụ nữ bận rộn có thể tạo cho mình những trang phục phù hợp khi đến công sở, sau giờ làm đi dạo phố hay đến các buổi tiệc. Điểm nhấn cho các bộ trang phục chính là những thiết kế khăn mùa xuân làm bằng lụa mềm nhiều màu sắc, tạo nên sự thướt tha đầy nữ tính. Đẹp Fashion Runway “Hương thơm” - do tạp chí Đẹp và nhãn hàng Downy phối hợp tổ chức - đã đáp ứng được nhu cầu thời trang ứng dụng đang ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam./.
-----------------
