http://www.vietnamplus.vn/hoc-cach-dien-vay-den-cua-sao-de-toa-sang/100893.vnp
-----------------
Học cách diện váy đen của "sao" để tỏa sáng
-----------------
Những chiếc váy đen không bao giờ lỗi mốt mà luôn bền bỉ tỏa sáng. Nhưng mặc thế nào để ai cũng phải ngoái nhìn hẳn không dễ. Bạn sẽ giống một góa phụ đau khổ nếu diện trọn bộ “cây” đen từ đầu tới chân. Bạn cũng trở nên thật ngớ ngẩn khi tô son hồng rực, cầm theo một chiếc túi màu vàng chói lọi trong khi cổ, tay và chân là chiếc vòng, là đôi giày đen không họa tiết... Đó là những lỗi kết hợp bạn hoàn toàn có thể mắc phải để rồi tự tặng mình thêm hàng chục tuổi. Nhưng đừng lo lắng, bạn sẽ tránh sai lầm phối đồ bằng cách vô cùng đơn giản: ngắm các sao diện váy đen và rút ra những quy tắc cho riêng mình. Đẹp như Kim Nam Joo Mỹ nhân điện ảnh Hàn Quốc thật ấn tượng với vòng và nhẫn màu trắng bạc Váy đen thật trẻ trung khi kết hợp cùng vòng to bản ánh vàng và giày đỏ Quý phái với vòng tay đen, trắng và sandal cao gót ánh vàng Rạng ngời với những ngôi sao trẻ Song Yoon Ah, ngôi sao bộ phim "Chị gái tôi" đẹp trẻ trung với vòng cổ to bản vàng, xắc tay xanh nhẹ và đôi giày tuyệt đẹp màu nude. Ngôi sao "Vườn sao băng" Park Soo Jin chọn điểm nhấn là chiếc thắt lưng nhỏ mặt vàng, vòng tay và giày cùng tông vàng sáng. Chỉ cần đôi bông tai sáng màu, vòng tay trắng và túi cầm tay đơn giản, người mẫu Irina Sheik đã đẹp rạng ngời. Và Diễm My Với bộ Jumpsuit màu đen kết hợp dây chuyền dài và túi cầm tay sang trọng, Diễm My đặc biệt đẹp mà không cần phô ngực, khoe chân, cưa sừng làm nghé như bao sao Việt khác.
-----------------
