http://www.vietnamplus.vn/da-den-luc-pha-vo-quy-luat-an-mac-cho-nguoi-beo/100901.vnp
-----------------
Đã đến lúc phá vỡ quy luật ăn mặc cho người béo
-----------------
Phụ nữ thừa cân luôn được tư vấn phải phục trang sao cho cơ thể ẩn giấu đi càng nhiều càng tốt. Nhưng đôi khi không cần phải cứng nhắc như thế. Chắc chắn không ai muốn để lộ những kg mỡ thừa trên cơ thể. Song nếu cả đời bạn phải mặc trang phục tối màu để trông mảnh mai hơn thì có lẽ đã đến lúc bạn nên cân nhắc việc thay đổi. Đã qua rồi cái thời phục trang chỉ làm một nhiệm vụ duy nhất là che đậy. Ngày nay, thời trang là một tuyên ngôn về phong cách. Đó là lý do hàng loạt các nhãn thời trang plus size chẳng hề bó hẹp trong bất cứ một màu sắc hay khuôn mẫu nào. Cùng plus size, bạn hãy phá vỡ những luật lệ, quy tắc dưới đây: Không được mặc đồ sáng màu Đồ màu đen quả thực có tác dụng giảm cân và không thể phủ định rằng màu đen cũng có sức cuốn hút của nó. Song nếu tủ quần áo chỉ toàn màu đen, điều này sẽ ảnh hưởng lớn đến tâm trạng của bạn mỗi ngày. Các chuyên gia về thời trang khẳng định đồ sáng màu không chỉ dành cho riêng người gầy. Bạn dù mũm mĩm một chút vẫn có quyền chơi với màu sắc. Tất nhiên, nên là đơn sắc hoặc pha không nhiều màu. Tránh xa jeans, đặc biệt là skinny jeans Nhiều người nghĩ rằng jeans bó sát có thể làm lộ các phần mỡ thừa ở hông hoặc đùi của người béo nên khuyên họ nên tránh xa loại quần này. Trên thực thế, jeans bó có tác dụng làm đôi chân trở nên dài hơn. Bạn chỉ cần lưu ý không nhét mình vào những chiếc quần quá nhỏ với size của mình là ổn. Không được mặc sọc ngang Với những lối cắt cúp, hình dáng và trang trí đơn giản, sọc ngang không còn đáng sợ như bạn tưởng. Quan trọng nhất là sự phù hợp của hình dạng, màu sắc và sử dụng những yếu tố này để tạo ra sự cân bằng trên cơ thể. Nếu vẫn còn băn khoăn, bạn có thể mặc thêm một chiếc vest. Đồ trắng làm bạn béo hơn Chỉ nên tránh đồ trắng nếu bạn quá vụng về và là chuyên gia trong việc làm đổ cà phê lên người mình. Ngoài ra, chẳng có lý do gì để bạn không thể sắm một chiếc áo sơ mi trắng hoặc quần trắng để thay đổi. Không mặc trang phục quá rộng Nguyên tắc này được đưa ra với lý do trang phục quá rộng sẽ khiến cơ thể bạn càng trở nên cồng kềnh hơn. Sai. Một thực tế là, trang phục rộng đang là niềm yêu thích của nhiều chuyên gia thời trang plus size. Trang phục này tạo sự thoải mái và cảm hứng. Các lớp vải rộng di chuyển một cách linh hoạt trên cơ thể và tất nhiên, chúng khiến bạn nhìn phong cách hơn nhiều./.
-----------------
