http://www.vietnamplus.vn/bien-khan-quang-thanh-nhung-chiec-ao-dieu-da/100887.vnp
-----------------
'Biến' khăn quàng thành những chiếc áo điệu đà
-----------------
Bạn đã nhầm nếu nghĩ rằng khăn chỉ để quàng cổ. Nó còn có thể biến thành băng đô, áo quây, áo cánh dơi... một cách rất dễ dàng. Băng đô kiểu vintage Khăn với những họa tiết sặc sỡ vô cùng thích hợp để làm một chiếc băng đô mùa Hè mang phong cách cổ điển của thập niên 60. Hướng dẫn: Gấp chồng khăn thành hình chữ nhật dài, rộng khoảng 5 cm. Hất tóc ra đằng sau, đặt dải khăn lên trán, sau đó vòng hai góc ra sau gáy và buộc chặt. Áo quây kiểu mới Chiếc áo này sẽ làm hở lưng và vai bạn một cách sexy nhất. Tuy nhiên, cần thận trọng với các nút buộc vì bạn sẽ gặp thảm họa nếu nút thắt này bị lỏng hoặc tung ra một cách đột ngột. Màu sắc cho áo khá phóng túng, bạn có thể tùy chọn từ màu nude đến các màu neon. Hướng dẫn: - Đầu tiên, gấp chéo khăn thành hình tam giác, với đáy là đường chéo cắt giữa khăn. - Áp hình tam giác này vào người, quay đáy tam giác xuống dưới và buộc hai đầu khăn vòng qua cổ thành nút thắt thứ nhất. - Buộc hai đầu khăn ở đáy tam giác vòng qua lưng thành nút thắt thứ hai. Thế là xong. Áo cánh dơi mini Một biến tấu thú vị của khăn sẽ giúp bạn có được chiếc áo cánh dơi độc đáo. Lưu ý: không nên chọn những chiếc khăn có màu quá sặc sỡ cho chiếc áo này. Bạn nên chọn khăn có họa tiết đơn giản hoặc chỉ vài ba tông màu nhất định. Hướng dẫn: - Trải rộng khăn, buộc hai góc liền nhau của hình vuông lại với nhau thành hai nút thắt đối diện. Bạn đã có một chiếc áo cánh dơi có cổ và hai tay rộng. - Cuối cùng, bạn chỉ việc choàng áo vào người như hướng dẫn trong hình vẽ. Khăn kiểu cao bồi Thay vì lối quàng khăn điệu đà thường lệ, bạn có thể biến hóa thành chiếc khăn mang hơi hướng của phong cách cao bồi. Hướng dẫn: - Gấp chéo khăn thành hình tam giác. - Lấy kẹp ghim ghim ở gần một đầu tam giác như trong hình. - Buộc vòng qua cổ và thắt nút./.
-----------------
