http://www.vietnamplus.vn/gwen-stefani-thiet-ke-bo-suu-tap-thoi-trang-tre-em/100776.vnp
-----------------
Gwen Stefani thiết kế bộ sưu tập thời trang trẻ em
-----------------
Mới đây, nữ ca sỹ Gwen Stefani đã tiếp tục thể hiện "hoa tay" thiết kế của cô, khi kết hợp với nhà bán lẻ Target của Mỹ để tung ra những bộ đồ mới dưới nhãn hiệu L.A.M.B. dành cho trẻ em. Những sản phẩm nói trên trên là một phần của bộ sưu tập sẽ được phát hành vào mùa Thu này, để người tiêu dùng có thể lựa chọn quần áo thời trang phù hợp cho các em nhỏ ở cả 2 giới, với mức giá từ 3,99 USD trở lên. Giọng ca nữ của nhóm No Doubt chia sẻ với Women's Wear Daily rằng, dự án thời trang "nhí" mà cô thực hiện được lấy cảm hứng từ những bộ đồ dễ thương mà các trẻ em Nhật Bản thường hay mặc. Stefani hy vọng rằng những vị khách hàng nhỏ tuổi sẽ thấy thích thú với loạt sản phẩm sắp tới. Bộ sưu tập nói trên sẽ được lấy tên là Harakuju Mini, sau khi Stefani đã sở hữu một thương hiệu khác là Harajuku Lovers chuyên về thời trang, phụ kiện làm đẹp và văn phòng phẩm. Người tiêu dùng có thể theo dõi thông tin về Harakuju Mini tại trang web bán lẻ của Target ở địa chỉ http://www.target.com./.
-----------------
