http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-moi-trong-chuong-trinh-moi-dep-runway/100508.vnp
-----------------
Xu hướng mới trong chương trình mới Đẹp Runway
-----------------
Năm nay, bên cạnh Đẹp Fashion Show, lần đầu tiên tạp chí Đẹp mang đến một show trình diễn thời trang hướng toàn bộ sự chú ý tới các thiết kế trên sàn catwalk. Nếu như Đẹp Fashion Show hướng đến những thiết kế có phần cầu kỳ theo những chủ đề nghệ thuật mang tính trình diễn thì Đẹp Runway là nơi cập nhật những xu hướng thời trang trên thế giới qua con mắt của những nhà thiết kế trẻ tuổi Việt Nam. Những bộ sưu tập trong Đẹp Runway mang tính ứng dụng được thực hiện với phong cách và kỹ thuật đương đại. Với đầu tiên mang tên Eau de Fashion-Scents, những tài năng trẻ sẽ có cơ hội thể hiện những tìm tòi sáng tạo của mình. Đó là 9 cái tên đến từ Học viện Thời trang VMode Việt Nam, một trong số ít sinh viên tại Việt Nam đã từng có cơ hội học hỏi dưới sự hướng dẫn của giảng viên Shingo Sato đến từ trường Centre St. Martin (Anh), ngôi trường từng đào tạo ra các tài năng như Alexander McQueen hay John Galliano. Tinh thần chung trong các mẫu thiết kế sẽ thể hiện nhịp điệu của xu hướng mùa Thu 2011 đồng thời đưa ra những dự đoán về mùa Xuân Hè 2012. Đạo diễn chương trình của Eau de Fashion-Scents là Ryan Kn, đạo diễn hình ảnh âm thanh là Nguyễn Tuấn Khanh. Chương trình sẽ diễn ra vào 19 giờ ngày 23/7 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du ở TP.HCM./.
-----------------
