http://www.vietnamplus.vn/huyen-trang-ngoc-tinh-du-thi-nguoi-mau-the-gioi/99932.vnp
-----------------
Huyền Trang, Ngọc Tình dự thi người mẫu thế giới
-----------------
Khiếu Thị Huyền Trang - Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2010 và Trương Ngọc Tình - Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2010 sẽ trở thành hai đại diện của Việt Nam tham dự cuộc thi Best Model of the World Contest 2011 lần thứ 23, tổ chức tại thành phố Plovdiv, Bulgaria từ ngày 23/ đến 30/7. Đây là cuộc thi có quy mô lớn mang tầm quốc tế kể từ lần đầu tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ năm 1987. Cuộc thi nhằm lựa chọn và tìm kiếm những gương mặt người mẫu mới, tiềm năng cho làng người mẫu thời trang hàng đầu thế giới. Đặc biệt năm nay cuộc thi quy tụ hơn 1.000 khách mời là những người người mẫu, giới nghệ sĩ nổi tiếng đến từ 136 quốc gia, trong đó có Naomi Campell, Eva Herzigova, ngôi sao điện ảnh Sophia Loren, các nhà thiết kế Yves Saint Lorent, Stephan Loren… Các thí sinh tham gia cuộc thi sẽ được thể hiện những mẫu trang phục mới nhất của các nhà thiết kế tên tuổi và các nhãn hiệu hàng đầu thế giới. Ngoài ra các thí sinh còn tham gia các hoạt động xuyên suốt chương trình bao gồm các phần thi như trình diễn quốc phục, chụp hình, diễn tập, quay phim, tham dự tiệc giao lưu và các phần thi năng khiếu khác. Đêm chung kết chương trình sẽ diễn ra ngày 30/7 tại Nhà hát Ancient Roman Theatre ở thành phố Plovdiv. Việc đề cử Huyền Trang và Ngọc Tình đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi trên là sự hợp tác giữa Công ty Cổ phần Truyền Thông Đa Phương Tiện (MultiMedia JSC) - đơn vị sản xuất và nắm giữ bản quyền cuộc thi Vietnam’s Next Top Model và Công ty quản lý người mẫu quốc tế tại Việt Nam - Elite Model Management - đơn vị nắm giữ bản quyền cuộc thi Best Model of the World tại Việt Nam. Từ một cô sinh viên đại học điều dưỡng đến từ Bắc Giang Huyền Trang đã mạnh dạn đăng ký tham dự cuộc thi Vietnam’s Next Top Model. Với một nghị lực phi thường, Huyền Trang đã nỗ lực không ngừng để khẳng định mình và trở thành quán quân cuộc thi Người Mẫu Việt Nam - Vietnam’s Next Top Model 2010. Kể từ khi giành chiến thắng, Huyền Trang đã nhận được rất nhiều lời mời chụp hình quảng cáo cho các tạp chí thời trang lớn tại Việt Nam, cũng như lời mời tham gia trình diễn từ các nhãn hàng thời trang trong nước và quốc tế. Còn chàng trai Trương Ngọc Tình sinh năm 1988, hiện là sinh viên sinh viên năm thứ 2 Đại học Sân khấu Điện ảnh, cũng giành được ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2010. Ngọc Tình còn là “chàng trai vàng” của võ thuật cổ truyền Việt Nam khi xuất sắc giành được giải nhất cuộc thi “Giải võ thuật cổ truyền mở rộng 2011.” Hiện nay Huyền Trang và Ngọc Tình đang tham gia các khóa huấn luyện đặc biệt trước khi lên đường do các chuyên gia đào tạo, cùng tập luyện catwalk, rèn luyện khả năng trình diễn, chụp hình. Cả hai sẽ phối hợp cùng nhau trong màn trình diễn phần thi năng khiếu được chuẩn bị khá công phu./.
-----------------
