http://www.vietnamplus.vn/kate-moss-len-xe-hoa-voi-tay-rocker-jamie-hince/98332.vnp
-----------------
Kate Moss lên xe hoa với tay rocker Jamie Hince
-----------------
Ngày 1/7, siêu mẫu Kate Moss đã làm lễ thành hôn với bạn trai lâu năm - tay guitar Jamie Hince của ban nhạc rock The Kills. Lễ cưới được tổ chức đơn giản tại ngôi làng Southrop, trên khu đồi thơ mộng ở Cotswolds, Tây Nam xứ England, Vương quốc Anh. Kate Moss, 37 tuổi - một trong số những người phụ nữ được săn ảnh nhiều nhất thế giới và Jamie Hince, 42 tuổi, bắt đầu hẹn hò từ năm 2007 và đính hôn hồi tháng Hai vừa qua. Trong ngày cưới, cô dâu diện bộ váy dài màu trắng ngà do John Galliano thiết kế và đi giày của Manolo Blahnik; còn chú rể mặc bộ vest xám nhạt đặt riêng của Yves Saint Laurent. Con gái Kate Moss, bé Lila, 8 tuổi, cũng xúng xính trong bộ đầm trắng, là một trong 15 cô bé phù dâu xinh xắn trong buổi lễ. Bạn trai cũ của Kate Moss, bố con gái cô, Jefferson Hack cũng được mời dự đám cưới lãng mạn này cùng nhiều người nổi tiếng như Naomi Campbell, Bryan Ferry, Anna Wintour, Stella McCartney, Kelly Osbourne, Jude Law, Sadie Frost. Nhiếp ảnh gia danh tiếng Mario Testino đảm nhận khâu chụp ảnh cho lễ cưới của Kate Moss, trong khi cảnh sát được bố trí dày đặc để đảm bảo an ninh cho buổi lễ. Mario Testino cũng là người đã chụp bộ ảnh đính hôn của đôi uyên ương Hoàng gia Anh Hoàng tử William và Catherine. Đây là lần kết hôn đầu tiên của Kate Moss. “Bông hồng Anh quốc” bắt đầu sự nghiệp người mẫu thời trang từ năm 16 tuổi. Với hình tượng mỹ nhân siêu gầy, cô nhanh chóng trở nên nổi tiếng và trở thành một trong những người mẫu kiếm bộn tiền nhất thế giới hiện nay./.
-----------------
