http://www.vietnamplus.vn/vay-hoa-voi-phu-kien/98165.vnp
-----------------
Kết hợp váy hoa với các phụ kiện thế nào cho đẹp
-----------------
Những chiếc váy có họa tiết hoa mềm mại luôn là lựa chọn hàng đầu cho các cô gái điệu đà. Được dựa chính trên dòng thời trang trẻ, hiện đại mang hơi hướng của hoa cỏ thiên nhiên, những thiết kế đa dạng của họa tiết hoa đã tạo một sức hút không chỉ với chủ nhân, mà còn với những người đối diện cũng có một cảm giác muốn khám phá, hòa nhịp cùng hơi thở tự nhiên, đặc biệt là những ngày hè nắng. Những chiếc váy hoa đủ màu sắc sẽ làm nổi bật sự trẻ trung của nhiều cô gái. Đối với những bạn gái có thân hình mảnh mai thì những chiếc váy dài là lựa chọn thích hợp. Còn đối với những bạn gái có vóc dáng đậm thì lựa chọn tối ưu nhất là những chiếc váy liền đơn giản có họa tiết hoa nhỏ. Váy hoa có thể kết hợp với các phụ kiện như trang sức, giày cao gót, xăng đan hoặc một chiếc thắt lưng sẽ làm cho bộ váy của bạn trở nên mới mẻ hơn.
-----------------
