http://www.vietnamplus.vn/vay-3d-cua-mary-katrantzou-hop-hon-nguoi-dep/96949.vnp
-----------------
Váy 3D của Mary Katrantzou hớp hồn người đẹp
-----------------
Không chỉ có những bộ phim sử dụng kỹ thuật 3D đang thu hút khán giả đến rạp mà những bộ váy cầu kỳ được in họa tiết 3D cũng đang hớp hồn nhiều người đẹp. Mary Katrantzou được coi là người đi đầu trong trào lưu thiết kế váy 3D. Hiện tại, nhãn hiệu thời trang này đang được yêu thích tại nhiều quốc gia. Các thiết kế của Mary Katrantzou cho thấy sự cảm nhận tinh tế qua nghệ thuật lưu động và kiến trúc trong thời trang. Từng tốt nghiệp Central St Martins, được coi là nhà thiết kế tài năng Mary Katrantzou luôn được đánh giá cao bởi các ý tưởng thiết kế của mình. Mary Katrantzou nổi tiếng với những mẫu thiết kế cầu kỳ, đặc biệt với những ứng dụng hình học và màu sắc lạ mắt trên những bộ trang phục. Gần đây, những thiết kế ứng dụng kỹ thuật 3D của Mary Katrantzou được đông đảo các ngôi sao yêu thích. Họ lựa chọn những bộ trang phục này trong những dịp đặc biệt.   Nữ diễn viên Trung Quốc Lý Băng Băng trong thiết kế năm 2010 của Mary Katrantzou Lý Băng Băng tỏ ra đặc biệt thích thú với những chiếc váy có in hình 3D. Vận động viên quần vợt Lý Na  cũng diện một thiết kế 3D của Mary Katrantzou. Thang Duy Lưu Diệc Phi
-----------------
