http://www.vietnamplus.vn/bo-vay-thit-tuoi-song-cua-lady-gaga-vao-bao-tang/96717.vnp
-----------------
Bộ váy thịt tươi sống của Lady Gaga vào... bảo tàng
-----------------
Chắc hẳn "litter monsters" (những con quỷ nhỏ) của Lady Gaga vẫn chưa quên được bộ trang phục thịt tươi sống gây shock khi người đẹp diện nó đến dự lễ trao giải MTV Video Music Awards hồi năm ngoái. Vừa qua, bộ váy được làm từ 100% thịt bò đặc sản Nam Mỹ này đã chính thức được trưng bày tại Bảo tàng Danh vọng Rock and Roll - nơi trưng bày hàng trăm kỷ vật của các ngôi sao nổi tiếng ở Cleverland, Ohio, Mỹ. Theo các nhà quản lý bảo tàng, bộ trang phục cực kỳ ấn tượng này được vinh dự có mặt tại đây chính là nhờ thiết kế có một không hai của nó. Sau chừng ấy thời gian, bạn tự hỏi liệu bộ trang phục có thể biến thành một tác phẩm nặng mùi đáng sợ? Tác giả của bộ váy này, nhà thiết kế Franc Fernandez cho biết bạn chẳng cần phải sợ hãi, trước khi trở thành tác phẩm hoàn chỉnh, các nguyên liệu làm nên bộ đầm độc đáo này đã được "tắm" một loại hóa chất đặc biệt chống thối rữa và giữ màu tươi mới. Năm ngoái, Lady Gaga cũng hứng khởi thổ lộ rằng "thịt" này rất sạch và chắc, thậm chí nó lại có một mùi hương rất... ngọt ngào và không hề làm cô cảm thấy khó chịu. Các nhà quản lý bảo tàng cho biết, bộ váy thịt sống nặng 20kg này sẽ được trưng bày từ nay cho đến tháng 2/2012 để những người hâm mộ của người đẹp thỏa sức chiêm ngưỡng./.
-----------------
