http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-tui-xach-mua-thu-dong-khien-tin-do-thoi-trang-phat-cuong/413687.vnp
-----------------
Những mẫu túi xách mùa Thu Đông khiến tín đồ thời trang phát cuồng
-----------------
Với những tín đồ thời trang, có lẽ khái niệm "túi xách" chẳng bao giờ gắn liền với từ "đủ." Vì thế, chính những mẫu túi xách có thiết kế càng lạ mắt càng trở nên thu hút, nhất là khi dịp "được tặng quà" cuối năm đang đến gần. Mùa mốt Thu Đông năm nay cũng như những mùa mốt trước, các nhà thiết kế không hề khiến giới mộ điệu phải thất vọng khi xen kẽ với những mẫu túi xách cổ điển, cơ bản vẫn có những mẫu thiết kế khác lạ tới mức gây sốc. Mẫu túi nhận được nhiều sự tranh luận bàn ra tán vào nhất có lẽ chính là mẫu túi xách cỡ lớn (XL bag) của Balenciaga, vốn được cộng đồng châu Á nhận xét là quá giống với những chiếc bao tải dứa. Tất nhiên, thay vì dùng chất liệu vải bạt như "bản gốc," túi XL bag của Balenciaga được làm bằng chất liệu da arena, và giá bán lên tới gần 2000 euro (khoảng gần 50 đồng). Mẫu túi xách này có nhiều phiên bản màu sắc khác nhau, bao gồm cả các màu sắc nhiệt đới. Kiểu túi xách lớn này thường gắn liền với các chuyến du lịch biển mùa hè, nhưng lại được Balenciaga đưa vào bộ sưu tập Thu Đông, vì thế cũng ít nhiều có tính thách thức cá tính và sự "ngược đời." Túi xách XL của Balenciaga Cũng là túi xách cỡ đại, nhưng mẫu túi GucciGhost của Gucci có vẻ được chào đón nhiệt tình hơn. Thiết kế vuông vắn như một chiếc túi giấy đựng hàng nhưng tôn lên được màu đen sang trọng của chất liệu da, túi Ghost cân bằng hài hòa được cả hai yếu tố đẳng cấp và nổi loạn, giống như sự tương phản giữa cái tên GUCCI được in chỉn chu và dòng chữ "REAL" như được vẽ bằng sơn nguệch ngoạc. Chiếc túi có giá bán 2490 euro (khoảng 62 triệu đồng). Túi tote GucciGhost của Gucci được các tín đồ săn đón nhiệt tình Trái ngược với sự tồn tại của những chiếc túi "vĩ đại" là những chiếc túi xách nhỏ xíu, có thể coi là "nhỏ đến phi lí" vì chúng chắc chắn chẳng đựng vừa món đồ thiết yếu nhất hiện nay là điện thoại di động. Nhìn những mẫu túi nhỏ xíu của Saint Laurent hay Kenzo, bạn có thể nghĩ rằng trào lưu hoài cổ của thập niên 1990 đã có sức ảnh hưởng mạnh mẽ đến nỗi các cô gái cũng chỉ cần dùng... máy nhắn tin mà thôi. Xét cho cùng, những tín đồ mê túi xách vốn chẳng bao giờ coi túi xách là món đồ để... đựng vật dụng cả. Mẫu túi xách dây quai xích kim loại của Saint Laurent có giá 690 euro (khoảng hơn 17.000.000VND) Túi xách mini của Kenzo có lẽ chỉ vừa đủ đựng một chút tiền, chìa khóa và một cây son. Nhân nhắc đến chữ "phi lý," có lẽ không thể không nhắc tới những thiết kế túi xách của  - nhà mốt chuyên đưa những giấc mơ hoang đường nhất lên sàn diễn. Và trong mùa Thu Đông 2016, bên cạnh những bộ váy áo đậm màu cổ tích hoang đường, thì những chiếc túi xách lấy cảm hứng từ sự diễm lệ của Dolce & Gabbana cũng là biểu tượng cho sự phù phiếm của thời trang. Lấy cảm hứng từ kết cấu lồng chim hình khối cầu, các mẫu túi xách của Dolce & Gabbana có thể mang hình dáng của cỗ xe ngựa bí đỏ của Lọ Lem, hoặc hình dáng của những chiếc đèn lồng lộng lẫy, tất cả đều được đính pha lê Swarovski và lót vải nhung cao cấp. Giá bán của những chiếc túi xách này không được công khai, có lẽ chỉ riêng việc ngắm nhìn chúng cũng đã xa xỉ lắm rồi. Để "đọ" được với sự hoang đường của Dolce & Gabbana, có lẽ chỉ có mỗi Moschino. Tuy nhiên, trong mùa mốt Thu Đông 2016, Moschino dường như khá khiêm tốn sự sáng tạo trên mảng túi xách. Mẫu túi xách đáng chú ý duy nhất của Moschino Thu Đông 2016 là chiếc túi hình vỏ bao thuốc lá được làm bằng da với giá bán 670 euro (khoảng 16,7 triệu đồng). Thay vì dòng chữ quen thuộc "Smoking Kills" (Hút thuốc lá có thể giết chết bạn), thì trên thân túi có dòng chữ "Fashion Kills," quả thực đủ tóm gọn tinh thần của các con nghiện thời trang. ​Một chiếc túi xách bằng da​. Một tên tuổi lớn khác của làng túi xách là Louis Vuitton tuy không chạy đua với những thiết kế gây shock, nhưng cũng không quên đưa những chi tiết mới lạ dành cho những tâm hồn nổi loạn một cách tinh tế. Chiếc túi tua rua đính cườm của Louis Vuitton đã lọt vào danh sách những mẫu túi đẹp nhất Thu Đông 2016 của nhiều tạp chí thời trang hàng đầu, kết hợp được vẻ phiêu lãng mạnh mẽ của cảm hứng miền Tây nhưng vẫn giữ được sự kiêu kỳ, nổi trội hơn hẳn trong tầng tầng lớp lớp các loại túi xách tua rua đã quá quen mắt hiện nay. Túi xách tua rua đính cườm của Louis Vuitton Mẫu túi Multicolor Metallic Hobo Bag của Louis Vuitton cũng nhận được sự quan tâm của cả giới chuyên môn lẫn các tín đồ thời trang đường phố. Dáng túi bucket tưởng như đã quá "cơ bản," cùng với chất liệu da ánh kim tưởng như không có gì mới, nhưng khi kết hợp hai yếu tố này với nhau, ta nhìn thấy hiệu ứng loang màu sắc phản xạ ánh sáng ấn tượng mà không khiên cưỡng. Túi xách Multicolor Metallic Hobo Bag của Louis Vuitton Dolce&Gabbana cũng có một mẫu túi xách gây "thương nhớ" với công thức tương tự: kết hợp những yếu tố bình thường, quen thuộc để tạo nên một thiết kế bắt mắt. Dáng túi vuông vắn nhỏ xinh vốn gắn liền với các quý cô thanh lịch, kết hợp với chi tiết đinh tán gai nhọn đúng chất "phá đám" và một chiếc đồng hồ quả quýt cổ điển được gài bên ngoài túi, đừng quên một chiếc ổ khóa gắn hoa. Những yếu tố đối lập tạo nên một tổng thể độc đáo, đó là dụng ý sáng tạo của hai nhà thiết kế Dominico Dolce và Stefano Gabbana. Chiếc túi xách vừa mang cảm hứng cổ điển vừa có tinh thần hiện đại của Dolce&Gabbana
-----------------
