http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-kinh-mat-noi-tieng-mido-toi-viet-nam/96701.vnp
-----------------
Bộ sưu tập kính mắt nổi tiếng MIDO tới Việt Nam
-----------------
Ngày 18/6, Công ty trách nhiệm hữu hạn thời trang DiLusso - nhà phân phối chính thức của tập đoàn kính mắt số 1 thế giới Luxottica, Italy chính thức ra mắt bộ sưu tập kính mắt MIDO mới nhất năm 2011 của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới tại Việt Nam. Các sản phẩm này sẽ có mặt tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ sưu tập MIDO Hè 2011 gồm sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như RayBan, Prada, Tiffany, Bvlgari, Burberry, Dolce&Gabbana, Salvatore Ferragamo, Prada Sport, Versace, Vogue... Giờ đây, những người sành các loại kính không phải cất công ra nước ngoài chỉ để mua đúng loại kính chính hãng với giá cả hợp lý nữa, mà có thể mua sản phẩm yêu thích của mình ngay tại Việt Nam. Thời điểm bộ sưu tập MIDO Hè 2011 xuất hiện tại Việt Nam được xem là rất sớm, bởi thông thường, phải tới cuối tháng Năm, các sản phẩm thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2011 mới được đưa tới các cửa hàng ở châu Âu, sau khi được giới thiệu ở Hội chợ MIDO, được tổ chức tại Milan, Italy. Với những sản phẩm trong bộ sưu tập, DiLusso kết nối thẳng người tiêu dùng với những xu hướng thời trang mới nhất của thế giới và châu Âu, đi đôi với chính sách giá được chỉ định bởi tập đoàn Luxottica toàn cầu./.
-----------------
