http://www.vietnamplus.vn/nhung-tap-chi-thoi-trang-danh-tieng-nhat-the-gioi/96225.vnp
-----------------
Những tạp chí thời trang danh tiếng nhất thế giới
-----------------
Được lên bìa của những cuốn tạp chí danh tiếng thế giời  là niềm tự hào của rất nhiều ngôi sao và người nổi tiếng. Tạp chí Elle Tập trung vào thời trang, làm đẹp và tất cả những mối quan tâm của phái đẹp, Elle được coi là một trong những tạp chí hàng đầu về thời trang dành cho một nửa thế giới. Được thành lập ở Pháp năm 1945, cuốn tạp chí này có tổng cộng 43 phiên bản quốc tế và 28 website ở hơn 60 quốc gia trên thế giới, phục vụ phần lớn độc giả ở độ tuổi từ 18 đến 34. Cuối tháng 10/2010 phiên bản Việt Nam của ELLE chính thức ra mắt số đầu tiên tại các thành phố lớn trong cả nước. Quyển tạp chí thời trang này sẽ kết hợp tinh tế giữa các phong cách thời trang quốc tế và thị hiếu thời trang của độc giả Việt Nam. Tạp chí Vogue Tạp chí Vogue ra đời từ khi khái niệm về một tờ báo thời trang còn là cái gì đó xa xỉ và lạ lẫm. Vogue đã được nhào nặn thành cơ quan ngôn luận của phụ nữ và tập trung chính vào thời trang. Tên tuổi của Vogue càng lúc càng trở nên uy tín trong giới thời trang nhờ những dự đoán xu hướng chính xác, những nhận định sắc bén. Được lên bìa tạp chí Vouge là sự tự hào của rất nhiều người nổi tiếng. Tháng 12/2006, Vogue được tạp chí The New York Times bầu chọn là “Tờ tạp chí thời trang có ảnh hưởng nhất Thế giới." Tạp chí Harper’s Bazaar Harper’s Bazaar luôn là một trong những tạp chí thời trang tốt nhất tại Mỹ kể từ khi xuất bản lần đầu vào năm 1867. Harper’s Bazaar đề cập đến những xu hướng thời trang mới nhất, những thông tin về người nổi tiếng và các lĩnh vực giải trí. Tạp chí Cosmopolitan Cosmopolitan là tạp chí dành cho phụ nữ bao gồm các bài viết về thời trang, sắc đẹp, người nổi tiếng, sức khỏe giới tính. Cosmopolitan có 58 phiên bản quốc tế, với 34 ngôn ngữ và được phân phối tại hơn 100 quốc gia. Tháng 3/2010 phiên bản tiếng Việt của Cosmopolitan đã chính thức có mặt tại Việt Nam. Tạp chí Marie Claire Marie Claire ra mắt số đầu tiên vào 1937 tại Pháp. Là một trong những tạp chí thời trang đẳng cấp thế giới được phái đẹp ưa thích. Mỗi tháng, Marie Claire cho ra 33 phiên bản quốc tế cùng 16 loại ngôn ngữ. Tạp chí GQ Tạp chí GQ là một tạp chí dành cho nam giới hàng đầu viết tắt từ Gentlemen's Quarterly - tạp chí này với số ra hàng tháng tập trung phản ánh về thời trang, phong cách, và văn hóa cho nam giới, thông qua các bài viết về thực phẩm, phim ảnh, thể dục, giới tính, âm nhạc, du lịch, thể thao, công nghệ, và sách. Tạp chí Esquire Esquire cũng là một tạp chí nổi tiếng dành cho nam giới. Esquire đề cập đến những lý tưởng, sở thích và tình yêu của phái mày râu.
-----------------
