http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-linh-khong-con-la-sieu-mau-so-1-xu-dai/96097.vnp
-----------------
Lâm Chí Linh không còn là siêu mẫu số 1 xứ Đài
-----------------
Tạp chí dành cho đàn ông FHM của Đài Loan vừa thông báo, "chân dài" An Tâm Á đã vượt qua Lâm Chí Linh để dẫn đầu cuộc bình chọn Nữ nghệ sỹ gợi cảm nhất năm 2011. Cuộc bình chọn tìm kiếm Người phụ nữ gợi cảm nhất năm 2011 của tạp chí FHM Đài Loan bắt đầu vào ngày 1/4. Với 5.500 phiếu bình chọn, An Tâm Á đã trở thành người đẹp gợi cảm nhất của tạp chí FHM Đài Loan. Sau 4 năm liên tiếp giành được vị trí đầu bảng trong cuộc bình chọn này, cuối cùng Lâm Chí Linh đã bị "hạ ngục" bởi một người mẫu sinh năm 1985. Sau khi biết được thông tin này, An Tâm Á tỏ ra ngạc nhiên và chia sẻ: "Đối với tôi, Lâm Chí Linh vẫn là nữ thần gợi cảm. Cảm ơn mọi người đã ủng hộ, mọi người khiến cho tôi cảm thấy tự tin hơn." An Tâm Á, sinh ngày 18/9/1986, cô từng làm người mẫu quảng cáo cho các hãng sản phẩm nổi tiếng và bìa tạp chí. Cũng giống như nhiều siêu mẫu khác, An Tâm Á đã từng lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh nhưng chưa gây được tiếng vang./.
-----------------
