http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-thoi-trang-elle-chinh-thuc-den-vn/95736.vnp
-----------------
Thương hiệu thời trang Elle chính thức đến VN
-----------------
Sau gần hai năm tìm hiểu thị trường, chiều 10/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn đa quốc gia Lagardère Active (Pháp) và Công ty Cổ phần đầu tư Phước Long (PLI JSC) đã ký kết hợp đồng nhượng quyền sử dụng thương hiệu thời trang Elle nổi tiếng. Các thiết kế của thời trang Elle, gồm thời trang nam (Elle Homme), thời trang nữ (Elle), đồ lót nam và đồ lót nữ sẽ được thiết kế đặc biệt và sản xuất dành riêng cho thị trường Việt Nam theo những tiêu chuẩn và khuynh hướng mới nhất của thế giới do PLI JSC - thành viên của Tập đoàn Dệt may Việt Nam thực hiện. Lagardère Active nắm giữ bản quyền nhiều nhãn hiệu nổi tiếng thế giới, trong đó có Elle, Christian Lacroix, Lulu Castagnette, các ấn phẩm báo chí nổi tiếng như Elle, Elle Décor, Paris Match, Woman’s Day…, cùng một loạt các ngành hàng kinh doanh như Elle spa, Elle Resort, Elle café… Thời trang Elle đã có mặt ở Việt Nam gần 10 năm qua với dòng vali, túi xách sang trọng. Tạp chí Elle phiên bản tiếng Việt ra mắt bạn đọc từ tháng 11/2010 và nay Elle muốn thúc đẩy kinh nghiệm tiêu dùng của người Việt Nam lên tầm cao mới. Nhãn hiệu Elle luôn hướng đến mẫu người phụ nữ hiện đại, luôn mang các thiết kế của sàn diễn đến gần với công chúng. Chuỗi cửa hàng bán lẻ đầu tiên của Elle và Elle Homme sẽ khai trương vào quý 3/2011 tại Thành phố Hồ Chí Minh với các mặt hàng quần, áo kiểu nam nữ, đồ thun, đồ jeans, váy, đầm, mắt kính, đồng hồ, trang sức, túi xách, vali, đồ lót, tạo nên một không gian mua sắm phong phú, mang đậm phong cách của thương hiệu: trẻ trung, tươi mới, đầy sáng tạo và thanh lịch./.
-----------------
