http://www.vietnamplus.vn/chan-dai-goi-cam-nhat-trung-quoc-dung-dao-keo/95604.vnp
-----------------
Chân dài gợi cảm nhất Trung Quốc đụng "dao kéo"?
-----------------
Báo chí Trung Quốc đang rộ lên tin đồn siêu mẫu Đài Loan Lâm Chí Linh mới làm phẫu thuật thẩm mỹ khi cô nàng này xuất hiện với gương mặt hơi gầy và chiếc mũi cao bất thường trong buổi họp báo vào tối 9/6. Cũng giống như bao mỹ nhân châu Á khác, Lâm Chí Linh đang bị nghi nhờ "dao kéo" can thiệp với mục đích "kéo" cho mũi cao lên và làm cho các bộ phận trên gương mặt trở nên thon gọn và thanh tú hơn. Ngay sau khi nghe được điều tiếng không hay về chiếc mũi của mình, để chứng minh bản thân "trong sạch," Lâm Chí Linh đã mời một phóng viên lên "lắc lư" cái mũi của mình. Cô siêu mẫu nổi tiếng xứ Đài cho hay: "Thời gian gần đây tôi quá bận rộn nên khuôn mặt bị gầy đi. Các bạn cũng biết đấy, lịch làm việc của tôi dày kín, làm sao có thời gian mà nghĩ đến chuyện 'sửa sang'." Trước đây, Lâm Chí Linh cũng từng bị báo chí Trung Quốc tung tin đồn nâng ngực. Bất chấp tất cả những lời đồn thổi đó, cô chân dài Đài Loan này vẫn được phái mày râu Trung Quốc tôn vinh là người phụ nữ gợi cảm nhất./.
-----------------
