http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-sexy-khong-lo-chay-nang/95299.vnp
-----------------
Phong cách thời trang sexy không lo cháy nắng
-----------------
Khi những ngày hè gay gắt nắng đến cũng là lúc chị em phụ nữ lại tìm kiếm những phong cách thời trang sexy mà vẫn đủ mát mỗi khi đi biển. Điều quan trọng cho thời trang hè là sự cân bằng giữa sự tiện lợi thoải mái mà vẫn đẹp. Hãy cũng thứ với những phong cách sau đây cho kỳ nghỉ bên bờ biển sắp tới. Váy quấn rực rỡ Sau khi tắm xong, bạn nên dùng một chiếc váy quấn thật quyến rũ, vừa tạo sự thoải mái mà trông bạn vẫn đẹp và xinh tươi. Dùng lớp nền trang điểm chống thấm nước Bạn nên dùng một lớp trang điểm nền chống thấm mồ hơi, thấm nước trong dịp này. Bạn có thể sử dụng phấn phủ có độ SPF 15 không dầu, nhẹ nhàng, và chống thấm nước với kem chống nắng. Cá tính với kính mắt Đôi mắt của bạn dường như quyến rũ hơn khi đeo thêm một cặp kính quá khổ. Những chiếc kính với cặp mắt to không chỉ tạo nên sự cá tính, mà còn bảo vệ đôi mắt của bạn khỏi những tia mặt trời độc hại. Đeo túi khi đi biển Một chiếc túi mùa hè với màu sắc trẻ trung sẽ giúp bạn có cảm giác thật sự mới mẻ khi bước vào kỳ nghỉ. Với sức chứa đủ rộng để có thể mang theo những đồ làm đẹp cần thiết, bạn sẽ có thể thoải mái đi dạo cả ngày trên bãi biển hoặc shopping. Đánh phấn màu đồng Để tạo vẻ khỏe khoắn cho làn da, bạn có thể bôi một ít phấn phủ màu đồng lên trán, má, mũi và cằm. Đây chính là những vùng da chịu tác động của ánh nắng mặt trời đầu tiên trên khuôn mặt bạn. Lưu ý là bạn chỉ nên dùng phấn màu đồng sậm màu hơn một chút so với làn da tự nhiên của bạn. Chọn giày/dép Bạn nên chọn một đôi xăng đan da đính đá và kim loại hơn là một đôi tông cao su. Chỉ bởi vì bạn ăn vận đồ mùa hè, không có nghĩa là bạn không thể tạo cho mình vẻ sang trọng. Những đôi xăng đan điệu đà rất phù hợp với quần sóc và áo phông cho những ngày hè năng động của bạn. Nước hoa dịu nhẹ Hãy thử nước hoa có hương hoa dịu ngọt của các loại cây cỏ. Vào những ngày nóng bức, mùi hương từ cơ thể bạn sẽ trở nên đậm hơn, vì vậy bạn không cần hương nước hoa quá đậm. Mái tóc buộc cao cho mùa hè năng động Với mái tóc đuôi ngựa buộc cao, bạn có thể tự tin đến các quán bar hoặc câu lạc bộ để thư giãn. Hãy nhớ dùng sáp thơm để tạo độ bóng mượt cho tóc, sau đó chải mái tóc bằng lược răng thưa./.
-----------------
