http://www.vietnamplus.vn/nhung-sac-mau-trang-phuc-duoc-cac-sao-yeu-thich/95305.vnp
-----------------
Những sắc màu trang phục được các sao yêu thích
-----------------
Các sao đều có những gu thời trang riêng và những sắc màu yêu thích riêng. Chọn màu sắc trang phục phù hợp cũng giúp tôn lên vẻ đẹp của mỗi người. Selena Gomez: Màu tím Ngôi sao tuổi teen với đôi mắt đen láy thực sự rất xinh đẹp trong trang phục màu hoa tử đinh hương, hoa oải hương và violet. Từ trái qua: Trang phục của Christian Cota, Baby Phat, Reem Acra Sarah Jessica Parker: Hồng nóng bỏng Nữ diễn viên của "Sex and the city" thực sự rất thân thiện và quyến rũ với những trang phục màu hồng. Từ trái qua: Một chiếc váy hồng satin, một chiếc váy của L'Wren Scott và một jacket của Jil Sander Rihanna: Đỏ Nữ ca sĩ này trông thật nóng bỏng và cá tính với sắc đỏ. Từ trái qua: Áo len Alexander McQueen, chân váy đỏ and và váy Elie Saab Malin Akerman: Vàng Nữ diễn viên, người mẫu này chọn màu của nắng. Màu vàng chanh, màu hoàng yến và mù tạc rất hợp với khuôn mặt của cô. Từ trái qua: Váy ASOS, áo vàng và váy dài Joanna August Kate Bosworth: Cam Kate thực sự có vẻ rất yêu thích màu cam rực rỡ và nóng bỏng này. Từ trái qua: Bộ cánh của Vanessa Bruno, váy ngắn Calvin Klein Collection và váy Proenza Schouler Julianne Moore: Xanh lá Nữ diễn viên này thực sự trông gợi cảm và trẻ trung với màu xanh lá. Từ trái qua: Váy bó Banana Republic, váy dài Tom Ford và váy Lanvin Demi Moore: Màu xanh cobalt Demi Moore có cả một serie những chiếc váy dài chấm gót màu xanh cobalt. Từ trái qua: váy Vivienne Westwood, Victoria Beckham và Alberta Ferretti./.
-----------------
