http://www.vietnamplus.vn/sap-trung-bay-chiec-vay-cuoi-cua-kate-middleton/95069.vnp
-----------------
Sắp trưng bày chiếc váy cưới của Kate Middleton
-----------------
Chiếc váy cưới màu trắng tuyệt đẹp mà cô dâu mới của Hoàng gia Anh Kate Middleton mặc trong lễ cưới với Hoàng tử William sẽ được trưng bày tại Cung điện Buckingham trong mùa Hè này. Chiếc váy do nhà thiết kế Sarah Burton thực hiện sẽ được trưng bày trong khoảng ba tháng, từ ngày 23/7 đến ngày 3/10. Theo các nhân viên sưu tập của Hoàng gia, khăn voan, vương miện, giày cưới và khuyên tai kim cương mà Middleton, nay là Công nương Cambridge, đeo trong ngày cưới của cô cũng sẽ được trưng bày đề khách tham quan lâu đài có dịp chiêm ngưỡng. Với việc chi ra 17,5 bảng Anh (tương đương 20 USD) cho một tour tham quan lâu đài Buckingham, du khách sẽ có cơ hội ngắm nhìn tận mắt bộ sưu tập nghệ thuật "vĩ đại" của Nữ hoàng Elizabeth II./.
-----------------
