http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-quan-quan-vietnams-next-top-model-du-doan-xu-huong-thoi-trang/412986.vnp
-----------------
Bộ đôi quán quân Vietnam’s Next Top Model dự đoán xu hướng thời trang
-----------------
Quán quân Ngọc Châu trong thiết kế thời trang. (Nguồn ảnh: Multi) Các trang phục đơn giản, không nhiều họa tiết nhưng cá tính kiểu free style hiện đại, cùng gam màu thời thượng như hồng pastel và tím rượu nho, là những dự đoán xu hướng Thu Đông năm nay của hai quán quân Vietnam’s Next Top Model Ngọc Châu và Nguyễn Oanh. Trong bộ hình mới nhất, nếu như Ngọc Châu lựa chọn trang phục của một quý cô thành thị, thì Nguyễn Oanh lại lột bỏ hình ảnh “sắc lạnh” thường thấy để trở nên vô cùng nữ tính, ngọt ngào. Ngọc Châu tự tin chọn cho mình áo crop-top trơn đơn giản, kết hợp với quần cặp cao có cùng chất liệu bóng bắt sáng, với chiếc blazer khoác ngoài để dạo phố trong một chuyến công tác ở Hà Nội. Ở một bộ đồ khác, cô gái miền Tây cũng một lần nữa dẫn đầu xu hướng bằng những trang phục free-style, phá bỏ mọi quy luật về kiểu dáng bằng chiếc áo khổ rộng đầy nam tính, nhưng hài hòa nhờ chi tiết tay áo dài cổ loe nữ tính với chiếc quần sort cùng tông màu. Hai chiếc quần ngắn phom rộng màu tím rượu nho thời trang đi cùng áo có điểm xuyết nơ hồng pastel là những gam màu đang dẫn đầu trào lưu về màu sắc năm nay. Trang phục của Ngọc Châu toát lên sự phá cách trong thiết kế, tôn vẻ đẹp hiện đại của người mặc. Khác hẳn với hình ảnh cá tính mạnh mẽ và sắc lạnh trên sàn catwalk, Nguyễn Oanh bỗng đầy nữ tính trong chiếc váy ngắn màu xanh lá sẫm. Thiết kế đơn giản nhưng nhờ kết hợp với nón rộng vành, Nguyễn Oanh như lột xác thành cô gái thành thị quý phái và cổ điển. Trong chiếc corset cách điệu kết hợp với quần dài cạp cao tôn dáng màu hồng pastel ngọt ngào, Nguyễn Oanh vẫn vừa hiện đại vừa cá tính với mái tóc bồng bềnh. Cùng ngắm hai quán quân trong bộ hình thời trang mới:
-----------------
