http://www.vietnamplus.vn/ngoc-trai-den-noi-cau/94057.vnp
-----------------
Naomi nổi cáu vì quảng cáo phân biệt chủng tộc
-----------------
Viên ngọc trai đen của làng thời trang thế giới Naomi Campbell mới đây đã không giữ nổi bình tĩnh sau khi xem một đoạn phim quảng cáo của thương hiệu chocolate nổi tiếng Cadbury (Mỹ)  vì cho rằng nó đã làm người đẹp “tổn thương và mang hàm ý phân biệt chủng tộc.” Tất nhiên, siêu mẫu cũng không quên dọa sẽ kiện công ty bánh kẹo này vì sự vô ý chết người ấy. Theo The Independent, người mẫu 41 tuổi cho biết cô đã khá sốc sau khi nhà sản xuất thực phẩm và bánh kẹo trên tung một chiến dịch quảng cáo dành cho sản phẩm chocolate thỏi “Bliss” mới của mình với khẩu hiệu: “Một diva mới trong vùng vượt mặt Naomi.” Siêu mẫu cáo buộc Cadbury xúc phạm mình, đồng thời việc chọn tên của cô để đưa vào chiến dịch quảng cáo này có hàm ý phân biệt chủng tộc.  “Tôi đã rất sốc. Nó không chỉ gây khó chịu cho riêng tôi mà còn cho tất cả những người phụ nữ da màu và người da màu nói chung. Tôi chẳng thấy nó có gì hài hước cả,” người đẹp nói.   Tổ chức chống phân biệt chủng tộc Operation Black Vote (OBV)  ngay sau đó đã lên tiếng ủng hộ Naomi, đồng thời kêu gọi tẩy chay dòng sản phẩm chocolate này cũng như các sản phẩm khác của Cadbury. Simon Wooley, đại diện của OBV khẳng định: “Những người da màu sẽ không dùng loại sản phẩm này. Nó không quá mức nhạy cảm, nhưng tệ nhất là nó cho thấy rõ ràng Cadbury đã xem thường vấn đề này. Việc không có một lời xin lỗi nào của Cadbury cũng gây tổn thương cho những người da màu, và điều đó không dễ chịu chút nào.”  Lập tức, người phát ngôn của Cadbury lên tiếng: “Đoạn quảng cáo này mới chỉ được tung ra một cách hạn chế. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ không bao giờ ra mắt bất cứ loại sản phẩm nào mà chúng tôi cho là có thể gây ảnh hưởng đến xã hội.” Người phát ngôn của Cadbury cũng khẳng định: “Chúng tôi sẽ không có kế hoạch tung chiến dịch quảng cáo này nữa.”  Hiện Naomi Campbell chưa lên tiếng sau lời phân trần này./.
-----------------
