http://www.vietnamplus.vn/loi-khuyen-ve-thoi-trang-cua-cu-ba-sanh-dieu-nhat/93627.vnp
-----------------
Lời khuyên về thời trang của cụ bà sành điệu nhất
-----------------
Bạn có thể cho rằng mình là một người đi đầu về thời trang, tuy nhiên bạn không thể khẳng định đến năm 80 tuổi bạn vẫn có thể thời trang như vậy. Thế nhưng một cụ bà 78 tuổi có tên Lynn Dell đang sinh sống tại New York vẫn rất sành điệu khi ở tuổi "xưa nay hiếm." Cụ bà Lynn Dell vốn là bà chủ của cửa hàng đồ cổ Off Broadway. Hơn 40 năm qua, bà Dell luôn giúp đỡ những cô gái thay đổi diện mạo của họ. Mặc dù đã quá già cho một người mẫu nhưng bà Dell vẫn thường xuyên được mời đến làm khách tại các tòa soạn tạp chí thời trang. Dưới đây là những lời khuyên của bà Dell cho các quý cô muốn giữ mãi vẻ trẻ trung, xinh đẹp và quan trọng hơn là không bị lỗi mốt. 1. Phải ăn mặt thật đẹp trước khi ra khỏi nhà. 2. Luôn luôn mỉm cười bởi bạn sẽ không có cơ hội thứ hai để nhận được ấn tượng tốt đẹp ngay từ lần đầu. 3. Nếu nói theo triết học thì: "Tôi cũng là, là một người sành điệu." Nhưng nói theo phong cách thời trang thì phải là: "chỉ có tôi mới sành điệu." 4. Mặc cái gì không quan trọng, quan trọng là chúng ta mặc như thế nào. 5. Mặc quần áo vì bản thân mình, chỉ có vui vẻ thế giới của chúng ta mới vui vẻ vì bạn. 6. Đồ phụ kiện là điểm nhấn quan trọng nhất. Bạn có thể mặc cùng một bộ quần áo nhưng nếu biết kết hợp với nhiều phụ kiện khác nhau như hoa tai, khăn, mũ bạn vẫn sẽ nhận được lời khen từ những người khác. 7. Luôn luôn biết thăng hoa cảm xúc, không nên để tâm trạng buồn ảnh hưởng đến bạn. 8. Đừng tự ti về chiều cao, thái độ của bạn sẽ quyết định bạn cao bao nhiêu. 9. Khi đội mũ bạn có cả một thế giới. (Người già thường thích đội mũ)./.
-----------------
