http://www.vietnamplus.vn/cac-my-nhan-hoa-ngu-trong-trang-phuc-hang-hieu/93127.vnp
-----------------
Các mỹ nhân Hoa ngữ trong trang phục hàng hiệu
-----------------
Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng đang dần trở thành biểu tượng của sắc đẹp Trung Quốc. Hai mỹ nhân Hoa ngữ này luôn biết cách tỏa sáng trong các sự kiện bằng trang phục hàng hiệu. Phạm Băng Băng trong trang phục của bộ sưu tập Atelier Versace 2011.   Phạm Băng Băng trong trang phục Elie Saab 2009 cùng chiếc ví Ferragamo. Phạm Băng Băng đã chọn trang phục trong bộ sưu tập Elie Saab 2010 đến một buổi họp báo. Phạm Băng Băng và trang phục của Atelier Versace 2011. Còn đây là thiết kế trong bộ sưu tập Oscar de la Renta 2011. Lý Băng Băng đẹp tinh khiết trong bộ váy trắng của Georges Chakra2011. Đây lại là một phong cách khác của Lý Băng Băng trong trang phục của Elie Saab 2011. Củng Lợi đẹp mặn mà trong bộ váy màu tím của Roberto Cavalli./.
-----------------
