http://www.vietnamplus.vn/david-beckham-ra-mat-bo-suu-tap-do-lot-tu-thiet-ke/93012.vnp
-----------------
David Beckham ra mắt bộ sưu tập đồ lót tự thiết kế
-----------------
Theo tin từ truyền thông Anh, David Beckham mới đây đã cho ra bộ sưu tập đồ lót do chính anh thiết kế. Beckham tiết lộ rằng anh đã có ý tưởng cho bộ sưu tập đồ lót này từ khi làm người mẫu quảng cáo cho hãng thời trang danh tiếng Armani. Tuy nhiên, mẹ của danh thủ nổi tiếng người Anh tỏ ra không bằng lòng khi nhìn thấy con trai trong những bức hình quảng cáo trên đường phố cùng với những bộ đồ lót. Victoria tỏ ra rất ủng hộ ý tưởng thiết kế đồ lót dành cho phái mạnh của ông xã. Bà mẹ ba con đã viết những dòng ngắn ngủi để giới thiệu bộ sưu tập cho chồng: "Hôm nay, David sẽ tung ra bộ sưu tập đồ lót dành cho nam giới." Ngoài những sản phẩm đồ lót tự thiết kế, David Beckham cũng dự kiến cho ra mắt loại nước hoa của riêng mình vào tháng 9/2011./.
-----------------
