http://www.vietnamplus.vn/hang-thoi-trang-nhat-ban-ra-kimono-chong-rach/92587.vnp
-----------------
Hãng thời trang Nhật Bản ra kimono chống rách
-----------------
Hãng thời trang Ion của Nhật Bản ngày 18/5 vừa cho ra mắt loạt sản phẩm áo Yukata, loại kimono mặc mùa Hè, đẹp mắt với chất liệu có độ đàn hồi tốt, chống rách. Nếu xét đến cả mầu sắc và mẫu mã thì serie Yukata của Ion sẽ có tới 1.000 loại được phát mãi trong mùa Hè này tại 404 cửa hiệu khắp Nhật Bản từ ngày 25/3. Trước những lời than phiền của người dân Nhật Bản lâu nay rằng áo Yukata, vốn làm bằng chất liệu cotton gây nhiều bất tiện cho người sử dụng vì nó dễ rách và hư vải, Ion - hãng thời trang hàng đầu quốc đảo này - đã nghiên cứu và cho ra đời sản phẩm có chất liệu co giãn đàn hồi dễ dàng nhằm đảm bảo sự tự tin cho người mặc. Mỗi chiếc Yukata có giá 12.800 yen kèm một đai áo (Obi) giá 5.800 yen. Nữ diễn viên truyền hình Takei Emi cho biết: “Với chiếc áo này, chị em phụ nữ có thể mặc lâu dài không lo sờn hỏng." Do ảnh hưởng của trận động đất ở Đông Nhật Bản, người dân sẽ ít tham gia Lễ hội pháo hoa năm nay, kéo theo sự lo ngại số lượng Yukata bán ra sẽ giảm mạnh. Tuy nhiên, Ion vẫn đặt ra mục tiêu bán được 260.000 bộ kimono, tăng 10% so với năm ngoái, ăn theo các sự kiện lớn trong năm./.
-----------------
