http://www.vietnamplus.vn/cam-thoi-trang-long-thu/92195.vnp
-----------------
Seoul cấm Fendi trình diễn thời trang từ lông thú
-----------------
Giới chức trách thủ đô Seoul (Hàn Quốc) vừa lên tiếng đề nghị nhà mốt Fendi của Italy phải bỏ tất cả những sản phẩm làm từ lông thú ra khỏi bộ sưu tập thời trang Thu-Đông sắp trình diễn tại thành phố này, do có nhiều lời phản đối từ các nhóm bảo vệ động vật. Theo người phát ngôn của chính quyền Seoul, họ nhận được rất nhiều lời phàn nàn từ hội những người bảo vệ động vật, cùng với ý kiến tiêu cực từ phía công chúng qua Internet. Vì thế, chính quyền không thể đi ngược với mong muốn của người dân. Theo kế hoạch, hãng Fendi sẽ có buổi trình diễn thời trang Thu-Đông vào ngày 2/6 tới tại một đảo nổi mới được xây dựng trên sông Hàn. Sau khi nhận được thông báo từ chính quyền Seoul, buộc hãng phải rút các sản phẩm từ lông thú ra khỏi buổi trình diễn, nếu không sẽ hủy sự kiện này, Giám đốc điều hành Fendi Michael Burke tỏ ra hết sức ngạc nhiên và lấy làm khó hiểu vì chỉ còn hai tuần nữa là diễn ra sự kiện mà họ phải mất rất nhiều tháng để chuẩn bị rất công phu. Tuy nhiên, Fendi vẫn hy vọng đàm phán được với giới chức địa phương để buổi biểu diễn có thể diễn ra theo đúng kế hoạch. Tại buổi trình diễn sắp tới, Fendi sẽ giới thiệu cho công chúng 40 sản phẩm thời trang, trong đó có 20 sản phẩm từ lông thú. Hãng cũng đã mời hơn 1.200 khách, trong đó có những nhân vật danh tiếng của Hàn Quốc và thế giới, những quan chức về truyền thông, văn hóa và thời trang./.
-----------------
