http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ve-sieu-mau-kate-moss-dien-ra-o-phap/91992.vnp
-----------------
Triển lãm về siêu mẫu Kate Moss diễn ra ở Pháp
-----------------
Hãng tin AFP cho biết bảo tàng Galerie de l'Instant tại Paris tổ chức một cuộc triển lãm về siêu mẫu Kate Moss, để giúp mọi người có thể khám phá sự nghiệp rạng rỡ của cô từ những chặng đường đầu tiên. Dự kiến, cuộc triển lãm có tên "Kate Moss par les plus grands photographes" (tạm dịch "Kate Moss qua ống kính của những nhiếp ảnh gia nổi bật") này sẽ bắt đầu từ ngày 13/5 tới ngày 14/9. Tại đây, người xem sẽ được ngắm nhìn bộ ảnh tuyệt vời đầu tiên của Moss do nhiếp ảnh gia Corinne Day thực hiện, và sau loạt tác phẩm này, tên tuổi của cô đã trở nên vụt sáng. Bên cạnh đó, loạt tác phẩm kéo dài trong suốt những năm 1990 của các nhiếp ảnh gia nổi tiếng như Paolo Roversi, Peter Lindbergh và Ellen Von Unwerth sẽ giúp người xem hiểu được tại sao Kate Moss trở thành biểu tượng của người phụ nữ trong thập niên này, và cũng làm rõ những nét khác biệt của cô so với những người đồng nghiệp nổi tiếng như Cindy Crawford hay Claudia Schiffer. Ngoài ra, triển lãm còn có những tác phẩm khắc họa Kate Moss đến từ các nhiếp ảnh gia Bert Stern, Rankin, Patrick Demarchelier và nhiều tác giả khác./.
-----------------
