http://www.vietnamplus.vn/tuyet-lan-gianh-quan-quan-asian-model-search/91269.vnp
-----------------
Tuyết Lan giành quán quân Asian Model Search
-----------------
Tuyết Lan - thí sinh Việt Nam đã hoàn toàn chinh phục Ban giám khảo cùng khán giả của cuộc thi tìm kiếm người mẫu châu Á (Asian Model Search 2011) và giành giải thưởng cao nhất, duy nhất trong cuộc thi này. Asian Model Search 2011 có sự tham gia của hàng trăm thí sinh đến từ các nước rất phát triển trong lĩnh vực người mẫu thời trang như Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore… Vòng chung kết là cuộc tranh tài của 15 thí sinh đến từ các quốc gia trong khu vực châu Á được tổ chức tại Singapore ngày 8/4 vừa qua. Tại lễ trao giải diễn ra ở Shaw Theatres Lido (Singapore), sau khi trao giải thưởng trị giá 10.000 đôla Singapore cho Tuyết Lan, bà Sng Ngoi May, Chủ tịch của Tập đoàn Orchard Goal, Chủ tịch Asian Model Search 2011 đã phát biểu: “Tôi rất ấn tượng với cô người mẫu Việt Nam-Tuyết Lan, cô ấy hoàn toàn xứng đáng nhận giải thưởng này. Chúng tôi sẽ có kế hoạch quảng bá hình ảnh của Tuyết Lan, cũng như có những hoạt động phát triển sự nghiệp người mẫu cho Tuyết Lan tại thị trường Singapore và các nước khác trong khu vực.” Trưởng thành từ cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2010, dù chỉ đứng thứ hai, nhưng Tuyết Lan đã để lại nhiều ấn tượng tốt với các khán giả xem truyền hình, đặc biệt là những nhà chuyên môn trong lĩnh vực thời trang. Vì thế cô đã được tạp chí Her World Việt Nam đề cử tham dự cuộc thi. Quán quân Asian Model Search 2011 xúc động chia sẻ: “Đây là một bất ngờ quá lớn đối với Tuyết Lan. Tuyết Lan muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất của mình đến chương trình Vietnam’s Next top Model, đến tạp chí Her World Vietnam và tất cả những ai đã yêu mến và ủng hộ Tuyết Lan trong suốt thời gian qua.” Với chiến thắng này, Tuyết Lan quyết định dành một phần tiền thưởng để ủng hộ các nạn nhân trong vụ động đất tại Nhật Bản, một phần khác sẽ dành ủng hộ Trung tâm Bảo trợ trẻ em khuyết tật và mồ côi Thị Nghè./.
-----------------
