http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-pham-huong-sieu-goi-cam-voi-dam-ren-trang-xuyen-thau/412809.vnp
-----------------
Hoa hậu Phạm Hương siêu gợi cảm với đầm ren trắng xuyên thấu
-----------------
Phạm Hương sở hữu vẻ đẹp gợi cảm. (Ảnh: Mr AT) Diện bộ váy gợi cảm màu trắng của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương đã trở thành một trong những tâm điểm chú ý của buổi khai mạc Vietnam International Motor Show 2016, vừa diễn ra trưa nay (ngày 26/10). Những chi tiết lông mềm mại của đuôi váy cùng với phần xuyên thấu gợi cảm đã tôn lên vẻ đẹp cũng như đường cong nóng bỏng của Hoa hậu Phạm Hương. Với nụ cười tươi tắn, mái tóc xoăn bồng bềnh và phong cách kiêu sa, gợi cảm, sự xuất hiện của Phạm Hương trong chương trình đã thu hút sự chú ý đặc biệt của công chúng. Vốn là một trong những “nàng thơ” gợi cảm của Lê Thanh Hòa, nên những bộ trang phục đẹp mắt nhất đều được nhà thiết kế này ưu ái dành riêng cho Phạm Hương mặc đầu tiên trong các sự kiện quan trọng. Đây cũng là sự kiện đầu tiên Phạm Hương tham gia sau chuyến công tác cứu trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt vừa qua. Cùng ngắm vẻ đẹp sang trọng và gợi cảm của Hoa hậu qua hình ảnh do nhiếp ảnh gia Mr AT thực hiện:
-----------------
