http://www.vietnamplus.vn/pantene-moi-2-ngoi-sao-hollywood-dong-quang-cao/91033.vnp
-----------------
Pantene mời 2 ngôi sao Hollywood đóng quảng cáo
-----------------
Mới đây, thương hiệu chăm sóc tóc nổi tiếng Pantene đã mời cả 2 ngôi sao Hollywood là Eva Mendes và Naomi Watts tham gia vào chiến dịch quảng cáo mới của họ, nhằm phổ biến 2 dòng sản phẩm khác nhau của hãng này. Đây được coi là một kế hoạch khá khác lạ của Pantene, khi họ không chỉ mời một gương mặt đại diện duy nhất như trước đây. Mendes sẽ là người mẫu quảng bá cho dòng sản phẩm phục hồi "Breakage to Strength," còn Watts "phụ trách" bộ sưu tập "Flat to Volume" của Pantene. Theo kế hoạch, chiến dịch quảng cáo toàn cầu này sẽ được ra mắt vào tháng Bảy tới. Trước Mendes và Watts, Pantene đã làm việc với những người mẫu gồm siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen, nữ diễn viên người Mỹ Hilary Swank, và người dẫn truyền hình Anh quốc Cat Deely. Mối quan hệ hợp tác với Pantene cũng đánh dấu lần duyên nợ thứ 2 của Mendes và Watts trong năm nay. Bởi hồi tháng Ba vừa qua, thương hiệu làm đẹp cao cấp Thierry Mugler của Pháp đã thông báo rằng, họ sẽ mời Mendes thay thế Watts trong chiến dịch quảng cáo loại nước hoa Angel./.
-----------------
