http://www.vietnamplus.vn/amazon-ra-trang-kinh-doanh-thoi-trang-myhabit/90680.vnp
-----------------
Amazon ra trang kinh doanh thời trang MyHabit
-----------------
Mới đây, tập đoàn Amazon đã ra mắt website kinh doanh thời trang MyHabit hoàn toàn mới chỉ giới hạn dành cho các thành viên của họ. MyHabit đã đánh dấu bước tiến mới của Amazon trong lĩnh vực bán hàng khuyến mãi có thời hạn trên mạng Internet. Website này sẽ bắt đầu thời gian kinh doanh hàng ngày từ 9 giờ sáng, mang tới hàng loạt sản phẩm hàng hóa dành cho cả hai  giới nam-nữ và đồ trẻ em. Điểm đặc biệt là MyHabit mang tới cho người dùng góc nhìn rất đa chiều về sản phẩm, như mô tả đánh giá, hình ảnh chi tiết và video giới thiệu... Hiện nay, tất cả những ai có tài khoản Amazon đều có thể đăng ký làm thành viên của MyHabit, song Amazon không nói rõ liệu website mới có giới hạn điều kiện thành viên trong tương lai hay không./.
-----------------
