http://www.vietnamplus.vn/pierre-cardin-rao-ban-hang-thoi-trang-gia-1-ty-euro/90424.vnp
-----------------
Pierre Cardin rao bán hãng thời trang giá 1 tỷ euro
-----------------
Hôm 3/5, trong buổi phỏng vấn với Nhật báo Phố Wall, huyền thoại thời trang người Pháp Pierre Cardin cho biết, ông đã sẵn sàng bán tập đoàn của mình và hy vọng có thể thu về số tiền khoảng 1 tỷ euro (1,4 tỷ USD). Ông chủ 88 tuổi này chia sẻ: "Bây giờ tôi đang muốn bán tập đoàn. Tôi biết mình sẽ không duy trì công việc này trong vài năm tới, trong khi tập đoàn vẫn phải tiếp tục hoạt động." Hiện tập đoàn được thành lập vào năm 1949 này đang được định giá sơ bộ vào khoảng 200 triệu euro, tuy nhiên những thông tin tài chính này vẫn chưa thực sự đầy đủ. Pierre Cardin nổi tiếng là một nhà thiết kế đột phá, cũng như một doanh nhân tài ba với "kho vốn" lên tới 600 giấy phép sở hữu bản quyền trên toàn thế giới. Hồi năm 1978, Cardin đã trở thành người nước ngoài đầu tiên táo bạo đầu tư vào thị trường Trung Quốc. Hiện "ông trùm" thời trang này không có người thừa kế. Pierre Cardin nói rằng sau khi bán lại tập đoàn, ông muốn mình vẫn sẽ giữ vị trí giám đốc sáng tạo để duy trì hình ảnh của thương hiệu thời trang quen thuộc./.
-----------------
