http://www.vietnamplus.vn/bo-vay-cuoi-cua-vo-hoang-tu-anh-se-duoc-trung-bay/90300.vnp
-----------------
Bộ váy cưới của vợ hoàng tử Anh sẽ được trưng bày
-----------------
Ngày 1/5, văn phòng Thái tử Charles cho biết bộ váy cưới mà vợ Hoàng tử William đã mặc trong sự kiện thu hút sự quan tâm của hơn 2 tỷ người trên toàn thế giới sẽ được trưng bày cho công chúng thưởng lãm. Bộ váy này được nhà thiết kế Sarah Burton của hãng Alexander McQueen thực hiện, và đã nhận được nhiều lời khen ngợi vì sự kết hợp khéo léo giữa nét hiện đại với thiết kế truyền thống. Bộ váy là sự kết hợp hoàn hảo giữa nét cổ điển và hiện đại! Phần ren ở thân áo đủ gây sức hút cho cái nhìn đầu tiên, tiếp đó là phần chân váy kéo dài với những họa tiết hoa được thêu nổi rất tỉ mỉ và cầu kỳ," nhà thiết kế Sarah Burton cho biết. Bên cạnh đó, một điểm đặc biệt của bộ váy là ở phần mặt trước của thân váy được kết hợp hoàn hảo với hoa ren và vải tuyn mỏng, đây được coi là ý tưởng lấy cảm hứng từ bộ váy cưới đẹp lộng lẫy trong lịch sử của Grace Kelly từ những năm 1956. Phát ngôn viên văn phòng Thái tử Charles cho biết: "Công nương xứ Cambridge (tước hiệu mới của Kate) đang xem xét các lựa chọn nhằm tạo cơ hội cho công chúng được chiêm ngưỡng tận mắt bộ váy cưới tinh xảo của cô." Bộ váy cưới này là bí mật được giữ kín nhất trong sự kiện đám cưới hoàng gia Anh, và tất cả chỉ có thể biết chính xác khi cô dâu Kate bước ra khỏi xe ở Westminster Abbey. Hiện kế hoạch trưng bày với thời gian và địa điểm cụ thể vẫn được bàn bạc kỹ lưỡng./.
-----------------
