http://www.vietnamplus.vn/kylie-minogue-to-chuc-cuoc-thi-thiet-ke-ao-phong/90230.vnp
-----------------
Kylie Minogue tổ chức cuộc thi thiết kế áo phông
-----------------
Nữ ca sỹ nổi tiếng Kylie Minogue và thương hiệu thời trang Italy Dolce & Gabbana đã đưa ra một cuộc thi thiết kế áo phông dành cho tất cả các nhà thiết kế. Các mẫu thiết kế dự thi sẽ phải hướng tới tour diễn "Aphrodite - Les Folies" của Kylie. Cùng với sự hỗ trợ từ cộng đồng sáng tạo Talenthouse, mẫu thiết kế chiến thắng sẽ được Kylie mặc để thực hiện bộ ảnh quảng bá cho chuyến lưu diễn chính thức của cô, đồng thời, mẫu áo phông đó cũng sẽ được trưng bày trên các website của cả Kylie và hãng Dolce & Gabbana. Mẫu áo phông giành chiến thắng sẽ được Kylie ký tên và trả lại cho người thiết kế sau khi ngôi sao người Australia thực hiện xong bộ ảnh. Thời hạn cuối nhận các mẫu dự thi là vào ngày 11/5, và tên của người chiến thắng sẽ được thông báo vào ngày 18/5. Video Kylie thử trang phục cho tour diễn:
-----------------
