http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-9-doat-giai-thoi-trang-chau-a/89990.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 9 đoạt giải thời trang châu Á
-----------------
Ngày 29/4, ông Nguyễn Thắng, Tổng biên tập Báo Ảnh Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN),  cho biết chương trình Đẹp Fashion Show 9 với chủ đề "Dreaming" đã đoạt giải ở hạng mục Asian top fashionable contest of the year tại Lễ trao giải Thời trang châu Á 2011 (Fashion Asia Award). Trong hạng mục đoạt giải, Đẹp Fashion Show 9 đã vượt qua hai đề cử khác là "Miss Walkway Collection" của Nhật Bản; "Making The Cut" của Ấn Độ. Ngoài Đẹp Fashion Show 9, Việt Nam còn có một số đề cử khác nằm trong các hạng mục Top Fashion Model (cả nam và nữ), Top Fashionable Creative Design. Fashion Asia Award 2011 có 19 hạng mục giải thưởng, với các đề cử đến từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ: Việt Nam, Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Sri Lanka, Indonesia, Philippines, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mông Cổ, Đài Loan (Trung Quốc). Đây là lần thứ hai Fashion Asia Award được tổ chức. Lần đầu tiên, đêm trao giải diễn ra tại Hàng Châu-Trung Quốc, tháng 2/2009 với gần 10 quốc gia tham dự. Tại đây, các thành viên tham dự đã cùng họp bàn và thống nhất thành lập Hiệp hội Truyền thông Thời trang châu Á (Asian Fashion Media Association - AFMA) gồm 17 đơn vị truyền thông tới từ tám quốc gia./.
-----------------
