http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-cua-cac-ngoi-sao-au-va-my/89518.vnp
-----------------
Phong cách thời trang của các ngôi sao Âu và Mỹ
-----------------
Các ngôi sao thường có nhà thiết kế chăm chút cho bề ngoài của họ mỗi khi xuất hiện trước công chúng nhưng dường như mỗi người đều tự tạo cho mình một phong cách riêng mang tên họ. Nicole Richie rất thích ra ngoài với những đôi giày thể thao. Có vẻ như phong cách thời trang của Lindsay Lohan đã bị lùi đi khá nhiều so với các ngôi sao khác. Áo phông, áo khoắc lửng của cô xuất hiện quá nhiều lần trên báo chí. Kate Walsh rất có tiềm năng đóng vai cô gái gián điệp. Cô thường chọn những chiếc áo khoác dài mỗi khi ra ngoài. Isabel Lucas rất thích những chiếc váy dài in hoa. Ngay cả trong mùa đông, cô cũng luôn kết hợp váy dài và áo khoác. Hilary Duff ngày càng trở nên "viên mãn" hơn vì vậy cô luôn lựa chọn những chiếc áo phông và quần legging khi đi ra ngoài. Halle Berry luôn khiến chúng ta nhầm tưởng cô là một "anh chàng đẹp trai." Gwen Stefani luôn là một cô gái cá tính trong mắt mọi người. Dù là diện quần hay váy thì cô cũng khác tất cả những cô gái khác. Những chiếc váy liền mang phong cách lãng mạn luôn là lựa chọn của Emmy Rosum. Christina Aguilera luôn gợi cảm dù cô không có đôi chân thon gọn như nhiều ngôi sao khác. Legging và áo phông ngắn luôn là lựa chọn của Christina Aguilera./.
-----------------
