http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-se-dai-dien-cho-hang-thoi-trang-lv/89448.vnp
-----------------
Angelina Jolie sẽ đại diện cho hãng thời trang LV
-----------------
Angelina Jolie mới đây đã ký hợp đồng trở thành người đại diện cho hãng thời trang và phụ kiện danh tiếng Louis Vuitton (LV). Theo thông tin được đăng tải trên 163, cô đào của điện ảnh Hollywood đã kiếm được 10 triệu USD từ bản hợp đồng này. Bắt đầu từ mùa hè 2011, Jolie sẽ xuất hiện tại mọi chương trình quảng cáo của LV. Nguồn tin này cũng cho hay đây việc kỳ hợp đồng với Angelina Jolie chính là bước quan trọng trong chiến lược toàn cầu hóa của LV. Với 10 triệu USD, bản hợp đồng với LV đã trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất mà Jolie đã từng ký kể từ khi bước vào làng điện ảnh Hollywood./.
-----------------
