http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-han-tu-tu/88600.vnp
-----------------
Người mẫu 22 tuổi xứ Hàn uống thuốc độc tự tử
-----------------
Người mẫu Hàn Quốc Kim Yoo Ri đã uống thuốc độc tự tử tại nhà riêng vào đêm 18/4. Cô người mẫu 22 tuổi này đã được đưa đến bệnh viện sau khi bạn bè phát hiện nhưng không kịp, và cô đã qua đời vào rạng sáng 19/4. Trước đêm tự tử, Kim Yoo Ri đã viết trên blog cá nhân: “Bất luận có nghĩ thế nào đi nữa thì thế giới này cũng chỉ có mình ta.” Trước đây, Kim Yoo Ri từng khiến cho gia đình và bạn bè kinh ngạc khi viết những dòng đầy tâm sự trên blog của mình: “Tự sát là một hành vi chứng tỏ sự yếu đuối và hèn nhát nhưng nếu không hèn nhát như vậy thì chúng ta sẽ phải đối mặt với những việc đáng sợ hơn.” Hay cô cũng từng viết: “Làng người mẫu Hàn Quốc quá nhỏ bé quá khó để có thể nổi tiếng.” Những dòng này khiến cho người ta nghi ngờ rằng Kim Yoo Ri đã có ý định tự sát từ năm 2005. Người nhà của Kim Yoo Ri hiện vẫn còn đang trong tình trạng quá sốc về sự ra đi đột ngột của con gái mình nên lễ tang vẫn chưa thể tổ chức được. Kim Yoo Ri sinh năm 1989 và đã từng tham gia rất nhiều những buổi biểu diễn thời trang lớn. Cô cũng từng là người mẫu đại diện cho nhiều thương hiệu nổi tiếng như Max Mara./.
-----------------
