http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-lang-xe-chan-vay-midi-so-mi-hoa-tiet-va-ao-khoac-ca-tinh/412634.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt lăng xê chân váy midi, sơ mi họa tiết và áo khoác cá tính
-----------------
Từ Minh Hằng, Yến Nhi, cho tới Thanh Hằng, Lan Khuê, các quý cô đình đám đều gây ấn tượng bằng những bộ cánh street style ngập tràn xu hướng, lan truyền được cảm hứng thời trang tới đông đảo phái đẹp. Nếu áo khoác đính logo và nhũng miếng decal vui nhộn là item được Lan Khuê và Yến Nhi trưng dụng, thì chân váy midi cùng công thức kết hợp trang phục nhiều lớp lại là xu hướng được Minh Hằng và Diễm My 9X lăngxê. Bên cạnh đó, sơ mi họa tiết mix cùng quần skinny jeans cũng là "bí quyết" phối đồ giúp Sĩ Thanh và Thanh Hằng tôn vóc dáng hiệu quả. Mỗi quý cô có quyến rũ riêng, song đều lan tỏa và truyền được cảm hứng thời trang đến phái đẹp, giúp nhiều tín đồ tìm được cách phối đồ phù hợp. Minh Hằng khoe phong cách cá tính trên đường phố Seoul với bộ cánh phối màu độc đáo được kết hợp khéo léo áo cổ lọ màu vàng nghệ, áo khoác bomber, chân váy xếp ly, tôn vẻ năng động nhờ giày thể thao ánh bạc, điểm trang bằng túi Hermès gam màu tươi sáng. Để tạo điểm nhấn cho bộ đồ mang cảm hứng công sở, Thanh Hằng chọn giày đế cói đỏ của Kenzo, mix cùng quần jeans và sơ mi họa tiết bắt mắt. Một ngày khác, siêu mẫu đình đám lại biến hóa trẻ trung với trang phục dạo phố. Thanh Hằng bắt cặp áo phông đen dáng rộng, in họa tiết gấu xinh xắn của Moschino cùng giày mule tiệp màu. Lan Khuê nhận được nhiều lời khen ngợi của các tín đồ thời trang khi xuất hiện sành điệu tại sân bay. Người đẹp kết hợp tinh tế sơ mi trắng và áo khoác lửng đính decal, không quên khoe khéo đôi chân dài miên man bằng cách chưng diện quần skinny và bốt da cao quá gối. Với thời tiết lạnh ở Nhật, Diễm My 9X có dịp trưng dụng áo khoác gi lê màu camel, phối ăn ý với chân váy xếp li cùng tông và sơ mi denim. Mỹ nhân Việt hoàn thiện phong cách vintage bằng cặp đôi phụ kiện là boot da lộn và mũ nồi tiệp màu lông lạc đà nền nã. Không kém cạnh chị gái, Yến Nhi cũng thể hiện khả năng phối đồ sành sỏi qua street style ấn tượng. Từ jumpsuit in hoa và áo khoác denim, điểm thêm túi bucket cùng kính mắt bản to, cô nàng đã có được phép cộng hoàn hảo, làm bật sức hút riêng. Yến Trang 'thả dáng' trên phố thu với áo dài tay mang sắc đỏ rực rỡ, mix cùng chân váy maxi đen có thiết kế lạ mắt. Nữ ca sỹ nhấn nhá vẻ ngoài thời thượng bằng những item "nhỏ nhưng có võ" như vòng cổ choker, hoa tai chuỗi hạt hay bốt cao gót da bóng... Diệp Lâm Anh cực 'ngầu' với trang phục được phối nhiều lớp. Quý cô đa tài của showibz Việt mix áo phông trắng cùng áo khoác bomber màu xanh rêu, kết hợp quần skinny và bốt da tiệp màu đen, tô đậm vẻ mạnh mẽ. Không sở hữu chiều cao lý tưởng như người mẫu nhưng Sĩ Thanh khai thác lợi thế vóc dáng rất khéo. Cô nàng biết 'đánh lừa thị giác' bằng cách sơ vin áo sơ mi họa tiết cùng quần skinny jeans cạp cao, tạo cảm giác chân dài hơn. Không những vậy, bốt cao góy cũng giúp Sĩ Thanh xóa tan hình ảnh 'nấm lùn,' tăng phần duyên dáng. Thiều Bảo Trang khai thác lợi thế eo thon và đôi chân săn chắc bằng trang phục tuyền trắng, mix với giày thể thao khỏe khoắn Để lộ vai trần với thiết kế áo trễ vai tuyền đen, Hạnh Sino càng gợi cảm hơn khi kết hợp item này cũng chân váy denim ngắn và giày cao gót nữ tính. Tăng Thanh Hà tiếp tục chinh phục fans bằng bộ cánh đời thường đậm chất casual, có tính ứng dụng cao. 'Ngọc nữ' ghép đôi áo kẻ ngang yêu thích với quần skinny jeans lật gấu, mang cùng giày lười màu trắng và túi xách cỡ lớn đầy tiện dụng. Thiều Bảo Trang khai thác lợi thế eo thon và đôi chân săn chắc bằng trang phục tuyền trắng, mix với giày thể thao khỏe khoắn. Diện quần jeans ống loe và áo ren tay xòe màu trắng, Tuyết Lan hoàn tất set đồ hơi hướng cổ điển bằng một đôi sandals hở mũi, mang dấu ấn của thời trang thập niên 70./.
-----------------
