http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-linh-len-xe-hoa/87725.vnp
-----------------
"Chân dài" Lâm Chí Linh sắp lên xe hoa với đại gia?
-----------------
Siêu mẫu nổi tiếng Đài Loan Lâm Chí Linh đã lần đầu thừa nhận mối quan hệ giữa cô và tỷ phú Khâu Sĩ Giai “không đơn thuần chỉ là bạn bè.” Sau sự kiện này, cư dân mạng xôn xao bởi tin đồn Lâm Chí Linh sẽ lên xe hoa vào mùa xuân năm sau. Những người thân trong gia đình Lâm Chí Linh tiết lộ Khâu Sĩ Giai vô cùng xúc động khi nghe Lâm Chí Linh nói anh và cô không chỉ đơn thuần là bạn bè. Hai người đã sắp xếp thời gian cho một đám cưới trong thời gian tới. Một nguồn tin thân cận cho hay bố của Khâu Sĩ Giai đã mua rất nhiều lịch từ thiện của Lâm Chí Linh để tặng bạn bè trong dịp năm mới vừa qua. Đáp trả lại tin đồn sẽ kết hôn vào năm sau, quản lý của Lâm Chí Linh vui vẻ nói: "Chuyện này thì phải hỏi chính Lâm Chí Linh." Tin đồn về mối quan hệ tình cảm giữa Lâm Chí Linh và tỷ phú Đài Loan Khâu Sĩ Giai xuất hiện trên báo giới Đài Loan từ năm 2006. Lâm Chí Linh đã từng tiết lộ cô và doanh nhân giàu có này đã duy trì mối quan hệ của họ trong bí mật vì rất sợ sự soi mói của giới truyền thông. Lâm Chí Linh đã từng có thời gian hẹn hò với nam diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng của F4 Ngôn Thừa Húc trước khi vướng vào tin đồn tình cảm với đại gia họ Khâu./.
-----------------
