http://www.vietnamplus.vn/gucci-ky-niem-sinh-nhat-bang-bo-suu-tap-kinh-dien/87635.vnp
-----------------
Gucci kỷ niệm sinh nhật bằng bộ sưu tập kinh điển
-----------------
Để kỷ niệm 90 năm hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực thời trang của mình, hãng Gucci nổi tiếng cho biết họ sẽ giới thiệu bộ sưu tập có tên 1921 vào mùa Hè này. Lấy tên năm thành lập của Gucci, nhãn hiệu 1921 sẽ đóng dấu con số ý nghĩa này lên những sản phẩm kinh điển của hãng, như các túi xách Bamboo, Jackie và Horsebit. Để mang tới một luồng gió mới cho dòng sản phẩm này, Gucci sẽ sử dụng các màu sắc và chất liệu mới trong thiết kế. Không những thế, một loạt những phụ kiện tên tuổi khác đóng mác Gucci như các loại giày, bốt, đồng hồ đeo tay, vòng tay, ví và kính mát cũng sẽ được đưa vào bộ sưu tập trên. Theo kế hoạch, tất cả những sản phẩm trên sẽ được bán từ tháng Sáu tới, tại các cửa hàng của Gucci, cũng như thông qua các kênh bán hàng trực tuyến. Hiện giờ mức giá dự kiến của bộ sản phẩm kỷ niệm đặc biệt này vẫn chưa được Gucci công bố. Mọi người có thể tham khảo thêm thông tin tại website của thương hiệu thời trang nổi tiếng này: http://www.gucci.com./.
-----------------
