http://www.vietnamplus.vn/nhan-dinh-hon-nhai-cua-hoang-tu-william-dat-hang/87573.vnp
-----------------
Nhẫn đính hôn nhái của hoàng tử William đắt hàng
-----------------
Cả nước Mỹ đang xôn xao bởi chiếc nhẫn đính hôn của hoàng tử William và vị hôn thê Kate Middleton. Hàng loạt các hãng vàng bạc đá quý của Mỹ đã lựa chọn đủ loại chất liệu như thủy tinh màu và đá để sản xuất những chiếc nhẫn hàng nhái có giá rẻ nhất 19.90 USD và đắt nhất là 99.999USD. Những người mua nhẫn thổ lộ chiếc nhẫn đã giúp họ thỏa mãn giấc mơ làm công chúa. Hoàng tử William đã tặng vị hôn thê Kate Middleton chiếc nhẫn hình bầu dục gắn đá sapphire 18 carat, được viền khảm bởi 14 viên kim cương. Đây là chiếc nhẫn công nương Diana đeo trước khi qua đời. Hoàng tử William và bạn gái lâu năm Kate Middleton sẽ tổ chức cưới vào 29/4 tới. Đây là một trong những sự kiện của hoàng gia được dự đoán là lớn nhất trong vài thập niên qua./.
-----------------
