http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-goi-cam-cua-kristen-stewart/87205.vnp
-----------------
Phong cách thời trang gợi cảm của Kristen Stewart
-----------------
Từ vai diễn trong chuỗi phim "Twilight" đình đám, Kristen Stewart đã vụt lên trở thành một ngôi sao được đông đảo khán giả mến mộ. Trong vòng 3 năm, Stewart đã dần thay đổi phong cách thời trang của mình, từ một cô bé tuổi teen gắn với quần jeans - áo phông, vị hôn thê của Robert Pattinson đang dần trở nên quyến rũ và gợi cảm hơn. . Có thể hiểu được tại sao Stewart lại càng ngày càng khiến giới mày râu mê mẩn vẻ đẹp của mình, bởi những hãng tạo phong cách thời trang cho cô đều là những thương hiệu thiết kế hàng đầu thế giới, như Emilio Pucci, Elie Saab và Versace. Nhân ngày sinh nhật lần thứ 21của Kristen Stewart (9/4/2011), chúng ta hãy cùng ngắm sự thay đổi phong cách thời trang qua các thời kỳ của nữ diễn viên xinh đẹp này:
-----------------
