http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-vay-cua-diana/86733.vnp
-----------------
Sẽ đấu giá bộ sưu tập váy của Công nương Diana
-----------------
Hãng đấu giá Waddington của Canada ngày 5/4 cho biết bộ váy làm bằng chất liệu nhung tơ màu xanh da trời mà Công nương Diana đã mặc dự tiệc tại Nhà Trắng năm 1985 và khiêu vũ cùng với diễn viên John Travolta sẽ được đem ra bán đấu giá cùng với các bộ váy khác. Waddington dự kiến sẽ tổ chức phiên đấu giá 14 bộ váy mà Công nương xứ Wales đã chọn hoặc đặt may trong khoảng thời gian từ năm 1985-1994 vào ngày 23/6. Các bộ váy này do các nhà thiết kế người Anh Catherine Walker, Bruce Oldfield và Zandra Rohdes thiết kế. Năm 1997, thương gia bang Florida của Mỹ Maureen Rorech Dunkel được cho là đã trả 700.000 USD cho các bộ váy mặc buổi tối và dự tiệc chính thức làm từ chất liệu lụa, xatanh, nhung tại phiên đấu giá gây quỹ phục vụ các hoạt động nhân đạo của Công nương Diana. Trong bộ sưu tập váy trên còn có những bộ váy mà Diana đã mặc trong chuyến thăm Ấn Độ năm 1985 và dự tiệc cùng với Nhà vua và Hoàng hậu Malaysia năm 1983. Mỗi bộ váy dự kiến sẽ thu về được 200.000 bảng Anh./.
-----------------
