http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-miu-miu-ra-mat-gian-hang-truc-tuyen/86177.vnp
-----------------
Thương hiệu Miu Miu ra mắt gian hàng trực tuyến
-----------------
Sau một thời gian dài chờ đợi, những nhà quản lý của thương hiệu thời trang nổi tiếng Miu Miu cũng đã quyết định sẽ mở một gian hàng trực tuyến vào ngày 6/4. Tuy là một trong những lĩnh vực được quan tâm và kinh doanh phát đạt nhất, song ngành công nghiệp thời trang lại không phải là "đầu tàu" trong xu hướng buôn bán trên mạng Internet. Theo thông tin từ Women's Wear Daily, thì trang web kinh doanh của Miu Miu sẽ cung cấp tất cả những bộ sưu tập giúp làm nên tên tuổi của họ, đồng thời còn kèm thêm những hình ảnh từ các buổi trình diễn thời trang, cũng như những nội dung độc quyền thú vị khác liên quan tới các sự kiện của Miu Miu. Dự kiến, website thương mại điện tử trên sẽ ra mắt tại 17 nước châu Âu, Mỹ và Nhật Bản./.
-----------------
