http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-tam-cam-hua-hen-thong-tri-thoi-trang-halloween-2016/412589.vnp
-----------------
Trang phục Tấm, Cám hứa hẹn thống trị thời trang Halloween 2016
-----------------
Từ cô nàng Harley Quinn nổi loạn trong siêu phẩm "Suicide Squad," “hiện tượng” Pokemon Go, tới chị em Tấm Cám được tái hiện trong tác phẩm cùng tên,… tất cả đều hứa hẹn sẽ là những nhân vật truyền cảm hứng mạnh mẽ nhất cho các màn hóa trang trong lễ Halloween 2016 đang tới gần. Halloween hay lễ hội hóa trang là sự kiện diễn ra vào ngày 31/10 hàng năm tại phần lớn các nước phương Tây. Trong dịp này, từ người lớn đến trẻ nhỏ sẽ diện những bộ đồ “copy” theo hình tượng nhân vật nào đó, hoặc để tưởng nhớ người mà họ yêu mến, hoặc đơn giản chỉ là mô phỏng theo thứ họ thích cho vui. Vài năm trở lại đây, Halloween đã du nhập vào các nước Châu Á, trong đó có cả Việt Nam, với đối tượng tham gia chủ yếu là các người trẻ. Cũng giống như bạn bè quốc tế, giới trẻ Việt sẽ lựa chọn hóa trang theo nhân vật mình yêu thích, cosplay theo trào lưu hoặc chủ đề nào đó đã được định trước. Bên cạnh những mẫu hình mang tính “kinh điển,” hàng năm còn có rất nhiều xu hướng hóa trang nổi lên, dựa theo các sự kiện quan trọng xảy ra trong năm đó. Với lễ Halloween 2016 sắp tới đây, nhân vật và chủ đề nào hứa hẹn “lên ngôi”? 1. Harley Quinn Nhờ diễn xuất và tạo hình ấn tượng của Margot Robbie mà nhân vật Harley Quinn đã trở thành “nam châm” tạo nên sức hút mạnh mẽ cho bộ phim "Suicide Squad" - “siêu phẩm” được công chiếu vào hồi đầu tháng Tám vừa qua. Từ đó, hình ảnh của cô nàng nổi loạn, với mái tóc nhuộm ombre và trang phục táo bạo trong phim cũng nhanh chóng tạo ra “cơn sốt,” đặc biệt là đối với các tín đồ cosplay. Sở hữu sức hấp dẫn đến vậy, Harley Quinn nghiễm nhiên lọt vào top đầu danh sách những hình mẫu hóa trang lý tưởng cho dịp Halloween sắp tới. Nhân vật Harley Quinn trong bộ phim "Suicide Squad" do nữ diễn viên Margot Robbie thủ vai đã gây ấn tượng mạnh mẽ với các tín đồ cosplay ngay sau khi trailer bộ phim được ra mắt. Để xây dựng được hình ảnh Harley Quinn, món đồ quan trọng bạn cần có trước tiên là một bộ tóc giả màu bạch kim, buộc hai bên và nhuộm ombre chân tóc màu hồng và xanh nước biển. Đồng thời, bạn cũng cần trang điểm giống như nhân vật, chú ý các chi tiết từ lớp phấn trắng, son đỏ cho tới kẻ viền mắt hai màu đặc trưng, không quên điểm thêm một hình trái tim nhỏ ở phía dưới đuôi mắt. Mái tóc buộc hai bên, nhuộm ombre 2 màu khác biệt ở chân tóc và lối trang điểm cá tính làm nên hình ảnh Harley Quinn có phần "điên loạn." Về trang phục, bạn nhất định phải có quần panty vải bóng phối hai màu xanh đỏ, áo khoác tiệp màu và áo phông trắng in chữ. Ngoài ra, phụ kiện găng tay, tất lưới, hình xăm tạm thời và gậy bóng chày cũng giúp các cô gái hóa thân thành Harley Quinn một cách hoàn hảo. Trọn bộ các món đồ giúp các cô gái hóa trang thành Harley Quinn 2. Pokemon Go Ứng dụng trò chơi tìm kiếm và săn lùng các con thú mang tên Pokemon Go là “hiện tượng game” khiến cả thế giới “chao đảo” suốt thời gian vừa qua. Trò chơi này lấy cảm hứng từ bộ truyện tranh Pokemon của Nhật Bản, từng được giới trẻ Châu Á yêu thích suốt một thời gian dài. Trong Pokemon, “linh thú” có khả năng thần kỳ nhất chính là Pikachu. Đây cũng là con vật mang tính biểu tượng cho toàn bộ Pokemon, với khả năng phóng điện. Sở dĩ, ứng dụng này gây “bão” là bởi đã tạo được sự tương tác giữa người chơi game ảo với thế giới thật, chỉ cần thông qua thiết bị số có sự hỗ trợ của Internet. Bạn chắc chắn sẽ không thể bỏ qua Pokemon Go nếu muốn nổi bật trong lễ hội hóa trang tới đây. Một phần vì trang phục tạo hình khá dễ, có thể tìm thấy sẵn ở tủ đồ; một phần còn vì concept này phù hợp với tất cả mọi người, bất kể bạn là nam hay nữ. Nếu là phái đẹp, các cô nàng có thể trưng dụng các bộ romper (áo liền quần dáng ngắn) màu đỏ, quần legging đen và mũ lưỡi trai. pha màu trắng đỏ theo hình ảnh của quả cầu Pokemon (hay còn gọi là Poké Ball). Hoặc bạn có thể phối romper màu xanh dương với legging đen, áo khoác lửng màu vàng theo nhân vật Satoshi (chủ sở hữu Pikachu) Nếu là cánh mày râu, bạn chỉ cần một chiếc quần jeans dáng rộng màu xanh nhạt, áo sơ mi ngắn tay, gi-lê xanh đậm nẹp viền vàng và mũ lưỡi trai là đủ. 3. Tấm Cám Bỏ qua những luận bàn về nội dung, "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" vẫn được coi là tâm điểm của phim Việt trong thời gian vừa qua với sự đầu tư lớn về bối cảnh cũng như tạo hình, trang phục. Nhờ làm “sống dậy” những nhân vật chỉ có trong truyện, Tấm Cám đã giúp người hâm mộ được “đắm mình” trong thế giới cổ tích, trải nghiệm những điều vốn dĩ nằm trên giấy. Cũng nhờ bộ phim này mà Tấm, Cám gây được ảnh hưởng tới cộng đồng cosplay. Ngày 31/10 tới đây, chắc hẳn nhiều cô gái sẽ trưng dụng trang phục truyền thống để hóa thân thành Tấm, Cám, hay thậm chí là dì ghẻ ác độc – vai diễn do “đả nữ” Ngô Thanh Vân từng đảm nhận. "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" Muốn "vào vai" Tấm giống như nguyên tác mà Hạ Vi (ảnh phải) từng đóng, bạn có thể tận dụng một chiếc áo sát nách màu trắng thay cho áo yếm, cardigan màu xanh làm áo tứ thân và quần culottes nếu không tìm được quần nái đen phù hợp Với hình tượng cô Cám, bạn hãy tìm kiếm một chiếc áo cổ yếm màu đỏ, chân váy maxi vải voan xanh và áo tứ thân với sắc xanh nước biển đậm hơn màu váy. Nếu không có áo tứ thân, hãy sử dụng cardigan dáng dài tiệp màu để thay thế. Để tái hiện hình ảnh dì ghẻ, tất cả bạn cần chỉ là một chiếc đầm maxi đen phối vải xuyên thấu, mấn đen nạm đính và một chiếc quạt nhỏ 4. Betty Xấu xí (Ugly Betty) Hình tượng cô nàng Betty xấu xí với phong cách thời trang quê mùa, diêm dúa và có phần lòe loẹt đã trở thành “kinh điển” trong mỗi mùa Halloween. Năm nay cũng không phải ngoại lệ. Giống như chiếc đầm đen "phải có" đối với mỗi tín đồ thời trang, nàng Betty trong serie phim "Ugly Betty" đình đám cũng là mẫu hình hóa trang mà bất cứ cô gái nào cũng nên thử một lần. Betty tuy không có ngoại hình đẹp nhưng lại là nhân vật được nhiều người ngưỡng mộ, muốn hóa thân thành bởi vì cô sở hữu trái tim lương thiện, thuần khiết, hội tụ cả những nét hài hước, đáng yêu. Phong cách thời trang sặc sỡ, lòe loẹt và có phần lỗi mốt đã trở thành "thương hiệu" của Betty Betty ngay cả khi niềng răng xấu xí, luôn mang cặp kính gọng đỏ như "mọt sách" vẫn chiếm được tình cảm của khán giả nhờ sự tốt bụng, lương thiện và khờ khạo đến hài hước Những chiếc váy midi, áo sơ mi họa tiết, áo len gi-lê mặc ngoài và cả những đôi giày từ thời "bà ngoại" đều là item gắn liền với cô nàng Betty Chiếc áo khoác poncho màu đỏ với diềm tua rua mà Betty vô cùng yêu thích cũng không "cứu" nổi gu thời trang quê mùa của cô 5. David Bowie Sự ra đi của huyền thoại âm nhạc David Bowie vào hồi đầu tháng Một là “cú sốc” lớn đối với người hâm mộ. Không chỉ có ảnh hưởng tới nền âm nhạc thế giới, David Bowie còn được vinh danh trong làng thời trang như một biểu tượng phong cách, là người khởi đầu của rất nhiều trào lưu. Ông đã mang lại cảm hứng sáng tạo cho đông đảo nhà thiết kế trứ danh. Thâm chí, ngay cả khi còn tại thế, phong cách của ông luôn dẫn đầu xu hướng hóa trang ở các mùa Halloween. Mùa lễ năm nay cũng không phải ngoại lệ. Có lẽ, sẽ xuất hiện nhiều phiên bản David Bowie hơn mọi lần. Các tín đồ âm nhạc, thời trang sẽ “hóa thân” thành ông như một hành động tưởng nhớ, có ý nghĩa sâu sắc. David Bowie và quần ống loe, áo vest kẻ ngang quen thuộc Jumpsuit có thiết kế bất đối xứng, hở táo bạo là dấu ấn "độc quyền" của "vị thần âm nhạc" Ngoài ra, những bộ suits vải bóng, ánh kim hay màu sắc rực rỡ cũng là trang phục mang tính "thương hiệu" của David Bowie Fashionista Chiara Ferragni hóa thân thành David Bowie bằng bộ đồ phối ton-sur-ton ánh đỏ, kết hợp lối trang điểm đặc trưng Nhà thiết kế phục trang - Sandy Powell (ảnh phải) tái hiện ại hình ảnh David Bowie (ảnh trái) trong một sự kiện với suits vải bóng màu xanh lơ 6. Prince Cũng giống như David Bowie, cái chết đột ngột của ca sỹ Prince ở tuổi 57 đã khiến người hâm mộ bàng hoàng, chấn động. Ngày lễ Halloween cuối tháng 10 tới đây cũng đánh dấu nửa năm ngày ông mất. Có lẽ, rất nhiều người sẽ dùng chính sự kiện này để hóa trang thành Prince, tưởng nhớ ông theo cách lạc quan nhất. Ngôi sao lừng lẫy một thời thường ưa chuộng những bộ đồ matchy-matchy từ chất liệu vải bóng, có gam màu tươi sáng. Dáng quần ống vẩy và áo phom rộng, dáng dài, phối màu đồng điệu luôn là trang phục thể hiện “bản sắc” thời trang của Prince. Không những quần, áo, giày và bốt cao gót cũng được “huyền thoại nhạc Pop” phối ăn ý, chọn lựa màu sắc giống với bộ cánh mà ông chưng diện./. Prince và những bộ trang phục phối màu ton-sur-ton quen mắt
-----------------
