http://www.vietnamplus.vn/hang-gap-mo-gian-hang-truc-tuyen-tai-trung-quoc/85915.vnp
-----------------
Hãng Gap mở gian hàng trực tuyến tại Trung Quốc
-----------------
Ngày 30/3, hãng bán lẻ trang phục và phụ kiện thời trang Gap của Mỹ đã mở một gian hàng trực tuyến trên Taobao Mall, nền tảng thương mại điện tử lớn nhất của Trung Quốc. Đây là nỗ lực mới của Gap nhằm tăng cường sự hiện diện của họ tới nhiều người tiêu dùng Trung Quốc hơn nữa. Lúc trước, các sản phẩm của Gap mới thu hút được sự chú ý của những khách hàng đến từ các thành phố lớn. Hồi năm ngoái, hãng Gap đã mở 4 cửa hiệu và một gian hàng trực tuyến có địa chỉ www.gap.con tại Trung Quốc. Vị chủ tịch John Ermatinger của Gap ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương nói rằng, thông qua sự bắt tay với Taobao, hiệu quả kinh doanh qua mạng của họ sẽ tăng lên đáng kể, để góp phần thực hiện thành công chiến lược của Gap tại đất nước đông dân nhất thế giới./ Bên cạnh gian hàng mới nhất của Gap, Taobao tự hào cho biết thêm rằng, họ cũng đang quản lý các gian hàng trực tuyến của nhiều thương hiệu lớn trên thế giới như Adidas AG, Levi Strauss & Co và Uniqlo. Taobao là trang web tiếng Trung cung cấp các dịch vụ đấu giá và bán hàng hóa trực tuyến tương tự như trang eBay của Mỹ. Hiện nền tảng thương mại điện tử này đang trực thuộc tập đoàn Alibaba do Yahoo sở hữu 40% cổ phần. Taobao nắm quyền điều khiển tới 70% tổng lượng giao dịch hàng hóa trực tuyến của Trung Quốc. Những nhà quản lý website này cho hay, vào năm 2010 thì cứ mỗi phút, Taobao bán được trung bình tới 864 chiếc áo, quần./.
-----------------
