http://www.vietnamplus.vn/xuong-pho-ca-tinh-va-tu-tin-voi-kinh-ram-mat-to/85824.vnp
-----------------
Xuống phố cá tính và tự tin với kính râm mắt to
-----------------
Kiểu kính râm với mắt kính lớn cổ điển sẽ không bao giờ lỗi mốt và luôn được các bạn nữ yêu thích. Dưới đây là các cách kết hợp gam màu của những bộ quần áo được các chuyên gia gợi ý sẽ rất hợp với kiểu kính râm mắt to. Chiếc mũ len màu đen kết hợp với áo kaki tay lửng màu xanh, khăn có họa tiết da báo cùng quần legging sẽ là gam màu phù hợp với kính cổ điển. Chiếc áo thun xanh đen kết hợp với kaki màu be và quần soóc ngắn cùng cặp kính mắt to sẽ rất thích hợp cho những bạn nữ cá tính. Hãy thử kết hợp kính với áo gile dáng dài thế này, hoặc tết lỏng những lọn tóc nếu bạn có tóc dài. Bộ quần áo mang phong cách quân đội này cùng với túi xách đính kim loại cùng với kính sẽ làm cho bạn trong giống như một rocker thực thụ./.
-----------------
