http://www.vietnamplus.vn/chiec-guong-than-ky/85770.vnp
-----------------
Hãng Shiseido phát minh ra chiếc gương "thần kỳ"
-----------------
Hãng mỹ phẩm Shiseido của Nhật mới đây đã phát minh ra chiếc gương "thần kỳ." Chiếc gương đặc biệt có thể giúp các bạn nữ thử trang điểm với hàng trăm loại mỹ phẩm, giúp họ không phải tốn tiền mua những loại mỹ phẩm không phù hợp. Bên cạnh đó, gương "thần kỳ" còn giúp họ tự thử trang điểm mắt, môi và má, với camera gắn trên gương phản chiếu kỹ từng chi tiết. Cùng với màn hình cảm ứng trên gương, các bạn nữ có thể thỏa sức lựa chọn 50 loại son, 50 loại kính áp tròng và 12 loại phấn. Bạn gái có thể thử trang điểm với phong cách Lady Gaga nếu muốn mà không sợ xấu hổ. Sau khi thử trang điểm với nhiều nhãn hiệu mỹ phẩm, các bạn nữ có thể lựa chọn cho mình loại mỹ phẩm phù hợp nhất với bản thân./.
-----------------
