http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-trang-phuc-hang-hieu-cua-kim-tae-hee/85625.vnp
-----------------
Những bộ trang phục hàng hiệu của Kim Tae Hee
-----------------
Bộ phim "My princess" đã từng "làm mưa làm gió" tại đài MBC khi giành vị trí quán quân về tỷ lệ thu sóng. Bộ phim có sự góp mặt của hai ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Kim Tae Hee và Song Seung Heon. Những bộ trang phục hàng hiệu của "công chúa" Kim Tae Hee diện trong phim trở thành tâm điểm để báo chí mổ xẻ. Bộ váy bắt mắt này xuất hiện trong bộ sưu tập hè 2011 của Jill Stuart. Trong tập 11, nàng "công chúa" Lee Sul đã diện một thiết kế trong bộ sưu tập thu đông 2010 của Manoush. Đôi giày hai màu đen đỏ của Love Moschino khiến cho bộ váy này trở nên đáng yêu hơn. Trong tập 14, Kim Tae Hee mặc bộ váy liền đến từ bộ thiết kế đầu thu 2011 của Moschino Cheap & Chic. Ngoài ra, chiếc váy màu hồng bắt mắt kia xuất hiện trong bộ sưu tập mùa xuân 2011 của Nina Ricci. Trong tập 15, Kim Tae Hee diện chiếc áo màu vàng chanh của bộ sưu tập xuân hè 2011 Blumarine. Mặc dù, màu vàng chanh sẽ là màu chủ đạo của mùa hè năm nay nhưng người ta cho rằng Kim Tae Hee không hợp lắm với màu này. Chiếc váy này chính là thiết kế 2011 của Valentino mà Kim Tae Hee diện trong tập 7. Mẫu thiết kế này của Alberta Ferretti luôn được các ngôi sao yêu thích./.
-----------------
