http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-hat-nhan/85620.vnp
-----------------
Thời trang về khủng hoảng hạt nhân Fukushima
-----------------
Thảm họa động đất-sóng thần cũng như cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Nhật Bản hẳn sẽ là một trong những đề tài được các nhà văn, các nhà làm phim (đặc biệt là ở Hollywood) khai thác triệt để trong thời gian tới. Tuy nhiên, ngành thời trang đã đi trước một bước. Tạp chí thời trang EVER ở Pháp đã cho ra mắt một đoạn video được thể hiện theo trường phái biểu tượng, lấy cảm hứng từ những trang phục bảo hộ của các công nhân ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1. Âm thanh trong đoạn video này mô phỏng những tiếng bom, trên nền nhạc techno, còn nhân vật chính thì thể hiện sự hoang mang, lo sợ trước thảm họa hạt nhân. Đoạn video nói trên của EVER khiến người ta nhớ tới bộ ảnh lấy cảm hứng từ thảm họa tràn dầu tại dàn khoan của hãng BP ở Vịnh Mexico được đăng trên tờ tạp chí thời trang hàng đầu Vogue của Italy hồi tháng 8/2010. Những sáng tạo nói trên là một bằng chứng nữa cho thấy nghệ thuật đương đại luôn bám sát những vấn đề nóng hổi của đời sống. Người nghệ sĩ luôn có nhiều cách thể hiện khác nhau, hay dở thế nào cũng còn tùy theo cách nhìn nhận của mỗi người. Tuy nhiên, nguyên tắc chung là tránh những hình thức thể hiện phản cảm, kiểu như “khỏa thân bảo vệ môi trường” như một cô người mẫu vừa làm ở Việt Nam./. Xem đoạn video về khủng hoảng hạt nhân của EVER: PARIS ATOMIC - 23.03.11 from EVER MAGAZINE on Vimeo.
-----------------
