http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-vay-khien-cac-ban-nu-diu-dang-hon/85504.vnp
-----------------
Những bộ váy khiến các bạn nữ dịu dàng hơn
-----------------
Trái ngược với nét tinh nghịch, phá cách của những bộ trang phục tom boy đang được ưa chuộng hiện nay, rất nhiều bạn nữ vẫn chọn cho mình những bộ váy nhẹ nhàng nhưng không kém phần thu hút. Bộ trang phục liền với chất liệu bò kết hợp cùng một chiếc thắt lưng nhỏ màu đỏ sẽ khiến các bạn gái trong rất bắt mắt. Với bộ trang phục này chắc chắn bạn sẽ thu hút được ánh nhìn của rất nhiều người. Các bạn nữ sẽ trở nên dịu dàng hơn với những bộ váy như thế này. Một chiếc đầm đen ôm sát sẽ không bao giờ lỗi mốt cho các bạn nữ. Chiếc thắt lưng đỏ sẽ làm bạn nổi bật hơn. Màu xanh nhạt và chấm bi luôn là sự kết hợp tuyệt vời cho phái đẹp. Đối với những bộ váy hơn rộng eo một chút thì thắt lưng nhỏ sẽ là giải pháp tốt nhất./.
-----------------
