http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-lam-dep-chanel-ra-web-tuong-tac-moi/85385.vnp
-----------------
Thương hiệu làm đẹp Chanel ra web tương tác mới
-----------------
Sau khi màn phát hành bộ phim ngắn rất thành công "Animating Chanel" hồi đầu năm nay, vị giám đốc sáng tạo của thương hiệu làm đẹp Chanel, Peter Philips đã tiếp tục cho ra mắt một trang web tương tác mới có tên Chanel Makeup Confidential, để thúc đẩy khả năng quảng bá của hãng đến với các khách hàng. Chanel Makeup Confidential sử dụng tên miền con từ địa chỉ trang web chính của Chanel. Website mới mang tới rất nhiều điều thú vị, từ nội dung video dành riêng, cho tới các góc nhìn thẩm mỹ ở hậu trường, cùng với những hướng dẫn chi tiết liên quan. Ngoài ra, Chanel Makeup Confidential còn có các nội dung phỏng vấn với vị giám đốc Philips và nhiều thông tin khác về các sản phẩm của Chanel. Trang web mới đã thiết lập được những tiêu chuẩn chưa từng có cho một thương hiệu làm đẹp, để những đối thủ khác cũng phải học hỏi theo, như hãng thời trang và thẩm mỹ Dior, MAC Cosmetics hay Lancôme. Chanel Makeup Confidential có địa chỉ chi tiết tại http://chanel-makeup-confidential.chanel.com./.
-----------------
