http://www.vietnamplus.vn/cac-kieu-boi-toc-goi-cam-nhu-minh-tinh-dien-anh/85082.vnp
-----------------
Các kiểu bới tóc gợi cảm như minh tinh điện ảnh
-----------------
Những buổi hẹn hò là dịp tốt để bạn có thể tút tát lại nhan sắc. Hãy bắt đầu bằng các kiểu bới tóc gợi cảm như minh tinh mà không hề phức tạp như bạn tưởng tượng. Kiểu búi quý phái Kiểu búi tóc này cần một chút kiên nhẫn với sự trợ giúp của những chiếc ghim nhỏ xinh. Nếu bạn có một buổi hẹn ăn trưa hoặc cần phải có mặt tại một sự kiện nào đó ngay khi tan sở, thì theo tư vấn của chuyên gia làm tóc Tommy Buckett, “kiểu tóc của nữ diễn viên Natalie Portman vẫn phù hợp với môi trường công sở, mà lại khoe được nét mặt thanh tú của bạn dưới con mắt chiêm ngưỡng của anh yêu vì tóc đã được vén gọn ra đằng sau. Búi tóc sâu xuống dưới và vuốt gel lên lọn tóc cho mịn. Chia búi tóc thành 2 phần, gập phần tóc dưới lại và ghim chặt. Sau đó quấn phần tóc phía trên quanh búi tóc và giữ chặt lại bằng ghim." Tóc xoăn nhẹ bồng bềnh Kiểu tóc của ca sỹ Carrie Underwood "thực sự là khiến cánh mày râu phải động tay động chân - các quý ông luôn muốn các cô nàng xinh đẹp của mình để những kiểu tóc mà họ có thể vuốt hoặc đan tay vào tóc." Với kiểu tóc này, bạn có thể xoa nhẹ một lớp kem mịn dọc theo mái tóc để ẩm, dùng lược chải tóc loại tròn đánh bông tóc lên để tạo vẻ mềm mại cho thân tóc, sau đó kéo lọn tóc nhỏ ở hai bên thái dương ra phía sau, làm xoăn nhẹ ở phía dưới tai. Bạn nên dùng các ngón tay kéo bung các phần tóc để xoăn và thả tự nhiên và đừng quên xịt thêm một chút nước tạo màu sáng và giữ ẩm lên tóc trước khi đến cuộc hẹn nhé. Tóc thả ngôi giữa Theo cách nhìn nhận của chuyên gia làm tóc Buckett, kiểu tóc đơn giản của nữ ca sĩ Jennifer Lopez thực sự là lý tưởng cho những buổi hẹn lần đầu. “Có vẻ như quá đơn giản và không phải chăm chút nhiều nhưng kiểu tóc này vẫn toát lên vẻ tinh tế, sang trọng,” Buckett cho biết. Bạn xoa kem chống xù tóc lên mái tóc đã được làm ẩm để tạo được các lọn tón thẳng, mềm mại trước khi sấy khô bằng lược to bản. Và bước cuối cùng để hoàn chỉnh kiểu tóc đáng yêu này là dùng thiết bị kẹp làm thẳng tóc để mái tóc bạn trông bóng, thẳng và mượt hơn. Tóc xoăn ngôi thẳng Với nhà tạo mẫu tóc Buckett thì "kiểu tóc này là một lựa chọn hoàn hảo cho những ai có mái tóc xoăn tự nhiên." Bạn dùng tay thay lược để chuốt kem tạo kiểu xoăn nhẹ dọc mái tóc ướt (lượng kem sử dụng phụ thuộc vào độ dày và dài của mái tóc). Sau đó, bạn sấy khô tóc và uốn tóc với máy tạo lọn xoăn; chọn từng lọn tóc xoăn tự nhiên và quấn quanh trục máy là, sau đó xịt keo tạo độ sáng. Bạn đừng dùng tay rũ tung tóc ra nếu bạn muốn những lọn tóc xoăn bồng bềnh và sát nhau. Tóc xoăn nhẹ thả dài Nếu buổi hẹn là một bữa tiệc lớn hoặc diễn ra trong khung cảnh huyền ảo về đêm của một rạp hát chẳng hạn thì những lọn tóc xoăn nhẹ mềm mại buông xõa bờ vai như của diễn viên Kim Kardashian là điểm nhấn hoàn hảo cho bộ váy dạ hội của bạn. Sau khi sấy khô tóc với lược tròn để tạo độ phồng, bạn rẽ ngôi lệch và dùng máy quấn tóc tạo lọn xoăn nhẹ. Sau 15 phút, bạn dùng lược đánh bồng nhẹ và phun chất dưỡng tóc tạo độ sáng. Tóc vấn để lọn xoăn nhẹ Để có được kiểu đầu quyến rũ như của nữ diễn viên người Mỹ - Minka Kelly, nhà tạo mẫu Buckett tư vấn nên sấy tóc bằng lược tròn để tạo độ bồng và xoay tròn lược khi làm khô tóc để có được những lọn sóng nhẹ. Bạn hãy chải mượt phần tóc phía trên đỉnh đầu sau khi tóc đã khô; chẻ ngôi giữa, bới tóc về phía sau và giữ cố định bằng ghim cài, để phần đuôi rủ xuống phần tóc được cột; để vài lọn tóc buông hờ phía trước mắt và bước cuối cùng mà bạn cần phải làm là xịt chất dưỡng tóc tạo độ sáng. Tóc ngắn, chải mượt Với những kiểu đầu ngắn như của nữ diễn viên người Anh - Carey Mulligan, bạn nên tập trung làm cho mái tóc trở nên sáng bóng, mượt mà. Theo nhà tư vấn tóc Buckett: “Đây là bước cực kỳ đơn giản để bạn trông thanh lịch, rạng rỡ hơn trong buổi hẹn hò." Bạn cần sấy khô tóc bằng lược tròn, xịt chất dưỡng tóc tạo độ sáng lên tóc và chải đều đến tận đuôi tóc. Tóc cột xoăn nhẹ Với một buổi hẹn náo nhiệt có nhiều hoạt động vui chơi thì kiểu tóc cột đuôi ngựa của diễn viên, người mẫu Blake Lively là một lựa chọn thông minh - rất khỏe khoắn và tươi trẻ. Bạn xịt chất dưỡng tóc dạng kết cấu lên tóc, sau đó rẽ ngôi lệch; kéo rối một vài lọn tóc nhỏ tại thái dương, cột chặt tóc ở chính giữa. Bạn nên nghiêng đầu lại khi bạn cột tóc để không bị rơi tóc; quấn một đoạn tóc khoảng 2,5cm xung quanh phần tóc cột để che dây chun, xịt thêm chất dưỡng tóc lên phần tóc cột và dùng tay làm rối tự nhiên. Tóc búi gợi cảm Kiểu búi thấp gợi cảm của diễn viên truyền hình Brittany Snow là sự lựa chọn tuyệt vời cho những sự kiện đặc biệt khi bạn cần phải ăn mặc lộng lẫy. Để có kiểu tóc này, bạn cột phần tóc phía sau và sau đó búi lại; xoa dầu thơm ra tay và kéo một số lọn tóc từ búi tóc ra buông hờ phía trước mặt. Tóc quăn sóng Theo tư vấn của chuyên gia làm tóc Bukett, đây là kiểu đầu vừa quyến rũ, vừa táo bạo mà bạn nên áp dụng cho lần hẹn hò tiếp theo. Bạn dùng máy sấy tóc có gắn phụ kiện làm xoăn tóc, lấy từng lọn tóc dày khoảng 2,5cm, quấn quanh phần lõi của thiết bị làm xoăn tóc bắt đầu từ tai. Sau khi đã quấn lọn xong, bạn rũ tóc ra thành từng lọn xoăn nhỏ mềm mại.
-----------------
