http://www.vietnamplus.vn/cach-chon-quan-ao-giup-ban-an-gian-chieu-cao/85073.vnp
-----------------
Cách chọn quần áo giúp bạn "ăn gian" chiều cao
-----------------
Nếu không có chiều cao như ý, bạn hãy chú ý sử dụng trang phục để “ăn gian” chiều cao. Một số gợi ý về cách chọn quần áo để giúp chân bạn dài và thon hơn. Cách ăn mặc rõ ràng tác động tới vẻ ngoài của bạn. Nếu muốn đôi chân trông dài hơn, bạn cần tránh cách ăn mặc bó sát cơ thể bởi cách ăn mặc này khiến bạn trông ngắn và nặng nề hơn. Sau đây là một số phong cách mặc đơn giản để làm cho đôi chân của bạn trông dài hơn và thon gọn hơn. Chọn váy với gấu váy không cân xứng Gấu váy thẳng sẽ khiến chân của bạn ngắn đi, làm cho chúng trông lùn và mập. Khi chọn mua váy và trang phục, bạn hãy tìm loại váy có gấu không cân xứng để làm đôi chân của bạn trông dài hơn. Ví như bạn có thể chọn chiếc váy có gấu váy trước ngắn hơn gấu sau một chút hay loại gấu lệch chẳng hạn. Chọn quần với các chi tiết thẳng đứng Bạn hãy chọn các loại quần sọc đứng hoặc đường ống thẳng, nếp gấp thẳng hay có các nút, những chiếc cúc, đính đá theo hàng thẳng… Những chi tiết thẳng đứng giúp chân bạn trông thon và dài. Mặc trang phục đơn sắc Mặc quần áo đồng màu từ đầu đến chân sẽ làm cho bạn trông cao hơn. Các màu sắc tối cũng giúp bạn trông nhỏ nhắn hơn và đỡ nặng nề (nếu bạn hơi béo). Bạn hãy tránh xa các trang phục có các mảng màu lớn, nó làm cho bạn trông to và “đô.” Đi giày hở chân Giày hở chân hay giày màu kem là sự lựa chọn tuyệt vời để cho đôi chân của bạn trông dài hơn. Chúng đánh lừa đôi mắt. Bạn cần tránh những đôi giày với quai vòng quanh mắt cá chân, chúng chèn lên chân và làm cho đôi chân của bạn trông thậm chí còn ngắn hơn những gì đang có./.
-----------------
