http://www.vietnamplus.vn/cach-ket-hop-quan-jean-dep-nhat-cho-cac-ban-nu/84718.vnp
-----------------
Cách kết hợp quần jean đẹp nhất cho các bạn nữ
-----------------
Quần jean ôm sát luôn là lựa chọn hàng đầu cho những bạn nữ để tạo đường nét quyến rũ và gợi cảm còn giày cao gót lại luôn đồng hành để các bạn nữ tạo dáng.   Muốn làm cho chân bạn dài và thon gọn hơn thì màu chì là màu được các chuyên gia gợi ý. Ngoài ra, các bạn nữ nên kết hợp kiểu quần này với một đôi giày mũi nhọn.   Jean màu xám kết hợp với một đôi giày cao gót màu đen sẽ là lựa chọn thích hợp cho một ngày đẹp trời.   Giày cao gót đế "khủng" kết hợp với quần jean ôm sát khiến cho màu sắc thời trang của những thập niên trước lại hiện ra.   Màu đen và da cam sẽ là một sự kết hợp tuyệt vời giúp các bạn nữ trẻ trung hơn.   Quần jean và áo choàng sẽ rất thích hợp cho những ngày trở gió.   Áo sơ mi và quần jean luôn là lựa chọn được các bạn nữ ưu tiên./.
-----------------
