http://www.vietnamplus.vn/cong-tri-se-ra-mat-bo-suu-tap-thiet-ke-thoi-trang-da-nhan-cach/412595.vnp
-----------------
Công Trí sẽ ra mắt bộ sưu tập thiết kế thời trang đa nhân cách
-----------------
Bộ sưu tập "Lúa" của nhà thiết kế Công Trí giới thiệu tại Tuần lễ Thời trang quốc tế Xuân Hè 2016 vừa qua. (Ảnh: BTC) Các thiết kế lấy cảm hứng từ sắc màu vàng hồng kết hợp cùng công nghệ hiện đại hoàn toàn mới mẻ của nhà thiết kế Công Trí sẽ trình diễn mở màn tại Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 (từ ngày 1-6/11, tại Hà Nội). Siêu mẫu Thanh Hằng sẽ tiếp tục là “nàng thơ,” là vedette thể hiện tinh thần mới, hơi thở mới cho bộ sưu tập của nhà thiết kế trẻ tài năng. Đây không phải là bộ sưu tập số 10 như thường lệ của Công Trí mà là các thiết kế với những cảm xúc mới, ứng dụng hơn, khác biệt hơn so với những bộ sưu tập trước đây mà anh đã ra mắt công chúng. “Một người bạn nước ngoài của tôi từng nhận xét rằng Việt Nam là đất nước có nhịp sống thật hối hả, mọi thứ nhiều màu sắc, nhiều phong cách tưởng chừng như rất hỗn độn, nhưng thật đáng yêu,” Công Trí chia sẻ. Cũng chính vì thế, trong bộ sưu tập lần này, nhà thiết kế Công Trí muốn khắc họa lại một cuộc sống đa sắc với những chủ thể đa nhân cách nhưng thật đáng yêu đó bằng ngôn ngữ thời trang. Giới mộ điệu sẽ có cơ hội đắm mình cùng những thiết kế mới tràn đầy năng lượng và quyến rũ hơn với một Công Trí trong cuộc chơi của sắc màu và chất liệu. Bộ sưu tập "Lúa" làm từ chất liệu lãnh Mỹ A huyền thoại. (Ảnh: BTC) Không những thế, trong bộ sưu tập lần này, Công Trí sẽ thể hiện những thiết kế công nghệ thông qua chất liệu vải cao cấp, cùng kỹ thuật thêu, đính kết cầu kỳ, tinh xảo nhằm tạo hiệu ứng thay đổi màu sắc trong từng chuyển động của người mẫu. Bên cạnh đó, nhà thiết kế nổi tiếng kỹ tính này cũng lần đầu tiên “phá bỏ giới hạn” khi quyết định chọn La Thanh Thanh – Á Quân Vietnam’s Next Top Model 2016 là gương mặt mở màn cho bộ sưu tập của mình. Anh muốn khẳng định thông điệp về người phụ nữ rằng, dù bạn có thấp hay cao nhưng bạn có thể đẹp bằng nhiều cách khác nhau. "La Thanh Thanh dù không có yếu tố về chiều cao chuẩn của một người mẫu chuyên nghiệp, nhưng cô ấy đã phá bỏ những nguyên tắc ấy tại cuộc thi người mẫu và chứng tỏ được khả năng, sức hút của riêng mình. Với tư cách nhà thiết kế thì bản thân tôi càng phải động viên và khích lệ những cô gái có niềm đam mê cháy bỏng với nghề nhiều hơn nữa, và sự động viên ấy được tôi thể hiện bằng cách lựa chọn La Thanh Thanh trở thành gương mặt mở màn cho bộ sưu tập mới của mình."  "Tôi muốn gửi thông điệp cho mọi cô gái rằng nếu bạn tự tin, bạn dám thể hiện và dám bứt phá mọi giới hạn của mình thì bạn luôn xứng đáng được tôn vinh và cổ vũ bằng nhiều cách khác nhau,” nhà thiết kế Công Trí chia sẻ./. La Thanh Thanh sẽ mở màn bộ sưu tập của nhà thiết kế Công Trí. (Ảnh: BTC)
-----------------
