http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-doc-dao-cho-nhung-phu-nu-tuoi-50/84334.vnp
-----------------
Thời trang độc đáo cho những phụ nữ tuổi 50+
-----------------
Phụ nữ trung niên thường thích tính sang trọng, thanh lịch trong thời trang. Vì vậy nên họ thường rất lựa chọn kỹ lưỡng từ chất liệu cho tới màu sắc. Tuy nhiên, phụ nữ trong độ tuổi trung niên tại Âu Mỹ thường rất phá cách trong cách ăn mặc. Dưới đây là những lựa chọn thời trang độc đáo của những "phu nhân" tuổi 50+. Áo vest trắng khiến phụ nữ trở nên trẻ trung hơn   Cụ bà này tỏ ra chuyên nghiệp khi tạo dáng dưới ống kính Đây là phong cách thời trang được yêu thích cho các quý bà tại Châu Âu Cụ bà này đang diện một bộ đồ mang đậm phong cách teen  Phong cách tomboy cho phụ nữ 50+
-----------------
