http://www.vietnamplus.vn/10-mai-toc-don-gian-khien-cac-chang-ngay-ngat/84039.vnp
-----------------
10 mái tóc đơn giản khiến các chàng ngây ngất
-----------------
Bạn đang sở hữu mái tóc xoăn, tóc lượn sóng, tóc ngắn hay tóc dài? Hãy cùng điểm qua 10 kiểu tóc đơn giản nhưng lại có thể khiến các chàng ngây ngất ngay từ phút đầu. Tóc lượn sóng thân thiện Tóc lượn sóng mềm mượt thực sự rất hấp dẫn. Cảm giác khi luồn tay qua những lọn tóc thật tuyệt. Nhưng bạn hãy chăm sóc cẩn thận để mái tóc này trông quyến rũ hơn: thoa 1 ít gel vào tóc ướt để giữ dáng cho mái tóc. Sau khi tóc khô, dùng máy uốn tóc thân to để tạo 1 số lọn xoăn, sau đó mới dùng lược chải. Kiểu tóc xoăn nhỏ tự nhiên Đối với đấng mày râu, mái tóc nhìn càng tự nhiên càng đẹp. Thêm vào đó, những lọn tóc xoăn luôn tạo cảm giác bí ẩn và độc đáo. Chúng mang hàm ý của lòng dũng cảm. Cách chăm sóc tóc xoăn nhỏ cũng đơn giản: Bạn nên bôi một chút gel khi tóc vẫn còn ướt. Không chạm tay vào tóc trước khi nó khô hoàn toàn, sau đó bạn có thể dùng tay gỡ tung những lọn tóc xoăn. Để các sợi tóc xoăn giả dầy hơn, bạn chỉ cần cuộn các phần tóc bằng dụng cụ uốn tóc loại mỏng. Kiểu tóc oca Tóc oca là kiểu tóc búi cao đằng sau với phần mái được đánh bồng lên để lộ phần cổ tạo sức quyến rũ kì lạ. Để có được hiệu ứng đặc biệt, bạn hãy xoắn phần tóc phía sau gáy lên và tạo tóc theo hình dáng bạn thích, sau đó dùng cặp hoặc trâm cài lại cho chắc. Cuối cùng, bạn hãy xịt thêm chút keo để định hình dáng tóc. Tóc mái cắt ngang trán lệch sang một bên Đây là kiểu tóc đơn giản mà cá tính. Để tạo độ bồng, hãy giữ phần mái thẳng trong khi bạn sấy khô, sau đó chải phần mái sang một bên. Mái tóc thơm hương hoa Các chàng sẽ phát cuồng vì hương thơm trên tóc của bạn. Bạn nhớ để tóc khô, xịt 1 ít nước hoa vào phần tóc sau gáy. Chất cồn có trong hầu hết các loại nước hoa sẽ nhanh chóng bay hơi, còn lại là mùi hương lan tỏa. Kiểu tóc suôn thẳng cổ điển Từ xưa đến nay, một mái tóc suôn mượt vẫn có sức quyến rũ với nhiều chàng trai. Nếu bạn muốn mình chuyên nghiệp hơn, hãy sử dụng máy sấy tóc dạng ống hút có khả năng tập trung luồng gió. Tóc bạn sẽ nhanh mượt mà và suôn hơn. Mái tóc sáng bóng Để có mái tóc sáng bóng, khỏe mạnh, bạn hãy sử dụng kem dưỡng sau mỗi lần gội đầu. Hoặc bạn cũng có thể thử xịt thuốc bóng lên tóc. Kiểu tóc rối tự nhiên Bạn bắt gặp một cô gái tóc rối bù như vừa mới ngủ dậy? Đừng ngạc nhiên. Thực ra là họ cố tình như thế đó. Để tái tạo lại dáng tóc, bạn hãy phủ ướt tóc với thuốc xịt dung dịch muối, sau đó sấy khô. Mái tóc ngắn đáng yêu Không có gì ngạc nhiên khi hiện nay rất nhiều nghệ sỹ đang cực kết các kiểu tóc ngắn. Nó giúp bạn trở thành một cô gái tự tin, và hợp thời. Mái tóc xoăn dầy bồng bềnh Để có mái tóc xoăn dầy, bạn nên sử dụng những chiếc lô cuộn nhiệt. Cuộn phần tóc phía trên đỉnh đầu lại, ko nên để gần mặt bạn, rồi để nó nguội dần đi. Sau đó tháo ra, lắc lắc tóc cho bồng lên và bạn đã có được mái tóc xoăn bồng bềnh quyến rũ./.
-----------------
