http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-mua-he-2011/84023.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang dành cho phái đẹp hè 2011
-----------------
Mùa hè 2011 sẽ đánh dấu sự trở lại của những bộ trang phục trắng tinh khôi hay những thiết kế cá tính trên nền vải in họa tiết da báo. 1. Váy hoa Họa tiết hoa in trên vải thực sự rất hợp với mùa hè chói trang. Các nhà thiết kế có thể tìm ra đủ kiểu phối hợp từ vải hoa nhưng dường như váy hoa mới thực sự là kiểu trang phục được yêu thích nhất trong mùa hè 2011. 2. Áo liền quần Bộ trang phục liền (Jumpsuit) vô cùng thời trang và sành điệu chính là trang phục lý tưởng nhất cho phái đẹp trong mùa hè. Các chuyên gia về thời trang dự đoán phong cách thời trang này tiếp tục làm mưa làm gió trong mùa hè năm nay. 3. Màu trắng lên ngôi Những bộ trang phục màu trắng khiến phái đẹp trở nên sang trọng, gợi cảm. Nhiều thương hiệu thời trang lớn như Viktor&Rolf hay Choloe đều lựa chọn màu trắng làm màu chủ đạo trong bộ sưu tập mùa hè 2011. 4. Họa tiết da báo trở lại Họa tiết da báo luôn hấp dẫn người mặc. Các trang phục được thiết kế bằng họa tiết này thường thể hiện vẻ đẹp nóng bỏng và cá tính vị chủ nhân của nó. Nhà thiết kế đầy quyền lực Blumarine dự báo rằng họa tiết da báo sẽ khiến phái đẹp nghiêng ngả trong mùa hè năm nay./.
-----------------
