http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-la-dai-dien-thuong-hieu-lancome/83863.vnp
-----------------
Emma Watson là đại diện thương hiệu Lancôme
-----------------
Gần đây, "cô phù thủy" Emma Watson đã "úp mở" về việc mình vừa giành được hợp đồng quảng cáo mới liên quan tới một thương hiệu làm đẹp nổi tiếng. Watson từng tiết lộ trên trang Twitter rằng: "Thương hiệu này có tên bắt đầu bằng chữ L và kết thúc là chữ E. Chắc hẳn các bạn sẽ đoán tôi là gương mặt đại diện mới cho Lancôme, đúng ko?" Và mọi sự "úp mở" đã trở nên rõ ràng vào sáng 14/3, khi hãng mỹ phẩm này chính thức công bố ngôi sao họ lựa chọn. Đó chính là Emma Watson, cùng với các đồng nghiệp nữ Julia Roberts, Penélope Cruz và Kate Winslet. Cả 4 gương mặt này sẽ trở thành đại sứ thương hiệu cho Lancôme. Chủ tịch của Lancôme International, Youcef Nabi, bày tỏ về Emma: "Với nét quyến rũ, lãng mạn và luôn dẫn đầu phong cách mới mẻ, Emma Watson đã trở thành một biểu tượng sắc đẹp trong thế hệ của cô ấy. Chúng tôi rất vui mừng vì thỏa thuận hợp tác mới với Emma. Cô ấy sẽ mang tới một nguồn cảm xúc mới cho Lancôme." Trước đây, Emma cũng từng 2 lần làm gương mặt đại diện cho thương hiệu Burberry, trong các chiến dịch quảng bá vào mùa thu năm 2009 và mùa xuân năm 2010. Cùng với các công việc diễn xuất bận rộn, có thể hiểu được tại sao gần đây Emma đã phải tuyên bố tạm dừng việc học để tập trung cho sự nghiệp của mình./.
-----------------
