http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-nguoi-thiet-ke-vay-cuoi-cho-kate-middleton/82932.vnp
-----------------
Lộ diện người thiết kế váy cưới cho Kate Middleton
-----------------
Ngày 6/3, tờ Thời báo Chủ Nhật của Anh đã tiết lộ rằng, vị hôn thê Kate Middleton của hoàng tử Anh đã tìm được người thiết kế váy cưới cho mình. Đó là giám đốc sáng tạo Sarah Burton của nhãn hiệu thời trang Alexander McQueen. Theo nguồn tin trên, Burton đã nhận được "nhiệm vụ cao cả" và việc này là trên phương diện cá nhân, còn hãng McQueen không có liên quan gì. Ngay sau khi thông tin được tung ra, cả Burton và giám đốc điều hành của công ty thời trang đều từ chối đưa ra bất kỳ bình luận nào. Còn người đại diện cho hãng thời trang McQueen tại Paris thì phủ nhận thông tin trên. Trước khi "người may váy" cho vị hôn thê của hoàng tử William lộ diện, các nhà cái tại Anh đã mở ra những cuộc cá cược xem ai sẽ được chọn. Nhiều cái tên đầy tiềm năng từng được xướng lên như Helayel (người sáng lập thương hiệu thời trang Issa), Stella McCartney, Julien Macdonald hay Vivienne Westwood. Tiết lộ của Thời báo Chủ Nhật có thể thuyết phục được nhiều người bởi với tài năng của mình, Sarah Burton hoàn toàn xứng đáng với vai trò là người tạo nên bộ váy tuyệt vời cho "công chúa tương lai" của nước Anh./.
-----------------
