http://www.vietnamplus.vn/vay-nhai-cua-tham-do-oscars-dang-duoc-rao-ban/82719.vnp
-----------------
Váy "nhái" của thảm đỏ Oscars đang được rao bán
-----------------
"Phải chăng bạn đã từng mong muốn có được bộ trang phục mà 'sao' Hollywood mặc trong đêm trao giải Oscars, điều này rất có thể thành hiện thực." Tin chắc rằng rất nhiều cô gái sẽ rất phấn khích khi nhìn thấy những dòng quảng cáo như vậy. Khi Lễ trao giải Oscars vừa kết thúc, những bộ váy "nhái" đã được rao bán đầy trên các trang bán hàng trực tuyến tại Trung Quốc. Theo như quan sát của phóng viên một số trang báo của Trung Quốc thì bộ đầm đỏ thuộc mẫu thiết kế thu đông năm 2002 của Valentino mà "công chúa" Anne Hathaway diện trên thảm đỏ đang được rao bán với giá cao nhất 8600 Nhân dân tệ (gần 26 triệu VNĐ). Đắt giá thứ hai là chiếc váy tím của "bà bầu" Natalie Portman đang được rao bán với giá 2800 Nhân dân tệ (gần 9 triệu VNĐ). Ngoài ra, còn có rất nhiều những thiết kế khác được các người đẹp mặc trong đêm trao giải Oscasr cũng được rao bán với giá rẻ khiến cho cư dân mạng vô cùng quan tâm. Một người chủ trang bán hàng trực tuyến cho biết: "Tất cả những kiểu váy mà các ngôi sao tại Lễ trao giải Oscars mặc chúng tôi đều có thể làm, thậm chí màu sắc các bạn có thể chọn lựa. Chúng tôi đảm bảo chất lượng và kiểu dáng giống các thiết kế thật đến hơn 95%./."
-----------------
