http://www.vietnamplus.vn/nuoc-hoa-trang-suc-khong-the-thieu-voi-beyonce/82592.vnp
-----------------
Nước hoa: "trang sức" không thể thiếu với Beyoncé
-----------------
Cũng như các sao nữ nổi tiếng trên thế giới, nàng ca sỹ da màu nóng bỏng Beyoncé là một tín đồ của thời trang và chẳng lúc nào không ưa làm đẹp. Thứ có thể khiến Beyoncé cảm thấy mình quyến rũ hơn bao giờ hết không phải là những bộ đầm đắt tiền hay sang trọng, mà chính là nước hoa. Beyoncé tiết lộ rằng cô sẽ kiên quyết không bước chân ra khỏi nhà khi chưa dùng thứ mỹ phẩm xa xỉ này. Trên tạp chí Cosmopolitan, người đẹp say sưa chia sẻ: "Nước hoa dường như là một trong những món 'trang sức' quan trọng nhất và không thể thiếu của phụ nữ. Nó là một thứ vô hình vừa gợi cảm, vừa nói lên được điều gì đó ở chính bạn, và cũng là thứ giúp bạn hoàn tất mọi khâu làm đẹp của mình trước khi ra đường." Từ khi còn nhỏ, một trong những hình ảnh mà Beyoncé luôn nhớ tới, đó là lúc mẹ cô đang chuẩn bị sẵn sàng để bước ra phố với lọ nước hoa bà đang xịt trên tay. Thật kiêu sa, và nó khiến cô phải nán lại trong phòng một lúc lâu khi mẹ đi khỏi. Beyoncé tâm sự: "Với tôi, ngay cả khi mình sắp chết - chuyện này có vẻ hơi kỳ quặc - thì tôi vẫn không thể thiếu một chút hương thơm trên mình. Nó hoàn hảo như một trái sơri trên chiếc bánh ngọt vậy”./.
-----------------
