http://www.vietnamplus.vn/galliano-xin-loi-vi-va-mieng/82568.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Galliano lên tiếng về vụ "vạ miệng"
-----------------
Hôm 2/3, nhà thiết kế hàng đầu thế giới người Anh John Galliano đã lên tiếng xin lỗi vì những lời lẽ thô tục khó nghe mang tính "bài Do Thái" mà anh đã thốt ra trước đó. Sau khi video quay lại cảnh Galliano ngồi uống rượu và hét lên rằng "yêu Hitler" và chửi bới những người Do Thái rất thậm tệ bị tung ra rộng rãi, một luồng dư luận chỉ trích vô cùng dữ dội đã nhắm vào nhân vật có tiếng trong làng thời trang này. Không chỉ có nữ diễn viên ngôi sao gốc Do Thái Natalie Portman cực lực phản đối và khẳng định sẽ không bao giờ hợp tác với Galliano, thì chính hãng thời trang Dior mà nhà thiết kế này đang làm việc cũng đã tuyên bố đình chỉ mọi hoạt động có liên quan tới anh ta. Galliano đã nói lời xin lỗi thông qua một hãng luật của Anh: "Bài Do Thái và phân biệt chủ tộc là những thứ không thể chấp nhận trong xã hội của chúng ta. Tôi thực lòng xin lỗi vì những lời nói của mình." Nhà thiết kế này cũng phân bua rằng anh đã thốt ra những điều khó nghe đó khi tinh thần bị kích động bởi một kẻ tấn công nhắm vào mình lúc ở trong quán rượu Parisian hồi tuần trước. Chưa biết liệu những lời "chân thành" ở trên của Galliano có thể cứu vãn được sự nghiệp và danh tiếng của Galliano hay không, song chắc chắn nhà thiết kế này sẽ còn tiếp tục phải đối mặt với sự giận dữ từ dư luận, đặc biệt là từ cộng đồng người Do Thái./.
-----------------
