http://www.vietnamplus.vn/balenciaga-gioi-thieu-dong-ho-hoi-huong-unisex/82279.vnp
-----------------
Balenciaga giới thiệu đồng hồ hơi hướng unisex
-----------------
Hãng thời trang Balenciaga vừa giới hiệu một mẫu đồng hồ thời trang mới mang hơi hướng unisex, với thiết kế góc cạnh, tinh tế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2011. Balenciaga đã dùng 50 chiếc đầu tiên trong số 1000 chiếc đồng hồ phiên bản đặc biệt (được đánh số từ 1 đến 1000) này trong show thời trang Xuân Hè 2011. Thời gian được hiển thị trên một cơ chế đĩa xoay, khác với đồng hồ kim thường thấy. Số chỉ giờ trên mặt đồng hồ được thể hiện bằng các mẫu tự La Mã màu xanh nước biển. Được thiết kế chống nước, ở độ sâu 20m, chiếc đồng hồ vẫn vận hành chính xác thời với các chuyển động dựa trên xung điện của tinh thể thạch anh. Vỏ và dây đồng hồ Balenciaga được thiết kế đặc biệt, không gây kích ứng da. Chiếc đồng hồ có nhiều chọn lựa với ba màu vỏ (thép không rỉ, mạ vàng, đen), đa dạng về chất liệu dây đeo bao gồm: da thuộc, da trăn, da cá sấu và da thằn lằn. Được sản xuất tại Thụy Sĩ, chiếc đồng hồ Balenciaga này đòi hỏi công việc của 15 nhân công thay vì chỉ cần 10-12 nhân công để sản xuất một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ thông thường./.
-----------------
