http://www.vietnamplus.vn/hang-sieu-sao-gia-beo/81982.vnp
-----------------
Mua hàng hiệu giá "bèo" của siêu sao Hollywood
-----------------
Nếu biết chỗ, bạn có thể làm chủ những bộ cánh dạ hội chỉ mặc qua một lần của các diễn viên lừng danh Hollywood mà chỉ với giá rẻ không thể tưởng tượng nổi. Đây là những bộ cánh lẫy mà bạn vẫn thấy họ mặc để dự những dịp như lễ trao giải Oscar. Trên một con đường của thành phố Los Angeles có The Address Boutique, một cửa hàng quần áo mà thoạt nhìn cũng giống như nhiều cửa hàng quần áo khác. Tuy nhiên, theo bà Elizabeth Kaye, người chuyên săn hàng độc, nói rằng bước vào đây, bạn sẽ tìm được những bộ quần áo được thiết kế riêng cho một số người giàu nhất nước Mỹ, trong đó có nhiều diễn viên điện ảnh. Bà Maureen Clavin, chủ nhân của The Address Boutique, tự hào khoe với khách hàng: “Cái này là của siêu mẫu Cindy Crawford, còn cái này do Versace thiết kế, là của diễn viên Sharon Stone.” Bà Clavin đã mở hiệu này từ những năm đầu tiên của thập niên 1960. Bà cho biết thêm: “Tôi đến nhà họ hoặc nhân viên của họ hoặc đích thân họ mang đến cửa hàng của tôi. Tôi làm giấy tờ cho họ biết cái giá mà tôi định bán. Khi nào bán được tôi viết séc trả cho họ. Nhiều người muốn tặng số tiền bán được cho các hội từ thiện.” Bà Clavin khẳng định thay vì phải chi 1.600 USD cho một chiếc áo, ở cửa hàng này, khách hàng chỉ phải trả từ 300 đến 400 USD. Một cửa hàng khác mà bạn cũng có thể nên ghé qua, đó là It's A Wrap. Quần áo ở đây đã từng được các diễn viên truyền hình và phim ảnh khoác lên mình. Quản lý cửa hàng David Bright cho biết quần áo ở cửa hàng của ông có giá hạ từ 50 đến 70% so với giá thường và người mua biết được quần áo mình đang mặc đã được sử dụng trong bộ phim nào vì các nhãn có đề rõ ràng./.
-----------------
