http://www.vietnamplus.vn/da-mat-voi-bua-tiec-haute-couture-cua-nha-thiet-ke-frederick-lee/412439.vnp
-----------------
Đã mắt với “bữa tiệc” Haute Couture của nhà thiết kế Frederick Lee
-----------------
Một thiết kế trong bộ sưu tập của Frederick Lee được giới thiệu trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế người Singapore Frederick Lee từng gây bất ngờ cho giới mộ điệu Việt Nam với bộ sưu tập những thiết kế đầm dạ hội thời trang cao cấp vô cùng kỳ công và tinh xảo trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016. Và tới đầu tháng 11 tới, Frederick sẽ tiếp tục mang những thiết kế cao cấp chuẩn Haute Couture trở lại sự kiện trong mùa Thu Đông 2016. Theo đó, ông sẽ tiếp tục trình làng bộ sưu tập với những phom dáng quen thuộc như đầm quây, cúp ngực, đuôi cá hay những thiết kế dạ hội tha thướt. Nhưng dưới bàn tay tài hoa và điêu luyện của dòng sản phẩm thủ công tinh xảo này, Frederick hứa hẹn sẽ tạo nên những thiết kế mang dấu ấn hoàn toàn riêng biệt, và truyền vào đó những chất liệu mơ tưởng về những vùng trời vô định, những khoảng không của mộng ảo và huyền diệu. Trước đó, xuyên suốt bộ sưu tập ông trình làng tại Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016, là những thiết kế lấy ý tưởng từ những giấc mơ của ông. Công chúng được theo chân Frederick bước vào khu vườn thần thoại với những loại cây cỏ, hoa lá như đang trỗi dậy, bung nở những sắc màu tươi tắn và đầy quyến rũ. Dàn người mẫu trình diễn che kín khuôn mặt xinh đẹp trong mặt nạ thêu đính những chú bướm và vô số hạt cườm, đá pha lê nhiều màu sắc. Frederick Lee được mệnh danh là nhà thiết kế của các ngôi sao hàng đầu TVB, khi nhiều ngôi sao lớn chọn trang phục của ông để diện lên thảm đỏ. Hơn 18 năm trong nghề và tiếp nhận cả hai nền văn hóa Á-Âu, sự tỉ mỉ trong cách chi tiết đính đá nổi, xếp ren và ruy-băng trong các thiết kế của ông luôn được giới chuyên môn thán phục. Các thiết kế của Frederick giống như những tác phẩm nghệ thuật được trình diễn trong nhà hát, đưa tên tuổi ông vào danh sách những nhà thiết kế luôn được săn đón. Ông từng được vinh danh là Nhà thiết kế của năm tại Giải thưởng thời trang Singapore 2004, Nhà thiết kế trang phục đẹp nhất tại Straits Times Life Theatre Award lần thứ 4 và thứ 10; Nhà thiết kế của năm được trao bởi Cleo Fashion Awards 2006… Frederick cũng được công nhận là một trong những nhà thiết kế gạo cội góp phần tạo dựng bản sắc châu Á rất riêng do Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á vinh danh. Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2016 lần đầu tiên được tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia, Hà Nội sẽ diễn ra liên tục từ ngày 01-06/11, với hơn 20 show diễn được đầu tư công phu từ các nhà thiết kế, thương hiệu lớn trong nước và quốc tế. Ngắm một số thiết kế của Frederick từng giới thiệu trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016:
-----------------
