http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-kate-moss-se-tu-tay-thiet-ke-vay-cuoi/81714.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss sẽ tự tay thiết kế váy cưới
-----------------
Chỉ còn bốn tháng nữa là siêu mẫu đắt giá của sàn catwalk thế giới Kate Moss sẽ bước lên xe hoa. Những tưởng các nhà thiết kế danh tiếng như Channel, Gucci hay Versace sẽ nằm trong danh sách những tên tuổi được người đẹp nhắm tới để thiết kế váy cưới trong ngày trọng đại, thế nhưng, siêu mẫu quyến rũ lại quyết định sẽ tự tay "may váy" cho mình. Trong thời gian diễn ra Tuần lễ thời trang London, Vivienne Westwood, nhà thiết kế thời trang kiêm bạn lâu năm của Kate Moss là người khiến mọi người tò mò nhất, liên quan đến việc liệu bà có phải là người sẽ thiết kế váy cho Kate không. Tuy nhiên, Vivienne đã trả lời rằng: "Không! Tôi nghĩ cô ấy sẽ tự thiết kế váy cưới cho mình. Cô ấy đã từng tự tạo nên những dòng thời trang độc đáo của riêng mình, và cô ấy cũng là một người rất am hiểu về quần áo. Cô ấy luôn biết mình đang làm gì, và chắc chắn cô ấy không cần sự giúp đỡ của tôi." Dự kiến, đám cưới của người đẹp mảnh mai nước Anh và tay guitar của The Kills, Jamie Hince, sẽ diễn ra vào đầu tháng Bảy tới. Cô con gái riêng của Lila của Kate sẽ làm phù dâu cho mẹ trong ngày hạnh phúc này./.
-----------------
