http://www.vietnamplus.vn/hang-my-pham-phap-loreal-vua-co-chu-tich-moi/80234.vnp
-----------------
Hãng mỹ phẩm Pháp L'Oreal vừa có chủ tịch mới
-----------------
Ngày 10/2, hãng mỹ phẩm khổng lồ của Pháp L'Oreal đã thông báo rằng Jean-Paul Agon vừa được chọn làm chủ tịch của họ, nhận trách nhiệm dẫn dắt tập đoàn này trong thời gian tới. Như vậy, Agon sẽ kiêm nhiệm cả hai vai trò chủ tịch và giám đốc điều hành của L'Oreal. Tân chủ tịch Agon đã tham gia hãng mỹ phẩm nổi tiếng này từ năm 1978, và từng làm việc trong mạng lưới của L'Oreal tại Hy Lạp, Đức, châu Á và Mỹ. Ông đã tiếp nhận chiếc ghế giám đốc điều hành từ Owen-Jones vào năm 2006. Còn cựu chủ tịch Lindsay Owen-Jones sẽ giữ vị trí chủ tịch danh dự, kiêm giám đốc của L'Oreal và chủ tịch của L'Oreal Foundation. Theo nội dung tiến cử của Owen-Jones, ông sẽ "hoàn thành việc chuyển giao các trách nhiệm cho tân chủ tịch trước ngày sinh nhật lần thứ 65 của mình, vào ngày 17/3." Quyết định về hưu này đã kết thúc thời gian 42 năm "trị vì" của Owen-Jones đối với L'Oreal./.
-----------------
