http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-linh-co-vong-mot-hap-dan-nhat-dai-loan/80104.vnp
-----------------
Lâm Chí Linh có vòng một hấp dẫn nhất Đài Loan
-----------------
Lâm Chí Linh đã trở thành ngôi sao có vòng một đẹp nhất làng giải trí Đài Loan theo một cuộc bình chọn của tạp chí TVBS. Trái với dự đoán của nhiều người, diva Thái Y Lâm chỉ xếp thứ hai trong bảng xếp hạng này. Cách đây không lâu, báo chí Đài Loan dấy lên tin đồn người đẹp Đài Loan này đã phẫu thuật hạ thấp vòng một. Giới truyền thông đưa ra bình luận rằng: "Siêu mẫu đã hạ thấp số đo đôi gò bồng đào của mình khiến chúng trở nên "hấp dẫn" hơn." Ban tổ chức cuộc bình chọn này cho biết: "Không phải là sở hữu vòng một càng lớn là đẹp, Lâm Chí Linh được bình chọn vì cô ấy mang một vẻ đẹp toàn diện."./.
-----------------
