http://www.vietnamplus.vn/quang-ba-nhan-hieu-qua-mang-facebook-twitter/80076.vnp
-----------------
Quảng bá nhãn hiệu qua mạng Facebook, Twitter
-----------------
Theo bình chọn của Famecount, Hair Experts - một nhãn hiệu chăm sóc tóc đã chính thức lọt vào top 10 sản phẩm chăm sóc sắc đẹp nổi tiếng nhất thế giới, bên cạnh những thương hiệu hàng đầu như MAC, Bath & Body Works. Điều đáng nói là tiêu chí mà Famecount xem xét không phải dựa trên chất lượng, mức tiêu thụ hay giá cả, mà chính là lượng “người hâm mộ” của những nhãn hiệu này trên các mạng xã hội như Facebook hay Twitter. Theo lí luận của website này, xây dựng hình ảnh của doanh nghiệp trên các mạng xã hội cũng là một hình thức quảng bá rất hữu hiệu. Nhãn hiệu dầu gội Sunsilk là một ví dụ điển hình. Theo đó, Sunsilk còn xây dựng hẳn một diễn đàn trên trang Facebook của mình để tư vấn những vấn đề về tóc cho khách hàng. Có vẻ như cách tiếp cận này đã giúp Sunsilk “ghi điểm” trong mắt người tiêu dùng./.
-----------------
