http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-kate-moss-dinh-hon-cho-ngay-len-xe-hoa/79530.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss đính hôn, chờ ngày lên xe hoa
-----------------
Tin từ tờ Britian's Sun vừa cho hay, cựu siêu mẫu Kate Moss đã đính hôn với bạn trai lâu năm của cô, nam ca sỹ rock Jamie Hince. Để bày tỏ lòng mình với Moss, Hince đã tặng cô một chiếc nhẫn kim cương mang phong cách đặc trưng của những năm 1920. Nguồn tin này cũng tiết lộ thêm rằng, cặp đôi nổi tiếng đã lên kế hoạch làm đám cưới vào ngày 2/7/2011, cô con gái riêng 8 tuổi Lila của Moss sẽ làm phù dâu. Lila là kết quả của mối tình giữa cựu siêu mẫu người Anh với bạn trai cũ Jefferson Hack. Năm nay Moss 37 tuổi, còn vị hôn phu Hince hơn cô 3 tuổi. Trước đó ngày 3/2, hai người đã gọi điện cho bạn bè và gia đình để thông báo tin vui này, và sau đó họ tổ chức một bữa tiệc tối vô cùng lãng mạn tại London, với thật nhiều ánh đèn nến. Sau những lần trắc trở tình duyên, giờ đây Kate Moss cũng đã tìm được bến đỗ mới bình an cho mình./.
-----------------
