http://www.vietnamplus.vn/cac-loi-can-tranh-khi-ket-hop-trang-phuc-hang-ngay/78530.vnp
-----------------
Các lỗi cần tránh khi kết hợp trang phục hàng ngày
-----------------
Bạn luôn muốn trông mình tuyệt nhất mỗi ngày nhưng chúng ta đều mắc phải một vài lỗi khi kết hợp trang phục. Bởi vậy, bạn cần nhận ra và tránh điều này. Lộ nội y Thỉnh thoảng đi ngoài đường bạn vẫn bắt gặp những cô gái khoe nội y nhưng đừng bắt chước nhé. Thật không hay ho gì khi nhiều người thấy bạn với những chiếc quần nhỏ thập thò ra ngoài. Họ sẽ đánh giá bạn là người không nghiêm túc. Mặc dù, trên sàn diễn thời trang, có rất nhiều loại đồ lót sexy nhưng cuộc sống không phải là sàn diễn và đồ lót bạn mặc không phải để cho cả thế giới ngắm nhìn. Trang phục không vừa Đây là lỗi hết sức phổ biến của các chị em. Tốt nhất bạn đừng cố gắng ních vào một chiếc áo ngực quá chật hay mặc quần có đai, cạp quá chặt, nó khiến những phần mỡ trên cơ thể bị lộ ra. Bạn cũng đừng mặc quần áo rộng thùng thình để trông đỡ gầy gò. Trang phục quá rộng sẽ khiến người khác đánh giá bạn là người cẩu thả, chưa nói tới, trông bạn sẽ như “bơi” ở trong đó. "Ton sur ton" từ đầu tới chân Thật là ác mộng nếu nhìn bạn với bộ dạng áo đỏ, túi đỏ, giày đỏ và đôi môi đỏ. Không phải sự kết hợp nào cũng tạo nên phong cách. Bạn đừng mặc từ đầu tới chân với một tong màu duy nhất. Hãy pha trộn các màu với nhau thật hài hòa, ví như đỏ-đen, xanh-trắng… trông bạn sẽ sang trọng hơn rất nhiều. Quá nhiều phụ kiện Bạn có cần có tới 3-4 chiếc nhẫn trên tay, 2-3 sợi dây chuyền và thật nhiều những chiếc vòng tay đắt tiền. Câu trả lời là bạn hãy sử dụng ít phụ kiện thôi nhưng hãy biết chắt lọc. Bạn có thể chọn một chiếc túi có khổ vừa vặn với cơ thể, thêm một vài món trang sức và một đôi giày nữa là bạn đã trở thành một quý cô thanh lịch rồi. Trang phục không hợp với sự kiện Mặc quần áo không phù hợp với các sự kiện hay không gian nào đó là sai lầm lớn nhất về thời trang của phụ nữ. Một chiếc áo, váy xẻ ngực táo bạo hay một chiếc váy quá ngắn sẽ không hợp với công sở. Hãy xem bạn tới đâu và sẽ làm những gì để lựa chọn trang phục một cách đúng đắn nhất. Giày cao gót có thể tôn dáng và hợp với đi làm hay dự tiệc, nhưng một buổi đi picnic hoặc đi chơi công viên thì không phải là lựa chọn thông minh./.
-----------------
