http://www.vietnamplus.vn/huynh-hieu-minh-la-guong-mat-trang-bia-noi-nhat/78633.vnp
-----------------
Huỳnh Hiểu Minh là "gương mặt trang bìa" nổi nhất
-----------------
Năm 2010, Huỳnh Hiểu Minh được bầu chọn là "gương mặt trang bìa" nổi bật nhất khi liên tục nhận được lời mời làm người mẫu trang bìa cho các tạp chí của Trung Quốc đại lục, Hongkong và Đài Loan (Trung Quốc). Thậm chí anh chàng tài tử điển trai này còn được lên trang bìa của một tạp chí hàng đầu dành cho phái mạnh trong hai số liền nhau. Bóng dáng của Huỳnh Hiểu Minh luôn xuất hiện trong các bữa tiệc thời trang, anh đã trở thành ngôi sao thời thượng nhất của Trung Quốc hiện nay. Chỉ trong năm 2010, Huỳnh Hiểu Minh đã lên trang bìa của hơn 10 quyển tạp chí loại một về thời trang như ELLE hay BAZAAR. Huỳnh Hiểu Minh còn là gương mặt đầu tiên của làng giải trí Hoa ngữ lên trang bìa tạp chí thời trang nổi tiếng Hàn Quốc CECI./.
-----------------
