http://www.vietnamplus.vn/huyen-trang-dang-quang-vietnams-next-top-model/78476.vnp
-----------------
Huyền Trang đăng quang Vietnam’s Next Top Model
-----------------
Vượt qua hai thí sinh khác, Khiếu Thị Huyền Trang đến từ Bắc Giang đã đăng quang Vietnam’s Next Top Model trong đêm chung kết cuộc thi Người mẫu Việt Nam (Vietnam’s Next Top Model), diễn ra tối 23/1, tại Khách sạn InterContinental Asiana Saigon. Tham gia đêm chung kết có ba thí sinh Huyền Trang, Tuyết Lan và Thu Thủy. Sau phần thi catwalk cùng với trang phục áo tắm của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Thu Thủy đã phải dừng cuộc thi. Tuyết Lan và Huyền Trang tiếp tục tranh tài với nội dung chụp hình photoshoot ngay trên sân khấu với chủ đề “Diva.” Các cô gái được biến hóa thành những ca sĩ nổi tiếng, tạo dáng trên nền nhạc mang âm hưởng của thập niên xưa và phải biểu cảm trạng thái gương mặt phù hợp với ý tưởng và trang phục của phần chụp hình. Trong phần thi quyết định này, Huyền Trang đã có cuộc bứt phá ấn tượng, trình diễn nhiều tư thế sáng tạo nhưng vẫn giữ được sự uyển chuyển và mềm mại. Huyền Trang sinh năm 1990, cao 1,78cm, có số đo ba vòng là 81-63,5-93,5. Trước khi tham gia cuộc thi Huyền Trang không có nhiều kiến thức về thời trang và nghề người mẫu. Nhưng sau năm tháng tham gia cuộc thi, được rèn luyện cùng các chuyên gia và với sự nỗ lực phấn đấu hết mình Huyền Trang đã giành chiến thắng cao nhất. Giải thưởng dành cho Huyền Trang là một hợp đồng người mẫu độc quyền trong hai năm trị giá 1 tỷ đồng với Công ty đào tạo người mẫu CA Model; một khóa đào tạo tại New York, Mỹ, với Công ty quản lý và đào tạo người mẫu hàng đầu thế giới Wilhelmina. Ngoài ra, Huyền Trang còn được sở hữu một thẻ Diamond Membership của Trung tâm California Fitness and Yoga Center trị giá 300 triệu đồng, có giá trị trong hai năm trên toàn thế giới; hai năm sử dụng mỹ phẩm của hãng Revlon trị giá 200 triệu đồng; một chiếc nhẫn kim cương của UNIQUE trị giá 200 triệu đồng và chiếc xe máy Piaggio LX 125./.
-----------------
