http://www.vietnamplus.vn/ao-dai-khong-bien-gioi/78344.vnp
-----------------
Lễ hội thời trang đặc biệt “Áo dài không biên giới”
-----------------
Tối ngày 21/1, trong không khí nhộn nhịp đón Xuân Tân Mão, lễ hội thời trang đặc biệt “Áo dài không biên giới” do Hội Áo dài Huế tổ chức đã diễn ra trong khuôn viên sân vườn thơ mộng của Dinh Thống Nhất Thành phố Hồ Chí Minh. Một lễ hội hết sức ấn tượng khi người mẫu trình diễn áo dài Việt Nam lại chính là thành viên gia đình các Tổng lãnh sự, các cơ quan đại diện ngoại giao, tổng giám đốc các ngân hàng, khách sạn, công ty nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hơn 20 nhà thiết kế Việt Nam và Công ty may Việt Thắng đã thiết kế riêng cho từng thành viên các gia đình những chiếc áo dài Việt Nam trên chất liệu vải truyền thống của mỗi nước..., với tiêu chí của đêm hội là “Bản sắc, Hiện đại, Hòa đồng, Truyền thống và Sáng tạo.” Cùng với một số người mẫu và Hoa hậu Việt Nam, những người mẫu không chuyên thuộc nhiều quốc tịch, màu da và lứa tuổi đã tự tin trình diễn những mẫu áo dài nền nã, thướt tha trong tiếng nhạc nền của nước mình. Mở đầu chương trình gia đình, Tổng lãnh sự Lào và hai con trai bước ra trong những chiếc áo dài của nhà thiết kế Huy Tuấn được may bằng lụa cẩm đào. Tiếp đó, hai con trai của Tổng lãnh sự Indonesia. Phu nhân Tổng lãnh sự Hàn Quốc với cái quạt trên tay bước đi uyển chuyển trong chiếc áo dài màu hồng đậm may bằng vải đặc biệt dành cho hanbox. Trong khi đó những chiếc áo dài của nhà thiết kế Minh Hoa may dành cho gia đình Tổng lãnh sự Ấn Độ lại pha trộn giữa áo dài và váy sari - trang phục truyền thống của người Ấn. Phu nhân của Tổng lãnh sự Nhật Bản bước ra duyên dáng trong chiếc áo dài được may bằng chất liệu may kimonô. Hai ông bà Tổng lãnh sự Đức cùng bước ra trong hai chiếc áo dài may bằng gấm đỏ rực rỡ. Ông Tổng lãnh sự còn đóng khăn gấm càng tôn lên dáng vẻ cao lớn của ông. Phu nhân Tổng lãnh sự Nga cùng tham tán Văn hóa nổi bật trong bộ áo dài màu xanh lá mạ nhạt, thì Phu nhân Tổng lãnh sự Cuba và bà Phó Tổng lãnh sự Cuba duyên dáng trong bộ áo dài màu xanh đậm. Ba cặp doanh nhân nước ngoài trong ba bộ áo dài lịch lãm của các nhà thiết kế Ngọc Diệu, Cường Thịnh và Thiên Toàn cũng gây được thiện cảm của khán giả. Kết thúc chương trình là màn trình diễn của gia đình Tổng lãnh sự Mỹ Lê Thành Ân. Sau khi cùng đi một vòng qua khán giả, cô con gái dừng lại ngoan ngoãn chắp tay chúc Tết ba mẹ và được ba Ân tặng một bao lì xì đỏ chói. Phát biểu tại đêm hội, bà Tôn Nữ Thị Ninh, Phó Chủ tịch Hội áo dài Huế cho biết đây không chỉ là đêm hội giao lưu văn hóa mà còn kết hợp làm từ thiện. Toàn bộ số tiền quyên góp được từ đêm hội sẽ làm quà Tết cho các em nhỏ vùng bị lũ lụt ở hai huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình và huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế; đồng thời sẽ mua ghe cho học sinh huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, làm phương tiện đến trường. Trước giờ khai mạc Tổng lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh Boivineua cho biết gia đình ông gồm vợ (bà Bích Huệ), con trai và con gái là một phần của chương trình tối nay. Gia đình ông rất hứng thú tham gia, bởi chiếc áo dài rất lịch lãm, sang trọng, thể hiện được tính cách người Việt Nam. Ngay cả đàn ông cũng mặc áo dài./.
-----------------
