http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lopez-neu-ly-do-cho-con-lam-nguoi-mau/77995.vnp
-----------------
Jennifer Lopez nêu lý do cho con làm người mẫu
-----------------
Nữ ca sỹ kiêm diễn viên nổi tiếng Jennifer Lopez đã khiến dư luận khá băn khoăn khi cô để hai con sinh đôi là Emme và Max làm người mẫu khá sớm. Hai bé mới chỉ gần ba tuổi nhưng đã xuất hiện trong các quảng cáo dòng thời trang mới cho trẻ em của hãng thời trang Gucci. Sở dĩ cô lại làm như vậy là do chương trình quảng cáo này liên quan tới một hoạt động từ thiện rất tích cực. Nữ diễn viên 41 tuổi bày tỏ: "Giám đốc sáng tạo của Gucci là Frida Giannini đã nói rằng cô sẽ cho ra mắt dòng thời trang trẻ em mới, và cùng với đó là một chương trình từ thiện liên quan, hợp tác cùng UNICEF. Vậy là tôi quyết định để hai con mình tham gia. Chúng cũng hứng thú với công việc người mẫu này lắm, được làm tóc, trang điểm." Cũng vì chuyện này mà Lopez và chồng là nam ca sỹ Marc Anthony đã tranh cãi với nhau. Lopez chia sẻ: "Marc đã không muốn để bọn trẻ đóng quảng cáo hay thứ gì tương tự thế. Nhưng tôi nói rằng, tôi muốn các con tham gia, vì đây là chương trình dành cho trẻ em. Nó hoàn toàn hợp lý. Chúng tôi không có ý định quảng bá con mình qua đó, tất cả đều bắt nguồn từ ý tốt cả." Cô ca sỹ nổi tiếng với thân hình bốc lửa còn tiết lộ thêm, hiện giờ vợ chồng cô vẫn chưa có kế hoạch nào để sinh thêm con, và hai người vẫn đang rất hài lòng với cuộc sống hiện tại./.
-----------------
