http://www.vietnamplus.vn/den-va-da-cam-combo-phoi-do-than-thanh-cua-mua-halloween/412370.vnp
-----------------
Đen và Da cam: Combo phối đồ "thần thánh" của mùa Halloween
-----------------
Có thể bạn chưa cần biết đến series phim truyền hình đình đám "Orange Is The New Black," nhưng giờ những ai biết đến tinh thần mùa lễ hội Halloween đều hiểu rõ "quyền lực" của bộ đôi màu sắc đen và da cam dành cho những ngày cuối tháng 10 này. Khi phối màu đen với màu da cam, người ta thường nghĩ ngay tới những trái bí ngô ma mị của ngày Halloween, nhưng kể cả khi tách chúng ra khỏi bối cảnh ấy, bộ đôi màu sắc này cũng tạo cảm giác ăn ý ngay lập tức cho thời tiết se lạnh mùa Thu Đông. Một màu sắc trung tính biểu tượng cho màu trời đêm, cộng với sắc màu rực rỡ nóng bừng như lửa, chắc chắn tính từ đầu tiên mà chúng ta nghĩ đến là "mạnh mẽ" và vì thế, xu hướng phối đồ theo phong cách thể thao chính là gợi ý lý tưởng khi chọn tông cam đen mà không muốn biến thành một quả bí ngô di động.​ Gigi Hadid Nhắc đến phong cách thể thao, có lẽ siêu mẫu Gigi Hadid đã trở thành một tượng đài, và kiểu phối quần legging đen với áo khoác lửng chần bông màu cam như thế này sẽ khiến cho những tín đồ khao khát sự nổi bật phải nhớ mãi không quên. Nếu không thích mặc quần legging, bạn có thể chọn kiểu quần thể thao khác cũng đang rất nổi trong mùa này là quần thể thao ống rộng phối dải màu dọc ống quần. Dáng áo bóng chày phối nỉ màu cam và da màu đen của Coach cũng là lựa chọn nhanh chóng cho người mê phong cách thể thao muốn hưởng ứng chút tinh thần "lừa hay lộc" Vậy nếu muốn phối combo đen và da cam khi tới công sở thì sao? Câu trả lời đơn giản hơn bạn nghĩ, nhưng luôn ấn tượng và hiệu quả, đó là mặc nguyên cả cây đen rồi phối với túi xách màu da cam. Nói cách khác, bạn có thể giữ nguyên hình tượng "bảo thủ," nghiêm túc thường ngày, chỉ cần thay đổi bằng một chiếc túi xách màu cam sáng, vừa tăng thêm nét hiện đại và mới lạ cho diện mạo, vừa tạo vẻ ấm cúng đặc trưng của tháng 10 này. Mà nếu bạn thấy combo này có vẻ quá tối và hơi bức bí so với thời tiết "mãi chả thấy rét" của miền Bắc năm nay, hãy phối thêm với màu trắng để có nét nhẹ nhàng hơn. Quần jeans đen, áo sơ mi voan đen, nội y đen và cả giày loafer cũng màu đen để tôn thêm vẻ mảnh mai cho bạn, cùng một chiếc túi xách cỡ lớn màu cam để không ai có thể chê bạn già nua. Chọn áo khoác gi lê dáng dài để phần nào hòa theo trào lưu "váy mặc ngoài quần" mà không hề mạo hiểm, kèm túi xách màu cam tạo điểm nhấn trên phố. Phối thêm áo sơ mi trắng dài tay và giày thể thao màu trắng cho combo váy da màu đen kiểu LBD kinh điển và túi đeo chéo màu cam tạo điểm nhấn Khi phối thêm màu trắng vào với công thức quần áo đen và túi xách màu cam, bạn có thể tùy chỉnh cho hợp với tỷ lệ cơ thể của mình. Ví dụ khi bạn thấy vòng mông của mình hơi khiêm tốn, còn vòng ngực đã khá nở nang, cứ trung thành với cách phối áo len cổ lọ màu đen với chân váy midi màu trắng, túi xách màu cam có thể có kích thước tùy chọn nhưng chỉ nên xách bên tay, không nên đeo chéo. Trước đây có một công thức phối đồ thu đông với bộ màu cam và đen rất quen thuộc là áo len màu cam phối với quần jeans màu đen. Tuy nhiên, để tránh nhàm chán trong năm 2016, bạn hãy thay thế quần jeans màu đen bằng chân váy. Chân váy maxi màu đen khi phối với áo len màu cam có thể tạo phong cách gothic rất cá tính mà không hề kén người mặc. Chân váy ngắn xẻ tà có thể hợp với áo len dài tay màu cam, một gợi ý để phối đồ khi đi làm. Nếu không thích phối với chân váy thì bạn có thể phối với váy liền sát nách, hoặc áo khoác gile dáng dài. Đối với những cô nàng có tinh thần nổi loạn, nhắc đến combo da cam và đen, không thể không nhắc tới cách phối váy liền màu cam với áo khoác da màu đen. Ở đây có một kiểu phối cũng khá quen thuộc, nhưng chưa bao giờ nhàm chán, là phối váy len dáng ôm với áo khoác da, nên chọn giày thể thao màu đen cho đúng điệu. Còn một kiểu phối khác nóng bỏng hơn nhiều và cực kỳ nịnh dáng, chính là chọn váy lụa hai dây phong cách đồ ngủ màu cam, phối với áo khoác da và tốt nhất là kết hợp với kiểu makeup cùng son môi màu cam. Nếu có váy quây màu cam, bạn có thể không cần phối với áo khoác, mà chọn áo dài tay màu đen, phối cùng ankle boots da màu đen. Cách dễ dàng nhất? Chọn một một chiếc áo len oversize sọc cam đen và phối với bất cứ đôi giày hay boots màu đen mà bạn thích.
-----------------
