http://www.vietnamplus.vn/vic-se-sinh-con-o-my/77718.vnp
-----------------
Bà mẹ sành điệu Victoria sẽ sinh con thứ 4 ở Mỹ
-----------------
Cặp sao nổi tiếng và giàu có nhất thế giới Victoria Beckham cùng lang quân của mình - danh thủ xứ sở sương mù David Beckham đang từng ngày mong chờ thành viên nhí thứ tư trong gia đình. Cặp sao cho biết nơi đứa trẻ ra đời sẽ không phải tại quê hương, mà tại đất nước của Thần Tự Do - nước Mỹ. Theo News of the World, bà mẹ sành điệu Victoria đã thay đổi kế hoạch sinh con tại Anh trong năm nay, vì thời điểm sắp tới, David sẽ phải quay lại Câu lạc bộ Los Angeles Galaxy để tham gia với đội bóng của mình. Và tất nhiên trong giây phút quan trọng của mình, bà Beck rất cần sự hiện diện của ông xã. Một nguồn tin thân cận cho biết: "Thực ra Victoria rất muốn được sinh con ở Anh. Cô ấy nhớ nước Anh biết chừng nào, tuy nhiên việc David phải tiếp tục hợp đồng của mình là việc cô ấy không thể chủ động." Quyết định này đồng nghĩa với việc đứa trẻ sẽ cùng lúc mang hai quốc tịch Anh-Mỹ. Cả hai vợ chồng Beck-Vic hiện cũng đang tính đến việc mua một căn hộ thật là lớn ở Los Angeles để chào đón thành viên mới trong gia đình./.
-----------------
