http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-tren-tham-do-qua-cau-vang/77681.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang trên thảm đỏ Quả cầu vàng
-----------------
Đầm lệch vai và đầm tay dài là những xu hướng thời trang được ưa chuộng trên thảm đỏ Quả cầu vàng năm nay. 1. Màu xanh lên ngôi Bông hồng nước Anh Catherine Zeta-Jones và nữ hoàng Hollywood Angelina Jolie cùng Mila Kunis đều diện đầm xanh quyến rũ. 2. Đầm lệch vai Bất kể là vóc dáng gợi cảm hay một thân hình mập một chút, các sao nữ của Quả cầu vàng rất khó để từ chối sức hút của đầm lệch vai. Nicole Kidman và Julianne Moore đều lực chọn cho mình bộ đầm này. 3. Sự trở lại của đầm tay dài Được các sao lớn như Angelina Jolie, Anne Hathaway, Leighton Meester diện trong lễ trao giải Quả cầu vàng, đầm dài tay lại trở thành xu hướng thời trang mới trong năm nay của các bóng hồng trên thảm đỏ. 4. Đồ trang sức bị "thất sủng" Thật khó để tìm thấy chuỗi ngọc nào trên thảm đỏ của Quả cầu vàng. Dường như đồ trang sức và ngọc trai đã lỗi thời./.  
-----------------
