http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nhan-vat-lang-thoi-trang-italy-bi-nghi-tron-thue/77636.vnp
-----------------
Nhiều nhân vật làng thời trang Italy bị nghi trốn thuế
-----------------
Mới đây, một cuộc điều tra đã được thực hiện tại Italy và phát hiện ra 700 đối tượng trốn thuế, trong đó có một số nhân vật hàng đầu của làng thời trang nước này. Những đối tượng này đã "lách" thuế ở Italy để gửi vào các tài khoản ngân hàng tại Thụy Sỹ. Một số tên tuổi đình đám bị tiết lộ như nhà thiết kế thương hiệu thời trang cao cấp Valentino, Renato Balestra, Giuseppe Lancetti, hay nhà kinh doanh trang sức Gianni Bulgari và stylist Sandro Ferrone. Bên cạnh đó, nhiều nhân vật được coi là VIP, nghệ sỹ, nhà làm phim, diễn viên, giới quý tộc hay doanh nhân địa phương cũng nằm trong bản danh sách đen trên. Thậm chí, vợ của ông chủ cũ đội đua Renault Flavio Briatore, chủ tịch Tổng liên đoàn Thương mại, Du lịch và Dịch vụ của Rome, cùng ông chủ của Telespazio, hãng dịch vụ hàng không hàng đầu của Italy, đều "nhúng chàm" trong cuộc điều tra trốn thuế đó. Khởi điểm của danh sách đen này là do một nhân viên từng làm ở ngân hàng HSBC (Thụy Sỹ) gửi cho Chính phủ Pháp. 5.000 người Italy tên tuổi cùng 133 hãng đã bị chỉ đích danh trốn thuế, với tổng lượng tiền lên tới 5 tỷ euro. Tất cả số tài sản này đều được gửi trong chi nhánh ngân hàng HSBC tại Thụy Sỹ./.
-----------------
