http://www.vietnamplus.vn/vuong-mien-hoa-hau-nuoc-my-nam-2011-da-co-chu/77606.vnp
-----------------
Vương miện hoa hậu nước Mỹ năm 2011 đã có chủ
-----------------
Ngày 15/1, cuộc thi hoa hậu Mỹ 2011 tổ chức tại nhà hát nghệ thuật Planet Hollywood, Las Vegas đã chứng kiến phút đăng quang xứng đáng của Teresa Scanlan, hoa hậu đến từ tiểu bang Nebraska. Cô đã trở thành bông hoa đẹp nhất trong số 53 thí sinh tài sắc của cuộc thi, và chính thức nhận vương miện giành cho hoa hậu Mỹ. Cùng lọt vào top 4 với Scanlan là Emoly West của Oklahoma, Jacquie Brown của Washington, Jalee Fuselier của Hawaii và Alyse Eady của Arkansas. Cuộc thi hoa hậu Mỹ 2011 là kỳ tổ chức lần thứ 90 của sự kiện có nhiều sức thu hút này. Hiện nay, cuộc thi được dành cho các thiếu nữ tuổi từ 17-24. Những thí sinh tham gia phải trải qua nhiều vòng thi gay cấn, khó khăn để ban giám khảo đánh giá tài năng, ngoại hình cùng thái độ, quy cách ứng xử khi họ bước vào các màn phỏng vấn, trình diễn váy dạ hội và đồ tắm. Cuộc thi hoa hậu Mỹ luôn được giới truyền thông đặc biệt quan tâm, và từ đây nó cũng giúp cho nhiều thí sinh hoàn toàn được "đổi đời." Trang web Miss America mô tả: "Chúng tôi mang tới những cơ hội chuyên nghiệp và hấp dẫn dành cho các thiếu nữ trẻ muốn quảng bá hình ảnh của họ trong lĩnh vực văn hóa, chính trị và truyền thông." Năm nay tân hoa hậu Mỹ Scanlan 17 tuổi. Cô sống tại thành phố Gering, và đang theo học ở trường Scottsbluff. Scanlan có ước mơ theo học trường luật để trở thành một luật sư, và có thể là một chính trị gia tương lai. Trong cuộc thi vừa qua, Scanlan đã làm mê hoặc ban giám khảo bằng màn trình diễn piano tuyệt vời trong phần thi tài năng vô cùng sôi động. Trong phần thi ứng xử, cô cũng thể hiện được sự sắc sảo và thông minh của mình qua câu trả lời về vấn đề hóc búa liên quan tới trang web tiết lộ tin ngoại giao mật của nước Mỹ, WikiLeaks. Cô đã khiến tất cả mọi người hài lòng khi đạt tới vị trí cao nhất của cuộc thi hoa hậu Mỹ 2011./.
-----------------
