http://www.vietnamplus.vn/gwen-stefani-lam-nguoi-dai-dien-cho-loreal-paris/77557.vnp
-----------------
Gwen Stefani làm người đại diện cho L'Oreal Paris
-----------------
Tiếp bước hai ngôi sao đình đám Jennifer Lopez và Beyonce, Gwen Stefani sẽ là gương mặt mới nhất được hãng mỹ phẩm khổng lồ L'Oreal Paris chọn làm người đại diện. Chia sẻ về sự kiện đáng nhớ này, Gwen Stefani bày tỏ: "Tôi không thể tin được là mình có thể trở thành gương mặt đại diện của L'Oreal Paris. Tôi yêu công việc được mặc thật đẹp, và đứng trên sân khấu thực hiện các video. Khi được tham gia cùng một nhóm các thành viên rất thời trang và xuất chúng của L'Oreal Paris, tôi cảm thấy vô cùng phấn khích." Trước đây, Stefani đã từng quảng bá cho hai dòng thời trang và một thương hiệu nước hoa. Sau khi đồng ý "đầu quân" cho L'Oreal Paris, nữ ca sỹ 41 tuổi này sẽ có màn ra mắt với chiến dịch quảng cáo loại son màu Le Rouge. Theo dự kiến, video này sẽ được chiếu trên kênh NBC nhân sự kiện trao giải Quả Cầu Vàng hôm 16/1. Không chỉ bận rộn với công việc làm gương mặt đại diện này, Stefani còn đang rất tập trung vào kế hoạch âm nhạc mới với nhóm No Doubt của cô, để tiến hành thực hiện album đầu tiên trong 10 năm trở lại đây./.
-----------------
