http://www.vietnamplus.vn/lilo-sap-ra-mat-1-bo-suu-tap-giay-thoi-trang-moi/77423.vnp
-----------------
Lilo sắp ra mắt 1 bộ sưu tập giày thời trang mới
-----------------
Nữ hoàng tiệc tùng Lindsay Lohan đang không ngừng tập trung cho thương hiệu thời trang 6162 của mình, với việc liên tục bổ sung vào bộ sưu tập đủ mọi sản phẩm sành điệu dành cho các quý cô theo phong cách rất Lilo. Và mới đây, ngôi sao của "MeanGirls" thông báo cô nàng đã bắt tay vào việc thiết kế một series các loại giày, dép thời trang mới cho 6162. The tờ People, người đẹp rắc rối cho biết hiện cô đang làm việc cùng với đối tác quen thuộc của mình, nhà thiết kế danh tiếng Kristi Kaylor trong dự án này, đồng thời úp mở rằng các mẫu thiết kế lần này của cô sẽ vô cùng ấn tượng và không bao giờ lỗi mốt theo thời gian. Lohan cho biết: "Những thiết kế của tôi được lấy cảm hứng từ sức quyến rũ huyền bí và sang trọng từ Hollywood. Đó là điểm mấu chốt để tạo nên các mẫu giày không bao giờ lỗi mốt, đồng hành cùng bạn từ sáng tới tối mà vẫn khiến ban thoải mái, 'ngầu' mà thanh lịch". Trong khi đó, nhà thiết kế Kaylor lại thêm thắt những lời có cánh: "Lindsay đã đến đây với những bức hình, sản phẩm mẫu rất khác biệt. Và cô ấy đã có một sự chuẩn bị cực kỳ kỹ lưỡng, giống như trước giờ vẫn vậy." Những sản phẩm này sẽ sớm được ra mắt rộng rãi trong mùa Xuân năm nay./.
-----------------
