http://www.vietnamplus.vn/katie-holmes-la-dai-dien-cho-thoi-trang-ann-taylor/77262.vnp
-----------------
Katie Holmes là đại diện cho thời trang Ann Taylor
-----------------
Sau khi chia tay cựu người mẫu nội y Heidi Klum, thương hiệu thời trang của Mỹ Ann Taylor đã chọn nữ diễn viên Katie Holmes làm gương mặt đại diện mới nhất của mình. Theo kế hoạch, Ann Taylor sẽ bắt đầu giới thiệu các hình ảnh của Holmes trên tạp chí vào tháng Ba tới, trong chiến dịch quảng cáo cho bộ sưu tập mùa Xuân 2011. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Tom Munro, và hứa hẹn sẽ rất "công phu." Nhân dịp này, cô vợ của nam tài tử điển trai Tom Cruise đã bày tỏ niềm vui và hạnh phúc của mình khi được Ann Taylor lựa chọn. Holmes cho biết: "Tôi đã hâm mộ Ann Taylor từ khi còn là một cô bé. Tình yêu dành cho thời trang của tôi cứ lớn dần lên, và tôi thực sự cảm thấy phấn khích khi mình trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu thời trang Ann Taylor trong bộ sưu tập mùa Xuân sắp tới." Đáp lại, vị chủ tịch của Ann Taylor Stores, Christine Beauchamp, cũng thể hiện sự vui sướng khi mời được Holmes cộng tác./.
-----------------
