http://www.vietnamplus.vn/dem-chung-ket-cuoc-thi-next-top-model-vao-231/77004.vnp
-----------------
Đêm chung kết cuộc thi Next Top Model vào 23/1
-----------------
Đêm chung kết cuộc thi Người mẫu Việt Nam (Vietnam’s Next Top Model) sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 23/1, tại Khách sạn InterContinental Asiana Saigon và được VTV3 truyền hình trực tiếp. Ba cô gái vào chung kết cuộc thi gồm Khiếu Thị Huyền Trang đến từ tỉnh Bắc Ninh, Nguyễn Thị Tuyết Lan đến từ Thành phố Hồ chí Minh và Nguyễn Thu Thủy đến từ Hà Nội. Đêm chung kết không chỉ là phần tranh tài giữa ba thí sinh mà còn có màn trình diễn của các gương mặt đã lọt vào top 18 của cuộc thi cùng những ca sĩ đang được yêu thích nhất. Các thí sinh sẽ xuất hiện trong trang phục của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Ngoài ra, đêm chung kết sẽ có sự tham gia của đại diện Công ty Wilhelmina - công ty quản lý và đào tạo người mẫu hàng đầu tại Mỹ có trụ sở chính đặt tại New York. Đây cũng là đơn vị quản lý những người chiến thắng của cuộc thi American’s Next Top Model và sắp tới là Vietnam’s Next Top Model. Từ ngày 11-13/1, ba thí sinh vào chung kết cuộc thi có chuyến đi Singapore để chụp hình bìa cho Tạp chí Her World, đồng thời cùng ekip nước ngoài trải nghiệm môi trường người mẫu quốc tế. Giải thưởng dành cho người chiến thắng cuộc thi là một hợp đồng người mẫu độc quyền trong hai năm trị giá 1 tỷ đồng với Công ty đào tạo người mẫu CA Model; một khóa đào tạo tại New York  Mỹ) với Công ty quản lý và đào tạo người mẫu hàng đầu thế giới Wilhelmina; một thẻ Diamond Membership của Trung tâm California Fitness and Yoga Center trị giá 300 triệu đồng, có giá trị trong hai năm trên toàn thế giới. Ngoài ra, người đoạt giải còn có hai năm sử dụng mỹ phẩm của hãng Revlon trị giá 200 triệu đồng; một chiếc nhẫn kim cương của UNIQUE trị giá 200 triệu đồng và chiếc xe máy Piaggio LX 125./.
-----------------
