http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-cua-cuu-sieu-mau-heidi-klum-hut-tre-em/76767.vnp
-----------------
Chương trình của cựu siêu mẫu Heidi Klum hút trẻ em
-----------------
Chương trình truyền hình mới "Seriously Funny Kids" của cựu siêu mẫu đồ lót Victoria's Secret, Heidi Klum, đã thu hút được trẻ em vì sự hài hước, vui nhộn. Tuy nhiên, người đẹp Đức chỉ nói rằng, cô cảm thấy hạnh phúc khi hóa thân thành nhân vật ngốc nghếch để làm vui bọn trẻ. "Seriously Funny Kids" được làm phỏng theo series chương trình "Kids Say the Darndest Things" của những năm 90, trong đó Klum đưa ra các câu trả lời thật thú vị và dễ thương để giải đáp những câu hỏi của các em nhỏ. Klum chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ khi cô vờ lên cơn hắt hơi dữ dội: "Tôi bị chứng sổ mũi khủng khiếp. Và khi tôi hắt hơi, bọn trẻ đã không thể tin những gì tôi bật ra." "Seriously Funny Kids" ra mắt lần đầu tiên hôm 1/2 trên kênh Lifetime TV. Đây là chương trình mới nhất của Klum, đánh dấu mốc kết thúc 13 năm trong sự nghiệp người mẫu cho hãng Victoria's Secret./.
-----------------
