http://www.vietnamplus.vn/thay-tro-lan-khuemai-ngo-tham-du-tuan-le-thoi-trang-seoul/411996.vnp
-----------------
“Thầy trò” Lan Khuê-Mai Ngô tham dự Tuần lễ thời trang Seoul
-----------------
Lan Khuê và Mai Ngô đã lên đường sang Hàn Quốc dự Tuần lễ thời trang Seoul. (Ảnh: Phan Anh) Đêm qua (ngày 20/10), hai thầy trò Hoa khôi Lan Khuê và Á quân The Face Mai Ngô đã lên đường tham dự Tuần lễ thời trang Seoul, Hàn Quốc. Được biết, chuyến đi của Lan Khuê và Mai Ngô theo lời mời của một trong những hãng thời trang lớn nhất tại Hàn Quốc - Miss Gee. Tại tuần lễ thời trang này, hai đại diện đến từ Việt Nam sẽ có cơ hội gặp gỡ với các công ty dịch vụ truyền thông quảng cáo của Hàn Quốc và có nhiều cơ hội giành được lời mời tham gia trình diễn vào chương trình này năm sau. Ngoài ra, trong chuyến đi này, Lan Khuê và Mai Ngô sẽ có buổi giao lưu với nhiều nghệ sỹ nổi tiếng tại Hàn Quốc. Cả hai sẽ là khách mời trên thảm đỏ và ngồi ở vị trí danh dự cùng đại diện của một số quốc gia châu Á khác. Được biết, mỗi quốc gia sẽ có hai siêu mẫu nhận được lời mời hấp dẫn này. Sau cuộc thi The Face, tình cảm thầy trò giữa Lan Khuê và Mai Ngô đã trở nên thân thiết hơn bao giờ hết. Họ luôn xuất hiện cùng nhau, dành cho nhau những chia sẻ thân tình và tốt đẹp. Ngoài ra, khi Lan Khuê nhận được bất kỳ lời mời làm việc nào, việc đầu tiên của cô là giới thiệu các thành viên nhóm mình cùng tham gia, và Mai Ngô chính là một trong những thành viên được song hành với huấn luyện viên của mình nhiều nhất. Ngắm hình ảnh của Lan Khuê và Mai Ngô ở sân bay trước khi sang Hàn Quốc:
-----------------
