http://www.vietnamplus.vn/gu-tham-my-cua-lady-gaga-duoc-vogue-vinh-danh/75243.vnp
-----------------
Gu thẩm mỹ của Lady Gaga được Vogue vinh danh
-----------------
Luôn là tâm điểm của những tranh cãi về phong cách vì có gu thời trang cực kỳ lập dị, song Lady Gaga vẫn được tạp chí thời trang uy tín thế giới Vogue tôn vinh với danh hiệu “Nhà cách mạng thời trang thế giới 2010.” Với làn da trắng, mái tóc bạch kim, cô ca sỹ cá tính Lady Gaga luôn chọn khoác lên người những bộ trang phục “có một không hai” và “đỉnh” nhất về mức độ… quái dị! Khi trang phục là cả một tảng thịt bò sống, khi cô lại đội hẳn một con tôm trên đầu, lúc thì lại biến thành người ngoài hành tinh hoặc diện bikini kim loại…, cô “tắc kè hoa” này đã trở thành người có ảnh hưởng lớn nhất tới ngành thời trang, luôn là tâm điểm của mọi sự chú ý và làm tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo giới. Trong tổng kết năm 2010, Vogue cũng đưa ra một danh sách các nhân vật và sự kiện nổi bật nhất trong ngành thời trang thế giới./. Trong tổng kết năm 2010, Vogue cũng đưa ra một danh sách các nhân vật và sự kiện nổi bật nhất trong ngành thời trang thế giới: - Những sự hợp tác ấn tượng nhất: Nhà thiết kế Olivier Theyskens với nhãn hàng thời trang Theory; và Nhà thiết kế Alber Elbaz với thương hiệu Lanvin. - Sự trở lại được mong đợi nhất: Nhà thiết kế Tom Ford với các mẫu thiết kế dành cho nữ giới sau sáu năm vắng bóng. - Siêu mẫu đột phá: Siêu mẫu Trung Quốc Liu Wen. Cô là người mẫu châu Á đầu tiên được mang đôi cánh thiên thần trong show trình diễn hàng năm của Victoria's Secret và là gương mặt châu Á đầu tiên trở thành đại diện cho thương hiệu mỹ phẩm Estee Lauder. - Nhân vật truyền cảm hứng nhất cho cac nhà thiết kế: Diễn viên Emma Watson. - Tổn thất lớn nhất: Nhà thiết kế nổi tiếng Alexander McQueen tự tử chỉ vài ngày trước khi diễn ra show thời trang mùa Thu của anh tháng 2/2010. - Siêu mẫu của tương lai: Arizona Muse. - Sự kiện mà tất cả mọi người đều mong được góp mặt: Lễ cưới của siêu mẫu Naomi Campbell./.
-----------------
