http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-khai-mac-hoi-cho-thoi-trang-viet-nam-2010/74882.vnp
-----------------
Hà Nội: Khai mạc hội chợ thời trang Việt Nam 2010
-----------------
Tối 22/12, Hội chợ Thời trang Việt Nam 2010 đã chính thức khai tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam (148 đường Giảng Võ, Hà Nội). Theo ban tổ chức, kéo dài trong vòng sáu ngày kể từ ngày 22-27/12, hội chợ năm nay thu hút sự tham gia của trên 100 doanh nghiệp với hơn 200 gian hàng trưng bày các sản phẩm may mặc thời trang, sản phẩm len, dệt kim, các loại vải, giày dép, túi xách, sản phẩm da, mỹ phẩm, đồ trang sức, kính mắt và quà tặng. Tại hội chợ lần này ngành hàng dệt may được chia ra nhiều mảng: thời trang công sở với các thương hiệu Cocofashion, Emspo, Carina, Thaicom, May Hồ gươm, May Đức Giang; thời trang dạo phố có Handle, Lenlink, Phong Phú, Amoretti. Đặc biệt trong lĩnh vực da giày, nhiều doanh nghiệp tên tuổi đã cho ra mắt bộ sưu tập giày Đông Xuân 2010. Riêng với mặt hàng mỹ phẩm, các doanh nghiệp đã trưng bày những thương hiệu uy tín trên thị trường như Candes, E'Z Up, Opal, Polo, Formen, cùng nhiều chương trình tư vấn, hướng dẫn trang điểm của các chuyên gia. Trong khuôn khổ hội chợ, ngoài các chương trình biểu diễn thời trang diễn ra hằng ngày, Hội chợ Thời trang Việt Nam 2010 còn sôi động, hấp dẫn hơn bởi nhiều sự kiện đặc sắc như "Ngày hội tóc 2010" vào ngày 23/12; "Party Fashion 2010" và "Lễ vinh danh các thương hiệu làm đẹp được nhiều người bình chọn" tối 25/12; chương trình cắt tóc miễn phí của các "tay kéo vàng" của Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
