http://www.vietnamplus.vn/nhan-hieu-thoi-trang-cua-madonna-vuon-toan-cau/74084.vnp
-----------------
Nhãn hiệu thời trang của Madonna vươn toàn cầu
-----------------
Nhãn hiệu thời trang “Material Girl” của Madonna sẽ được tung ra thị trường toàn cầu trong mùa Xuân 2011 với sự hỗ trợ của công ty Hudson Bay (HBC) thay vì chỉ bày bán tại Mỹ như hiện nay. Nhãn hiệu “Material Girl” do Madonna cùng cô con gái 13 tuổi Lourdes và tập đoàn Iconix Brand Group phối hợp thực hiện. Được mô tả là thời trang mặc nhanh theo kiểu thiết kế bụi bặm của những năm 1980, “Material Girl” có đầy đủ các loại quần áo và phụ kiện như bộ đồ bó sát, quần yếm, áo jacket da... Ưu điểm của dòng thời trang này là rất thuận tiện trong cuộc sống và giá thành phải chăng. Mức giá trung bình của các món đồ trang sức giao động từ 14-36 USD, trong khi quần áo có giá từ 15-58 USD. “Material Girl” được ra mắt và bày bán tại các chuỗi cửa hàng của Macy’s từ tháng 8/2010. Theo HBC, điểm dừng chân ngoài nước Mỹ đầu tiên của dòng thời trang này sắp tới sẽ là 91 cửa hàng tại Canada./.
-----------------
