http://www.vietnamplus.vn/jessica-simpson-co-the-kiem-1-ty-usd-tu-thoi-trang/73277.vnp
-----------------
Jessica Simpson có thể kiếm 1 tỷ USD từ thời trang
-----------------
Sau hàng loạt thành công trên thị trường thời trang, nữ ca sỹ Jessica Simpson đang vững bước trên con đường đạt tới cột mốc 1 tỷ USD cho lĩnh vực này. Các số liệu thống kê cho thấy, doanh thu bán lẻ thời trang của Simpson trong năm 2010 là 750 triệu USD, với các mặt hàng nổi bật gồm giày, phụ kiện, quần áo bơi, đồng hồ và nước hoa. Với sự nghiệp đang ngày càng lên cao, cô được các chuyên gia nhận định rằng mốc 1 tỷ USD sẽ không còn cách xa Simpson nữa. Theo nhà sáng lập kiêm CEO của Camuto Group, ông Vince Camuto, thì thành công của nữ ca sỹ vừa đính hôn này nằm ở chính vẻ thu hút, lôi cuốn của cô. Camuto bày tỏ: "Mọi người đều thích Simpson, và xem cô ấy như là biểu tượng của phong cách thời trang vậy." Những thành công đó là động lực để nữ ca sỹ từng ly hôn này tiếp tục ra mắt các bộ sưu tập ăn khách. Mới đây, Simpson đã giới thiệu một dòng quần áo thể thao thời thượng. Jessica chia sẻ: "Dòng quần mới thể hiện cho phong cách thời trang của tôi. Đó là sự kết hợp của nét mềm mại nữ tính với sự thoải mái và cả vẻ lôi cuốn thú vị nữa." Được biết, bộ sưu tập mới này sẽ bắt đầu được bán từ mùa thu năm 2011 tại 650 cửa hiệu thời trang trên khắp nước Mỹ và Canada./.
-----------------
