http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-lan-6-ve-trang-suc-va-dong-ho-quoc-te/73239.vnp
-----------------
Triển lãm lần 6 về trang sức và đồng hồ quốc tế
-----------------
Triển lãm lần thứ 6 về trang sức và đồng hồ quốc tế đã khai mạc tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm quốc tế Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm này nằm trong khuôn khổ của Tuần lễ Trang sức quốc tế diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 9/12 đến 12/12 và từ 16/12 đến 19/12 tại khách sạn Fortuna, Hà Nội. Sự kiện này tập hợp các nhà triển lãm hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này, đến từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm Polynesia thuộc Pháp, Hongkong (Trung Quốc), Ấn Độ, Israel, Italy, Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam. Tại triển lãm, các nhà sản xuất và cung cấp tiếp tục cho ra mắt một bộ sưu tập lớn gồm các viên kim cương, ngọc trai, đá quý và các bộ sưu tập mới nhất và phong cách của đồ trang sức và đồng hồ và giới thiệu với khách hàng 156.000 mẫu thiết kế mới. Nổi bật trong số này, các nhà triển lãm đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm Cetas Jewelry, Gulacti Kuyumculuk, Lara Kuyumculuk và Altinbas Mucevherat đã giới thiệu các mặt hàng trang sức bằng vàng. Các nhà cung cấp kim cương và đá quý tốt nhất như Antwerp Classic Diamond, Sejal Gems (Hongkong), Kapu Gems (Ấn Độ) tổ chức một buổi trưng bày lớn nhất về màu sắc của những viên kim cương và đá quý. Các công ty đồng hồ và trang sức như Haimov (Mỹ), Design Melody, Twinkle (Hongkong)... cũng giới thiệu với khách tham quan những sản phẩm đặc sắc.... Các nhà tổ chức triển lãm cũng trực tiếp hướng dẫn khách hàng cách lựa chọn các trang sức hợp với xu hướng thời trang, giá cả và các tiêu chuẩn quốc tế của các sản phẩm vàng và trang sức./.
-----------------
