http://www.vietnamplus.vn/lam-chi-linh-la-sieu-mau-thu-nhap-nhat-xu-dai/72762.vnp
-----------------
Lâm Chí Linh là siêu mẫu thu nhập nhất xứ Đài
-----------------
Lâm Chí Linh đã trở thành siêu mẫu có thu nhập cao nhất khi đứng đầu trong bảng danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất Đài Loan năm 2010. Năm 2010, Lâm Chí Linh được mệnh danh là nữ hoàng quảng cáo xứ Đài khi trở thành người đại diện cho 12 hãng sản phẩm và thu nhập lên tới 120 triệu NDT. Ngoài ra, tiền cátxê trong các bộ phim mà cô tham gia cũng mang lại những khoản thu nhập đáng kể. Lâm Chí Linh nổi tiếng nhanh chóng nhờ sự thông minh, tự tin và đôi chân đẹp. Cô trở thành hiện tượng ở Đài Loan, bước lên ngôi vị là một trong những siêu mẫu hàng đầu. Những năm trở lại đây, người đẹp này còn chinh phục lĩnh vực điện ảnh với những bộ phim như "Đại chiến Xích Bích," "Săn báu vật"./.  
-----------------
