http://www.vietnamplus.vn/dem-thoi-trang-viet-nam-tai-thu-do-xu-suong-mu/72703.vnp
-----------------
Đêm thời trang Việt Nam tại thủ đô xứ Sương mù
-----------------
Đêm thời trang Việt Nam” đã diễn ra tối 5/12 tại thủ đô xứ sở Sương mù, Vương quốc Anh với sự tham dự của 15 người mẫu Việt Nam và 6 người mẫu Anh. Những bộ sưu tập mới nhất của thương hiệu thời trang Gosto, nhà thiết kế Hoàng Hải và nhà thiết kế Kelly Bùi đã được giới thiệu tại đây. Bất chấp thời tiết lạnh 0 độ C, nhiều khán giả Việt Nam tại Anh và người nước ngoài quan tâm tới ngành thời trang Việt Nam đã có mặt tại buổi trình diễn. Phát biểu khai mạc đêm diễn, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Anh, bà Tào Thanh Hương cho biết đêm diễn không chỉ giới thiệu văn hóa, thời trang và vẻ đẹp của Việt Nam tới Anh, mà còn góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và hai dân tộc./.
-----------------
