http://www.vietnamplus.vn/thi-thiet-ke-thoi-trang-chu-de-tro-ve-thien-nhien/72676.vnp
-----------------
Thi thiết kế thời trang chủ đề "Trở về thiên nhiên"
-----------------
Cuộc thi thiết kế thời trang Lễ hội sinh vật cảnh Đồng bằng sông Cửu Long 2010 với chủ đề “Trở về thiên nhiên” đã diễn ra từ ngày 1-5/12. Giải nhất thuộc về bộ sưu tập "Chim công" của thí sinh Nguyễn Thị Xuân, giải nhì thuộc về bộ sưu tập "Sếu đầu đỏ" của Nguyễn Quốc Linh và giải ba là bộ sưu tập "Bích họa hồng hoang" của Ngô Chí Thành. Bảy bộ sưu tập còn lại đã lọt vào vòng chung kết gồm "Hồn Việt" của Trần Ngọc Thạch; "Bông sen xanh" của Đoàn Thị Huyền; "Mùa thu hoạch" của Võ Sơn Hoàng Tuân, "Sen Tháp Mười" của Tô Chương Trung; "Lúa vàng" của Ngụy Lai Nghiệp, "Nét Việt" của Nguyễn Văn Thuận và "Chất quê" của Tô Nguyễn Kim Hồng. Các bộ sưu tập được thực hiện công phu bằng các màu xanh thuần khiết của cây cỏ, đất trời, sự biến hóa đặc sắc và thăng hoa tuyệt vời với vẻ đẹp sinh động của cuộc sống thiên nhiên ở nhiều góc độ đa dạng, tinh tế, đầy ngẫu hứng và sáng tạo. Cuộc thi do Trung tâm xúc tiến Thương mại và đầu tư Đồng Tháp, Hội Sinh vật cảnh Đồng Tháp, Công ty sự kiện và truyền thông Say Cheese và Công ty Cổ phần Quảng cáo và Hội chợ Thương mại quốc tế tổ chức./.
-----------------
