http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-trang-chuyen-ban-hang-thoi-trang-nam-gioi/72034.vnp
-----------------
Ra mắt trang chuyên bán hàng thời trang nam giới
-----------------
Một trang web thương mại điện tử mới, hoàn toàn dành cho trang phục của nam giới đã được khai trương. Trang web Ca-reste-entre-nous.com, sản phẩm của bốn người đan ông Pháp mê thời trang - Gaetan Goiran, Frank Garrone, Christophe Brun, và Alexandre Rouzotte - sẽ đem đến một bộ sưu tập lớn các thương hiệu thời trang của nam giới, trong đó có các mác nổi tiếng như Fred Perry, American Apparel, Iro, Reiko và Artisan de Luxe. 70% số các sản phẩm trên trang web này là các thương hiệu thời trang của Pháp. Ca-reste-entre-nous giao hàng tới bất cứ quốc gia nào trên thế giới, song trang web này hiện chỉ có phiên bản tiếng Pháp. Phiên bản tiếng Anh dự kiến sẽ được khai trương vào tháng 2/2011. Rouzotte cho biết trang web này dành cho những nhân viên bận rộn làm việc ở thành phố thuộc độ tuổi 30 yêu thích thời trang song không có thời gian đi mua sắm. Các chức năng lọc của trang web sẽ giúp người truy cập chọn kích cỡ và thương hiệu, để giảm thời gian tiến hành các giao dịch. Thương mại điện tử đang là ngành công nghiệp phát triển nhanh chóng. Theo MasterCard, tốc độ tăng trưởng của hoạt động bán lẻ trên mạng là 11,4%. Tuy nhiên phần lớn các trang web thời trang là dành cho phái yếu với các website như Rue La La, Gilt Groupe, HauteLook, Net-a-porter và hầu như không có trang web thời trang nào dành riêng cho nam giới. Các trang web bán đồ thời trang và phụ kiện dành cho nam giới hiện nay gồm có Topman với các thương hiệu như Wesc và Ben Sherman và trang Mainline Menswear với các mác như Lacoste, Hugo Boss, Ted Baker và Paul Smith. Vào tháng 1/2011, Net-a-porter - vốn có 3 triệu khách hàng mỗi tháng ở 170 quốc gia - sẽ giới thiệu trang Mr Porter dành cho những người đàn ông giàu có song ít thời gian. Mr Porter sẽ kinh doanh quần áo, giày và các phụ kiện của 60 thương hiệu cao cấp, trong đó có Ralph Lauren, Burberry, Dunhill, và Mr. by Roland Mouret./.
-----------------
