http://www.vietnamplus.vn/ba-michelle-obama-ha-guc-moi-tin-do-thoi-trang-voi-dam-anh-kim/411957.vnp
-----------------
Bà Michelle Obama "hạ gục" mọi tín đồ thời trang với đầm ánh kim
-----------------
Lựa chọn thiết kế Versace để tiếp đón vợ chồng thủ tướng Italy Matteo Renzi đến ăn tối cho thấy sự tinh tế trong việc thể hiện tình cảm ngoại giao của bà Michelle Obama Trong buổi tiệc tiếp đón vợ chồng thủ tướng Italy vừa qua, bà Michelle Obama đã lựa chọn một thiết kế đầm ánh kim của Atelier Versace cho lần xuất hiện cuối cùng với vai trò đệ nhất phu nhân Tổng thống Mỹ. Điều gây bất ngờ cho công chúng chính là việc bà lựa chọn một chiếc đầm dạ hội ánh kim bó sát, chất liệu thường được xem là không thích hợp với không khí chính trường, cho buổi tiệc trang trọng này. Tuy nhiên, tờ New York Times nhận định, sự xuất hiện lộng lẫy và quyền lực này bà đã khẳng định dấu ấn của mình là một trong những chính trị gia xuất sắc và thành công trong việc làm chủ được nghệ thuật lựa chọn trang phục ngầm thể hiện tiếng nói chính trị. Thương hiệu Versace luôn được biết đến như một câu chuyện thành công của ngành công nghiệp thời trang Italy với những thiết kế quyền lực, quyến rũ và táo bạo nhằm tôn lên vẻ đẹp nữ tính bên cạnh tinh thần phóng khoáng của người phụ nữ: “Tất cả những thiết kế của tôi đều hướng đến sự tự do của người phụ nữ: tự do đi lại, tự do hoạt động, tự do để đấu tranh cho những ý tưởng của họ, tự do là bất cứ ai mà bạn muốn.” Do đó bộ đầm này không chỉ là một cử chỉ ngoại giao, mà còn được xem là một thông điệp mang ý nghĩa sâu sắc. Chiếc đầm được kết từ những tấm dây xích làm bằng chất liệu vàng hồng. Không chỉ mang vẻ đẹp duyên dáng qua đường cắt và quấn, đây còn là hiện thân của sức mạnh nữ giới, tương đồng với vẻ đẹp của mẫu áo giáp, và sự cần thiết đấu tranh vì lý tưởng của bản thân. Nhưng trên hết, đây là mẫu thiết kế của Donatella Versace, người phụ nữ từng rơi vào hoàn cảnh khó khăn nhất, phải tiếp quản và duy trì cơ ngơi do người anh trai xây dựng sau khi bị ám sát tại Miami. Mặc cho những hoài nghi, nhà thiết kế Donatella Versace cho đến bây giờ vẫn luôn không ngừng khẳng định tài năng khi truyền tải trọn vẹn sức mạnh cho thương hiệu do anh trai mình gây dựng. Michelle Obama có lẽ là đệ nhất phu nhân đầu tiên trong lịch sử, dám mặc đầm ánh kim lấp lánh bó sát để tiếp khách cấp nhà nước. Theo quan niệm của số đông, những thiết kế như vậy chỉ phù hợp với thảm đỏ các sự kiện lớn hay những buổi tiệc lộng lẫy, không phù hợp với chính trường. Điều thú vị là, người Mỹ không những chẳng chỉ trích bà Michelle thích "chơi trội", mà còn dành cho bà những lời khen ngợi cho sự dũng cảm này./.
-----------------
