http://www.vietnamplus.vn/chiec-vay-trong-suot-cua-kate-middleton-len-ngoi/71348.vnp
-----------------
Chiếc váy “trong suốt” của Kate Middleton lên ngôi
-----------------
Chiếc váy “nhìn thấu da” mà Kate Middleton từng mặc trong một buổi trình diễn thời trang khi còn là sinh viên vừa được định giá có thể lên tới 100.000 bảng (3 tỷ đồng Việt Nam). Chiếc váy trên có hình ống, làm bằng lụa đen, được thiết kế đơn giản và mỏng đến mức có thể nhìn thấu nội y. Kate đã mặc chiếc váy này trong một buổi trình diễn thời trang tại trường Đại học St Andrews cách đây tám năm, với sự có mặt của William, và rất có thể đây là ngày chàng hoàng tử đem lòng si mê cô bạn gái xinh đẹp cùng trường. Sau buổi trình diễn, chiếc váy được trả lại cho người thiết kế nó, Charlott Todd, và nằm im trong tủ quần áo của cô này kể từ đó đến nay. Tờ Điện tín dẫn lời Todd nói rằng sau khi William và Kate công bố chuẩn bị thành hôn, cô lập tức nhận ra giá trị của chiếc váy. “Chiếc váy là một phần của lịch sử thời trang... Có thể nếu nó không ‘trong suốt,’ William đã không để ý đến Kate,” cô nói. Todd cho biết có người đã trả giá 1.000 bảng để được sở hữu chiếc váy này nhưng đã bị từ chối. Cô có ý định đưa chiếc váy vào trưng bày ở bảo tàng, giống như rất nhiều bộ váy áo mà cố Công nương Diana, tức mẹ của Hoàng tử William, từng mặc. Todd tiết lộ cô mất khoảng một tuần để may chiếc váy nói trên vào năm 2000 với tổng chi phí vào khoảng 30 bảng. Một chuyên gia đấu giá ước tính trong tương lai, khi Kate trở thành Hoàng hậu của nước Anh, giá trị của chiếc váy độc nhất này có thể lên đến 100.000 bảng./.
-----------------
