http://www.vietnamplus.vn/tai-ra-mat-thuong-hieu-maxx-style-tren-thi-truong/70719.vnp
-----------------
Tái ra mắt thương hiệu Maxx Style trên thị trường
-----------------
Ngày 18/11, Công ty Viet Fashion Corporation công bố tái ra mắt thương hiệu Maxx Style trên thị trường. Ra đời từ năm 2009, sau một năm hoạt động và phát triển, việc định vị lại thương hiệu Maxx Style sẽ củng cố được vị trí của nhãn hàng vững chắc hơn trong phân khúc thị trường thời trang cấp trung hiện nay. Trong lần tái ra mắt này, các nhà thiết kế của Maxx Style đưa ra quan niệm: “Đơn giản là đẳng cấp” trong bộ sưu tập Festive 2010. Là những thiết kế thuộc dòng thời trang thông dụng lịch sự, Maxx Style khai thác tối đa sự đơn giản, dễ nhìn nhưng vẫn tạo được sự tinh tế, thanh lịch và vừa vặn với vóc dáng người Việt, tôn lên sự trẻ trung và lịch sự cho người mặc. Nhắm đến đối tượng là những người trẻ tuổi từ 20 đến 45, các mẫu thiết kế của Maxx Style trẻ trung, dễ lựa chọn cho mọi hoàn cảnh từ công việc đến các hoạt động thường ngày trong cuộc sống với giá cả hợp lý. Nhân dịp tái ra mắt trên thị trường, Maxx Style giới thiệu bộ sưu tập mùa Giáng sinh 2010 với các dòng sản phẩm phong phú gồm áo sơmi, áo thun, áo kiểu, quần dài, váy, đầm… với các chất liệu thoáng mát như cotton, linen, jeans, kaki, thun lạnh, spandex… Bộ sưu tập cũng đưa ra những lựa chọn tối ưu về màu sắc như trắng, xanh navy, đen, ghi xám, cam, hồng nhạt để người mặc có thể thoải mái kết hợp mẫu mã cho phù hợp với từng hoàn cảnh xuất hiện./.
-----------------
