http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-j-lo-sap-ra-mat-dong-thoi-trang-rieng/70715.vnp
-----------------
Vợ chồng J. Lo sắp ra mắt dòng thời trang riêng
-----------------
Cặp vợ chồng ca sỹ-diễn viên nổi tiếng Jennifer Lopez và Marc Anthony dự kiến cho ra mắt dòng thời trang và phụ kiện của riêng mình vào mùa Thu tới. Jennifer Lopez cùng đức lang quân sẽ hợp tác cùng chuỗi các cửa hàng Kohl's tại Mỹ để sản xuất các sản phẩm thuộc dòng thời trang trên. Bộ sưu tập của Jennifer Lopez là các trang phục cho nữ giới như váy dài, đồ thể thao, túi xách và nữ trang. Trong khi đó, phu quân của cô, danh ca Marc Anthony, sẽ trình làng bộ sưu tập các mẫu áo sơmi, cravat, áo khoác và giày thể thao. Cặp đôi của dòng nhạc Latin này cũng có kế hoạch ra mắt các sản phẩm giày dép và đồ dùng gia đình trong một tương lai gần. Vốn được coi là biểu tượng thời trang của Hollywood, Jennifer Lopez bắt đầu tham gia lĩnh vực thiết kế trang phục từ năm 2001, với việc thành lập công ty Sweetface Fashion đặt trụ sở tại New York, Mỹ. Cô cùng hai cậu con trai song sinh 2 tuổi là Emme và Max hiện đang là đại diện hình ảnh cho bộ sưu tập thời trang trẻ em của thương hiệu Gucci./.
-----------------
