http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-2010/70295.vnp
-----------------
Khai mạc Hội chợ thời trang quốc tế Việt Nam 2010
-----------------
Hội chợ thời trang Quốc tế Việt Nam (VIFF) 2010 đã khai mạc tối 16/11, tại Hà Nội, thu hút hơn 300 gian hàng của gần 100 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia tập trung vào các ngành hàng như dệt may, da giầy, nguyên phụ liệu, mỹ phẩm, túi xách. Hội chợ do Tập đoàn Dệt May Việt Nam (Vinatex), Hiệp Hội Dệt May Việt Nam (Vitas) phối hợp với Công ty Cổ phần Hội chợ Triển lãm và Quảng cáo Việt Nam (Vietfair) tổ chức. Đây là cơ hội xúc tiến thương mại, xúc tiến đầu tư và quảng bá thương hiệu giữa các đơn vị tham gia hội chợ với khách thương mại trong và ngoài nước đồng thời là cầu nối giữa nhà sản xuất và người tiêu dùng trong nước. Theo bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương, trong đà phục hồi kinh tế xuất khẩu dệt may năm 2010 cũng đã năm bắt được những cơ hội để kim ngạch xuất khẩu dệt may và các thị trường: Mỹ, EU, Nhật, Hàn Quốc tăng trưởng hơn so với cùng kỳ, dự kiến kim ngạch xuất khẩu ngành dệt may Việt Nam năm 2010 có khả năng đạt và vượt mục tiêu 10,5 tỷ USD. Bên cạnh việc chuẩn bị đầy đủ các nguồn lực để tăng kim ngạch xuất khẩu, các doanh nghiệp dệt may ngày càng quan tâm và chú trọng nhiều hơn đến thị trường trong nước như đầu tư và thiết kế mẫu mã sản phẩm phù hợp và đa dạng, xây dựng thương hiệu, quảng bá hình ảnh, tiếp cận nhiều đối tượng khách hàng, nhiều vùng miền trên cả nước. Nhiều doanh nghiệp dệt may Việt Nam với những sản phẩm của mình đã được người tiêu dùng yêu mến và tin dùng, dần khẳng định vị trí của mình trên thị trường nội địa. Cũng trong khuôn khổ hội chợ còn có các hoạt động trình diễn thời trang hàng đêm với các bộ sưu tập cho mùa Thu Đông 2010; giải thưởng Gian hàng chuyên nghiệp, khuyến mãi hấp dẫn./.
-----------------
