http://www.vietnamplus.vn/nhieu-thuong-hieu-lon-o-hoi-cho-quoc-te-trang-suc/69644.vnp
-----------------
Nhiều thương hiệu lớn ở Hội chợ quốc tế trang sức
-----------------
Hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế tham dự hội chợ quốc tế Trang sức Việt Nam 2010, được tổ chức từ ngày 11 đến 15/11, tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Thành phố Hồ Chí Minh. Hội chợ có mặt nhiều thương hiệu lớn đến từ hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế, trong đó có 33 gian hàng của các doanh nghiệp nước ngoài của 10 quốc gia và vùng lãnh thổ như các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội Kim cương Bỉ, các doanh nghiệp đến từ Hongkong (Trung Quốc), Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, Lào và Mỹ. Với quy mô 150 gian hàng, hội chợ được chia thành hai khu vực chính, gồm khu trang sức trong nước và quốc tế; khu triển lãm giới thiệu công nghệ, máy thiết bị, nguyên phụ liệu ngành kim hoàn. Bên cạnh đó là các khu vực trưng bày các sản phẩm về vàng, giới thiệu ngành nghề kim hoàn, khu vực dịch vụ, khu dành cho doanh nghiệp tiếp đón, đàm phán, trao đổi công việc. Ông Nguyễn Thành Long, Tổng giám đốc Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC), đơn vị tổ chức hội chợ, cho biết hội chợ đã mở cửa cho một môi trường thông thoáng cho cả doanh nghiệp trong nước và quốc tế tham gia. Hội chợ sẽ góp phần thiết thực đưa ngành vàng bạc đá quý Việt Nam tiến thêm một bước mới, trở thành một ngành xuất khẩu mũi nhọn của kinh tế Việt Nam trong thời gian tới. Trong khuôn khổ hội chợ, ba cuộc hội thảo chuyên ngành được tổ chức gồm một cuộc hội thảo do Hiệp hội Kim cương Bỉ thực hiện và hai hội thảo về công nghệ, thiết bị ngành nữ trang. Hội chợ cũng dành riêng một khu vực để các doanh nghiệp sửa chữa nữ trang tại chỗ cho các khách hàng tham quan và một khu vực triển lãm các hình ảnh về vàng miếng SJC, bộ sưu tập vàng miếng SJC, giới thiệu về cách phân biệt vàng thật, vàng giả.../.
-----------------
