http://www.vietnamplus.vn/beckham-thiet-ke-do-lot/69528.vnp
-----------------
David Beckham chuẩn bị thiết kế sản phẩm đồ lót
-----------------
Danh thủ xứ sở Sương mù David Beckham mới đây đã thông báo về việc chuẩn bị cho ra đời một dòng sản phẩm đồ lót thời trang của riêng mình trong thời gian tới. Việc này sẽ diễn ra ngay sau khi anh chấm dứt hợp đồng làm người mẫu đại diện cho hãng thời trang nổi tiếng của Italy Emporio Armani. Theo trang tin News of the World, phu quân của "bà Beck sành điệu" Victoria Beckham cũng muốn chứng tỏ mình không hề thua kém vợ về con mắt thẩm mỹ cũng như công việc kinh doanh, khi Victoria đã quá thành công với các dự án sản xuất quần áo thời trang và phụ kiện cho phái đẹp. Nguồn tin này cũng cho biết David vẫn được coi là một biểu tượng thời trang và là một hình mẫu lý tưởng đối với nhiều quý ông trên thế giới, vì thế dự án của David chắc chắn sẽ không thể thất bại./.
-----------------
