http://www.vietnamplus.vn/miranda-kerr-khoe-bung-bau-nude-tren-tap-chi-w/69508.vnp
-----------------
Miranda Kerr khoe bụng bầu "nude" trên tạp chí W
-----------------
Mới đây, thiên thần của Victoria's Secret Miranda Kerr, bà xã yêu của nam tài tử đào hoa Orlando Bloom, đã xuất hiện trên số mới nhất của tạp chí thời trang danh tiếng W Magazine trong bức ảnh "nude" hoàn toàn, khoe vẻ đẹp mặn mà hấp dẫn của người đẹp khi đang mang bầu ở tháng thứ bảy. Ngôi sao 28 tuổi hạnh phúc thổ lộ rằng cô đang mong mỏi từng ngày để được làm mẹ, và bức ảnh này đã ghi lại một khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời của cô. Kerr là một trong những người đẹp nổi tiếng mạnh dạn bước lên những trang tạp chí lớn với ảnh nude trong giai đoạn mang bầu, trong đó phải kể đến hai hai ngôi sao tiên phong là Britney Spears và Demi Moore. Demi Moore là người đầu tiên mở đường cho trào lưu chụp ảnh bầu "nude" vào năm 1991 khi bước vào ống ngắm của nhiếp ảnh gia Annie Liebovitz, lúc cô đang mang bầu bảy tháng cô con gái Scout. Năm 2006, Britney Spears cũng chụp ảnh và lên tạp chí trong một tác phẩm tương tự khi đang mang bầu bé trai thứ hai Jayden James./.
-----------------
