http://www.vietnamplus.vn/hoang-gia-ngoc-du-cuoc-thi-sieu-mau-nam-the-gioi/69378.vnp
-----------------
Hoàng Gia Ngọc dự cuộc thi siêu mẫu nam thế giới
-----------------
Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2010 Hoàng Gia Ngọc đã được chọn làm đại diện cho Việt Nam tại cuộc thi Tìm kiếm Người mẫu nam lớn nhất trên thế giới–Manhunt International 2010 tổ chức tại Đài Trung – Đài Loan (Trung Quốc) từ ngày 10/11 đến ngày 22/11. Đây là quyết định cuối cùng của Cục Nghệ thuật Biểu diễn cũng như sự lựa chọn của Ban tổ chức Manhunt International 2010. Đạt được hai giải thưởng trong nước đó là Á vương Seahorse Model 2009 và Giải bạc Siêu mẫu 2010, Hoàng Gia Ngọc là một trong những gương mặt người mẫu nam nổi bật tại Việt Nam hiện nay. Năm nay 24 tuổi và cao 1,84 mét, Gia Ngọc sở hữu một gương mặt sáng cùng thân hình chuẩn. Ngay sau khi nhận được công văn số 55/QD-NTBD ngày 22/9/2010 của Cục Nghệ thuật, Hoàng Gia Ngọc đã lập tức chuẩn bị những hành trang thiết yếu cho cuộc thi như trang phục truyền thống, trang phục Tuxedo, trang phục mặc hàng ngày, các loại trang phục khác theo yêu cầu của Ban tổ chức cũng như được Tập đoàn Giải trí Elite Việt Nam phối hợp với Công ty Người mẫu Venus tập huấn các kiến thức cơ bản để tham dự cuộc thi... Ngày mai (10/11), Hoàng Gia Ngọc sẽ lên đường đi Đài Loan, sau đó sẽ tham dự các hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi Tìm kiếm Người mẫu Manhunt International. Đặc biệt, năm nay Ban tổ chức quyết định dành một suất vào thẳng Chung kết cho thí sinh nào có số bình chọn cao nhất trên website: http://www.manhunt.com.sg/vote/vote.php. Đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào 20/11 tại Chiang Kai-Shek Memorial Hall, Đại học Tunghai, Đài Trung – Đài Loan (Trung Quốc)./.
-----------------
