http://www.vietnamplus.vn/taylor-swift-chuan-bi-ra-mat-dong-nuoc-hoa-rieng/68460.vnp
-----------------
Taylor Swift chuẩn bị ra mắt dòng nước hoa riêng
-----------------
Ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift sẽ ra mắt dòng nước hoa riêng cùng nhà thiết kế Elizabeth Arden của thương hiệu thời trang Juicy Couture vào cuối năm 2011. Arden được biết đến là chuyên gia tư vấn nước hoa cho ngôi sao nhạc pop Britney Spears và siêu sao điện ảnh Elizabeth Taylor. Trong một tuyên bố, Swift cho biết: "Tôi yêu những mùi hương vì chúng lưu lại những kỷ niệm, gợi lại trong ta những sự kiện, những con người đã hằn sâu trong ký ức." Swift, 20 tuổi, từng giành giải Grammy nhạc sỹ kiêm ca sỹ xuất sắc nhất. Album "Fearless" của cô ca sĩ trẻ tài năng này trở thành một trong những album bán chạy kỷ lục. Hiện album thứ ba "Speak Now" mới trình làng của cô cũng đang nhận được phản hồi tốt./.
-----------------
