http://www.vietnamplus.vn/hanbook-tan-thoi-gay-chu-tai-tuan-le-thoi-trang-seoul/411800.vnp
-----------------
"Hanbook tân thời" gây chú tại Tuần lễ thời trang Seoul
-----------------
Tuần lễ thời trang Seoul vừa diễn ra tại Hàn Quốc đã gây tiếng vang lớn trong giới mộ điệu trên toàn thế giới, bởi phong cách streetstyle "chất lừ" của giới trẻ Xứ sở Kim Chi. Tất cả những xu hướng đang chiếm lĩnh thế giới, đều đang xuất hiện tại đường phố Seoul trong những ngày này. Hãy cùng điểm qua một số phong cách streetstyle được các fashionista ưa chuộng nhất trong tuần lễ thời trang Seoul nhiều màu sắc. Denim Denim chưa bao giờ hạ nhiệt trong lòng của những tín đồ thời trang. Mang tính chất phủi bụi, phóng khoáng, denim được sử dụng như một trong những key-item xuất hiện với tần suất dày đặc tại Tuần lễ thời trang Seoul lần này. Thế nhưng, khác với phong cách denim-on-denim của những mùa trước, chất jeans mùa thu đông chỉ là những nét chấm phá cho tổng thể trang phục. Các fashionista khéo léo phối denim cùng váy trắng đối lập, sử dụng denim như áo khoác, chân váy xẻ tà. Hay đặc biệt hơn cả là những chiếc váy denim thô có phần tua rua mang hơi hướng bohemian nhưng vẫn hiện đại. Vừa tiện dụng, vừa mang nét cá tính, dễ mix-and-match cho những bộ trang phục ấn tượng, chính là những gì mà người ta nhớ về denim tại Seoul Fashion Week 2016 lần này. Cô nàng Sporty-chic Một trong những xu hướng không thể không kể đến chính là cảm hứng thể thao bên trong những bộ trang phục. Trong năm vừa qua, không chỉ tại Seoul Fashion Week, mà trên khắp mọi nơi, họa tiết ba sọc trắng đen thể thao, hay những chiếc quần nỉ rộng rãi thoải mái, tennis skirt sexy cũng đã dần trở thành một trào lưu không thể thiếu trong giới trẻ. Tại Hàn Quốc trong tuần lễ thời trang vừa qua, giới trẻ Hàn cũng đã không bỏ lỡ cơ hội để đem cảm hứng thể thao đang gây sốt này vào trang phục dạo phố của mình. Combo bộ đồ high-sock ba sọc, mix cùng áo ba sọc, hay các cách mix-and-match sweater, áo thể thao… đều được các fashionista sử dụng một cách nhuần nhuyễn. Điểm nhấn huy hiệu Nét chấm phá đặc biệt bùng nổ nhất tại Seoul Fashion Week có lẽ phải kể đến những điểm nhấn huy hiệu, những hoạ tiết thêu tay 3D nổi bên trên toàn bộ outfit của các fashionista. Chưa bao giờ, trào lưu Bagdes tại ùa về trong làng thời trang đến như thế. Những item thời trang như bomber jacket, jeans, denim jacket, hay thậm chí là chemise trơn đơn giản… cũng được fashionista phủ đầy màu sắc ngẫu hứng vào bằng các huy hiệu hoạ tiết đáng yêu. Stylist Huy Mạch cũng xuất hiện tại tuần lễ thời trang Seoul với thiết kế jacket đính badges ngẫu hứng của nhà thiết kế Việt Võ Công Khanh. Vừa có điểm nhấn huy hiệu, chiếc jacket Huy Mạch chọn còn mang cảm hứng thể thao đang on trend. Hình ảnh của anh chàng cùng streetstyle quốc tế made-in-Vietnam được khá nhiều photographer và các bạn bè quốc tế tại Fashion Week thích thú. Vest + hoạ tiết Bước qua lãnh địa của các fashionista nữ nhiều màu sắc và nhiều đất diễn hơn, sự xuất hiện của những fashionista nam trong tuần lễ thời trang cũng mang lại sắc màu độc đáo. Các anh chàng hầu hết đều lựa chọn cho mình item-base là vest, đi kèm theo những nét chấm phá khác tuỳ cá tính. Hai chàng stylist Huy Mạch và Hoàng Ku lại trung thành với vest truyền thống. Nhưng không vì vậy mà mất đi màu sắc của riêng mình, Huy Mạch mix vest với áo chemise đen hoạ tiết trái tim, phần trái tim trên vest được làm nổi lên độc đáo. Được biết, đây cũng là bộ cánh được chuẩn bị bởi nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Streetstyle “dấu ấn” của Seoul Và để nhắc đến Seoul Fashion Week năm nay, không thể không nhắc đến lãnh địa thời trang nhí, vốn là một “đặc sản” nổi trội của tất cả những sàn diễn thời trang tại Hàn Quốc. Đến với tuần lễ thời trang Seoul, các em bé cũng xuống phố với streetstyle chất không kém gì người lớn. Tất cả những trend như denim, cảm hứng thể thao, huy hiệu, vest, hay váy midi của mùa này đều được cập nhật. Chưa hết, giới fashionista Hàn còn vô cùng giỏi trong việc để lại “dấu ấn” về một Hàn Quốc dành tình cảm cho văn hoá truyền thống./.
-----------------
