http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-9-thanh-cong-vi-da-dam-mo/68295.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 9: Thành công vì đã "dám mơ"
-----------------
Đẹp Fashion Show 9 (DFS9), diễn ra một đêm duy nhất tối qua 31/10, đã thực sự đem đến "bữa đại tiệc" cho công chúng yêu thời trang Thủ đô sau một năm chờ đợi. Tên của DFS9 là "Giấc mơ," nhưng thành công của chương trình là hiện thực. Nhà tổ chức, các nhà thiết kế, các đạo diễn, biên đạo, nghệ sĩ múa, người mẫu... không cần phải mơ về một kết quả mỹ mãn cho những cố gắng của họ. Bởi điều đó đã được công nhận bởi cả một sàn diễn chật cứng người xem. "Thương hiệu" DFS Tuy hơn 8 giờ tối mới bắt đầu nhưng ngay từ 6 giờ chiều, cả ngàn người đã có mặt ở Trung tâm Thương mại The Garden, Mỹ Đình háo hức chờ đợi để xem chương trình thời trang hoành tráng nhất trong năm. Giống như mọi chương trình gắn với thương hiệu DFS, người mẫu không bao giờ là những “bình hoa” di động mà họ là những nghệ sĩ thực thụ, “diễn” biểu cảm từ gương mặt đến hình thể và tại DFS 9, họ đã nhẹ nhàng dẫn dắt khán giả đi xuyên qua các “giấc mơ” của mỗi bộ sưu tập. Và, năm nhà thiết kế (chứ không phải bốn như dự kiến ban đầu) đã mang đến những giấc mơ thời trang lúc thì pha trộn bởi hai nền văn hóa phương Tây hiện đại và phương Đông huyền bí (bộ sưu tập “Câu chuyện kể” của Lưu Anh Tuấn); lúc lại gây ấn tượng mạnh bởi sự phá cách từ những đôi giày “vó ngựa,” quần áo lằn xương và những chiếc bờm tóc xù (bộ sưu tập “Thế giới siêu tưởng” của Kelly Bùi); rồi có những khoảnh khắc thật bay bổng và lãng mạn như những đám mây trắng bồng bềnh trên sàn diễn (bộ sưu tập “Mây” của Đỗ Mạnh Cường). Trong khi đó, “Du mục” của nhà thiết kế nước ngoài duy nhất tại DFS9 là Juliane Kunze (Đức) với gam màu đỏ rực chủ đạo cùng những màu sắc mạnh khác như hồng, đỏ tía, xanh đậm lấy cảm hứng từ những cô gái Digan đầy cá tính, vũ công Flamenco hay từ trang phục của những đấu sĩ Matador lại ấn tượng vì sự tiện dụng nhưng vẫn không mất đi vẻ sang trọng. Còn Hoàng Ngân thì gọi tên giấc mơ bằng chất liệu tơ tằm, satin, taffeta, velvet, linen và coton của mình bằng cái tên đơn giản nhưng hàm súc: “Mơ”. Những giấc mơ nối tiếp nhau đã kéo người xem lên ba con thuyền của show diễn từ “Giấc mơ giương buồm ra biển khơi”, “Tỉnh giấc” đến “Thực tại đan xen” và phiêu du cùng âm nhạc, ánh sáng. Mỗi bộ sưu tập với những sắc màu và âm hưởng riêng đã kéo khán giả thoát khỏi thực tại trong những khoảnh khắc mơ màng. Những gương mặt hàng đầu của làng mẫu Việt Nam như siêu mẫu Hà Anh, Thanh Hằng, Hoàng Yến, Vũ Thu Phương... đã khiến cho "chuỗi giấc mơ” thêm đẹp và lung linh hơn. Đặc biệt, sự góp mặt của các người đẹp như Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2002 Hoàng Oanh, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 Hoàng My, Top 10 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010 Hồ Thị Oanh Yến, Trương Chi Trúc Diễm... kết hợp với ngôn ngữ trình diễn của nghệ thuật thị giác đương đại, cùng vũ đạo và hình thể giữa các nghệ sĩ chuyển động trong không gian càng làm cho các mẫu thiết kế tỏa sáng. Siêu mẫu... nuốt lời hứa, và những vụ trật guốc Ban tổ chức DFS 9 đã giữ đúng lời hứa khi trong số gần 60 người mẫu tham gia biểu diễn không có người mẫu nào ở vị trí siêu mẫu, bởi họ được lựa chọn phù hợp với từng bộ sưu tập của mỗi nhà thiết kế và tự khẳng định vị trí “vedette” bằng chính phong cách biểu diễn của mình. Những người mẫu có cá tính mạnh mẽ được chọn trình diễn những bộ trang phục phá cách, ấn tượng của Kelly Bùi. Còn “giấc mơ” mang hơi thở ngọt ngào, quyến rũ của nhà thiết kế Hoàng Ngân lại do những người mẫu mềm mại, nhẹ nhàng và dễ thương chuyển tải… Một bất ngờ thú vị là sự xuất hiện trở lại của Xuân Lan. Tuy nhiên, sự xuất hiện này lại biến siêu mẫu kỳ cựu của làng mẫu Việt Nam trở thành người... nuốt lời. Lý do là trong cuộc họp báo cách đây không lâu với báo giới về chương trình DFS9, cô khẳng định “90% sẽ không bước lên sàn diễn theo lời năn nỉ của nhà thiết kế đồng thời cũng là bạn thân Kelly Bùi.” Xuân Lan tham gia phần kết cho bộ sưu tập của Nguyễn Mạnh Cường mà trong đó không ít người mẫu đã gặp khó khăn với những đôi giày cao tới 20cm. Vài người mẫu thậm chí bị trật guốc suýt ngã nhưng đã nhanh chóng trở lại phần diễn xuất trong tiếng vỗ tay khích lệ của khán giả. Ngoài sự cố nhỏ này cùng một điều đáng tiếc về không gian biểu diễn có phần chật chội vì sân khấu được đặt trong một trung tâm mua sắm, khoảng 1.200 khán giả thực sự đã bị hút hồn trong những giấc mơ của Đẹp Fashion Show 9 trước khi chìm vào giấc mơ của riêng mình về một đêm thời trang ấn tượng tiếp theo./.
-----------------
