http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-dep-fashion-show-thu-9-da-san-sang/68196.vnp
-----------------
Chương trình Đẹp Fashion Show thứ 9 đã sẵn sàng
-----------------
Khởi động từ đầu tháng 10, Đẹp Fashion Show 9 - chương trình thời trang được mong đợi nhất trong năm đã bước vào những giờ tập luyện cuối cùng để hoàn thiện tác phẩm trước khi ra mắt giới nghệ thuật và công chúng yêu thời trang tối 31/10 tại Trung tâm thương mại The Garden, Mỹ Đình, Hà Nội. Chương trình triển lãm và show diễn DFS9 năm nay được bảo trợ bởi những  thương hiệu nổi tiếng như kim cương UNIQUE Lucky Star, hãng mỹ phẩm Shiseido, hãng xe hơi Audi, trung tâm thương mại The Garden, hãng hàng không Air Mekong, trung tâm California Fitness & Yoga, thương hiệu tạo mẫu tóc chuyên nghiệp TIGI. VietnamPlus là một trong các đơn vị bảo trợ thông tin cho sự kiện văn hóa này. Chúng ta cùng xem một số hình ảnh thú vị về không khí tập luyện của các người mẫu và nghệ sĩ tham gia chương trình tại đây./.
-----------------
