http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-naomi-campbell-di-du-lich-6-tuan-mot-lan/67649.vnp
-----------------
Siêu mẫu Naomi Campbell đi du lịch 6 tuần một lần
-----------------
"Viên kim cương đen" của làng thời trang thế giới Naomi Campbell mới đây đã tiết lộ rằng cô có một thú vui vô cùng "tao nhã," đó là tự thưởng cho mình một chuyến du lịch hoặc một vài ngày rảnh rỗi để nghỉ ngơi vui chơi sau những ngày làm việc vất vả. Thú vui này được duy trì đều đặn sáu tuần một lần. Siêu mẫu giải thích rằng do liên tục phải chạy như con thoi để đảm bảo tiến độ công việc, thế nên cô rất dễ bị stress và đâm ra khó kiểm soát tính khí nóng nảy. Bản thân người đẹp vốn đã hay "nóng trong người," nên khi xét tình hình kéo dài như vậy có vẻ không ổn, "báo đen" đã quyết định cứ một tháng rưỡi là phải... đi chơi một lần. "Tôi biết mình cần phải dành cho mình một khoảng thời gian nhất định để nghỉ ngơi. Khi công việc bị quá tải, tôi luôn cảm thấy mất kiểm soát chính bản thân mình. Hiện giờ, với việc duy trì thói quen dành thời gian đi nghỉ để tránh xa công việc theo lịch trình đều đặn, tôi thấy tinh thần mình khá hơn rất nhiều. Đôi khi 'biến mất' khỏi thế giới trong một khoảnh khắc nào đó là thật thoải mái," Naomi nói./.
-----------------
