http://www.vietnamplus.vn/dem-thoi-trang-vietphap/67496.vnp
-----------------
Thời trang Việt-Pháp cảm hứng từ nghệ thuật rối bóng
-----------------
Các bộ sưu tập thời trang mới nhất của chín nhà tạo mẫu Pháp-Việt, diễn ra tối ngày 3/11 tại Nhà hát Lớn tới đây là dịp để thời trang đến gần hơn với công chúng Thủ đô. Chương trình được lấy cảm hứng từ nghệ thuật rối bóng và được dàn dựng dưới dạng mười bức tranh. Mỗi bức tranh là một bộ sưu tập với sự tham gia của nhiều nhóm nghệ sỹ múa và người mẫu. Trái với hình ảnh thường thấy về một show diễn thời trang thông thường, chương trình này là cuộc hội ngộ giữa hai ngôn ngữ nghệ thuật: thời trang và múa đương đại dưới sự chỉ đạo của biên đạo múa người Pháp Fanny de Chaillé và đạo diễn âm nhạc Pháp Christophe Chassol. Đến với đêm thời trang này công chúng Thủ đô sẽ được ngắm nhìn những mẫu trang phục độc đáo của bốn nhà thiết kế người Pháp nổi tiếng là Ambrym, Charabia, Christophe Josse và Dormeuil, cùng với năm nhà tạo mẫu hàng đầu Việt Nam là DMC Đỗ Mạnh Cường, Hoàng Hải Elie, Kelly Bùi, Lê Hà và Sỹ Hoàng. Đây không chỉ là dịp để thời trang đến gần hơn với công chúng mà còn là hoạt động giao lưu văn hóa giữa vùng Ile-de-France và Hà Nội nói riêng cũng như mối quan hệ Việt - Pháp trong lĩnh vực thời trang và nghệ thuật nói chung. Sự kiện này đánh dấu hai mươi năm quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp giữa vùng Ile-de-France (vùng có thành phố Paris) và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội./.
-----------------
