http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-nguoi-mau-dang-sau-anh-den-san-khau/67475.vnp
-----------------
Thế giới người mẫu - Đằng sau ánh đèn sân khấu
-----------------
Người mẫu là một nghề không qua trường lớp đào tạo mà chủ yếu được phát triển từ những yếu tố có sẵn, bẩm sinh của mỗi người. Không phải ai cũng làm người mẫu được và không phải người mẫu nào cũng là siêu mẫu! Những câu chuyện về các siêu mẫu, những bước chân trên sàn catwalk và ánh đèn sân khấu từ lâu đã trở thành cảm hứng cho rất nhiều cô gái trẻ muốn dấn thân vào con đường đầy chông gai này. Tuy nhiên, để đạt đến đỉnh cao, người mẫu phải trải qua cả một hành trình. Đầu tiên phải được xuất hiện tại các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới, sau đó phải được xuất hiện trên những bộ hình thời trang trên các tạp chí thời trang danh tiếng (cơ may này có được phần lớn là do được đỡ đầu). Tiếp đến, nếu may mắn, người mẫu sẽ được chọn xuất hiện trong những bộ hình quảng cáo của những nhãn hiệu thời trang danh tiếng, trở thành gương mặt đại diện cho những nhãn hiệu này. Siêu mẫu Christy Turlington từng nói rằng: “Tôi ghét sàn diễn thời trang.” Nhưng cho tới thời điểm này, mặc dù đã ngoài 40 tuổi, cô vẫn xuất hiện trong hàng loạt các chiến dịch quảng cáo của Bally, Escada,... và mới đây là Louis Vuitton. Như thế, đủ để thấy ma lực của nghề người mẫu lớn như thế nào. Hơn nữa, sự cạnh tranh trong thế giới người mẫu khắc nghiệt và không khoan nhượng, để tồn tại không chỉ cần có tài năng mà còn cần phải có cả bản lĩnh. Chính vì vậy, câu chuyện về người mẫu là cả một câu chuyện dài. Carla Bruni - Vẫn tiếp tục ồn ào? “Người đàn bà sưu tập đàn ông,” “Don Juan mặc váy” - cuốn sách tiểu sử mới nhất (xuất bản tháng 9 vừa qua) về Carla Bruni–Sarkozy dành cho đệ nhất phu nhân nước Pháp nhiều cái tên không mỹ miều một chút nào. Lẽ dĩ nhiên là cuốn tiểu sử “Carla, a secret life” (Cuộc sống đầy bí ẩn của Carla) đã không được dinh tổng thống Pháp chấp thuận. Tác giả Besma Lahouri, trước đây từng là nhà báo đã phỏng vấn đến hơn 100 người với hy vọng sẽ phanh phui được nhiều tai tiếng trong cuộc đời của cựu siêu mẫu 45 tuổi hiện là đương kim đệ nhất phu nhân nước Pháp. Cuốn sách theo dòng thời gian từ lúc Carla còn là một cô học sinh người Italy tại trường tư cho con cái nhà giàu ở Pháp, được thừa kế một gia tài kếch xù, đến lúc trở thành siêu mẫu của thập kỷ 20 với cuộc sống tình ái phóng khoáng. Carla Bruni đã từng mê hoặc trái tim của nhiều tên tuổi lớn nhất của làng nhạc rock thế giới như Eric Clapton hay Mick Jagger của ban nhạc The Rolling Stones (người thậm chí đã bỏ tiền mua vé máy bay Concorde vượt đại dương để có thể ở bên bà vài tiếng đồng hồ), cho đến khi trở thành ca sỹ nhạc pop có đĩa nhạc khá thành công trên thị trường tiếng Pháp. “Bông hoa biến sắc” này đã gia nhập thế giới thời trang không lâu trước khi kết hôn với tân tổng thống Pháp, cho đến lúc đó, bà vẫn còn thú nhận với tờ Madame Figaro rằng: “Tôi là người chinh phục đàn ông, là mèo cái, có dòng máu Italy, cuộc sống chỉ với một người đàn ông duy nhất làm tôi phát chán.” Để rồi sau cuộc hôn nhân với tổng thống Pháp, bà lại ngay lập tức xuất hiện trong vai một người đàn bà quý phái, lịch thiệp, khiêm tốn, rất hợp với cương vị là gương mặt sang trọng đại diện cho nước Pháp. Tác giả của cuốn tiểu sử cho rằng cô siêu mẫu của thập kỷ 90 này không những đã bỏ tiền làm phẫu thuật thẩm mỹ (mặc dù phu nhân của tổng thống Pháp luôn phủ nhận điều đó), mà còn có chuyên gia cố vấn chính trị riêng để xây dựng cho mình hình tượng mới trong vai trò là bà chủ của cung điện Élysées. Tuy chỉ để ý đến bản thân, nhưng bà thật sự là một con người tình cảm - tác giả của cuốn tiểu sử khẳng định. Bà ta trung thành trong tình bạn hơn là trong tình yêu. Cuốn tiểu sử tuy có hứa hẹn với bạn đọc sẽ phanh phui nhiều bí mật trong cuộc đời của Carla Bruni, nhưng cuối cùng cũng không làm hé mở được điều gì mới mẻ hay đủ tai tiếng để thỏa mãn sự tò mò của dư luận ngoài việc nhắc đến cuộc “chiến tranh lạnh” giữa hai đệ nhất phu nhân Pháp và Mỹ mà người khởi xướng không phải ai khác chính là Carla Bruni. Cựu siêu mẫu cho rằng Michelle Obama, vợ Tổng thống Mỹ là người duy nhất có thể cạnh tranh với mình để giành danh hiệu “người đàn bà đẹp nhất hành tinh.” Cả hai người đàn bà đều thường xuyên xuất hiện trước công chúng trong những trang phục hợp thời trang của các thương hiệu có tiếng trên thế giới, nhưng chính bà Michelle Obama mới là người thu hút được sự quan tâm đặc biệt của giới thời trang và cũng là người được báo chí và dư luận Mỹ gọi là người có công quảng bá cho ngành thời trang của nước mình. Sẽ quá ngây thơ khi nói rằng đây là một trong những nguyên nhân gây ra mối quan hệ không lấy gì làm mặn mà giữa hai cường quốc. Hơn nữa, theo những cuộc trưng cầu ý dân gần nhất, người Pháp vẫn cho rằng Carla Bruni là người đại diện xứng đáng cho đất nước họ. Khiếm khuyết của người mẫu Gần đây, các người mẫu đã gây ra khá nhiều sự chú ý khi để lộ những khiếm khuyết của mình. Có thể là các tờ tạp chí thời trang, hay những trang quảng cáo mỹ miều của các thương hiệu đắt tiền đã làm người ta quen với ý nghĩ rằng người mẫu phải là người hoàn hảo. Naomi Campbell - cô người mẫu da đen nổi tiếng với tính tình nóng nảy (cũng là bạn diễn cùng thời với Carla Bruni) đã lên trang nhất của báo chí thế giới khi xuất hiện trước tòa với tư cách là nhân chứng (chứ không phải do dùng điện thoại di động trái chức năng). Mặc trang phục rất lịch sự của Azzedine Alaia, màu beige (màu chủ đạo của Thu Đông năm nay), Naomi kể về món quà bất thường của mình vào một buổi tối năm 1997, sau khi bữa tiệc do Nelson Mandela tổ chức tại Nam Phi kết thúc. Ba người đàn ông lạ mặt gõ cửa phòng khách sạn và trao cho cô một chiếc túi mềm, trong túi có một vài viên đá quý nhỏ, xấu, bẩn. “Tôi quen được nhận quà, thậm chí là vào cả buổi tối” - Naomi nói với tòa án quốc tế đang xét xử Charles Taylor về tội ác đối với nhân loại. “Nhưng tôi chỉ quen nhìn thấy kim cương đặt trong hộp thôi.” Cựu tổng thống Liberia hiện đang bị buộc tội ngấm ngầm gây chiến tranh tại nước láng giềng Sierra Leone, đã cướp đi sinh mệnh của hơn một trăm ngàn người. Việc Taylor cung cấp vũ khí cho quân đội chính là nhằm mục đích đổi lấy kim cương, chính vì vậy, những viên kim cương này được gọi là “kim cương vấy máu.” Cô người mẫu da đen đầu tiên xuất hiện trên trang bìa tạp chí Times này phủ nhận việc đã từng có những quan hệ cá nhân với Taylor. Những viên đá quý “bẩn” của buổi tối hôm đó được cô tặng lại cho quỹ từ thiện của Nelson Mandela. So với những chuyện tày đình của Naomi thì những tai tiếng do các siêu mẫu  cùng thời với cô đã từng gây ra thật chẳng thấm vào đâu. Cindy Crawford tuyên bố rằng sẽ trở thành tổng thống nữ đầu tiên của nước Mỹ (tất nhiên điều này mang tính chất PR hơn là ý định thật sự). Tuy vậy, trang bìa số đầu tiên của tạp chí chính trị George đã đăng hình Cindy Crawford hóa trang giống với tổng thống đầu tiên của Mỹ George Washington và năm 2005, nó được đánh giá là một trong những trang bìa tạp chí thành công nhất trong vòng 40 năm trở lại. Linda Evangelista - siêu mẫu người Canada, từng được ví là “bông hoa biến sắc” của thời trang do việc thay đổi thường xuyên các kiểu tóc và là người góp phần tạo nên các xu hướng thời trang mới, cũng đã từng gây sốc với tuyên bố “sẽ không ra khỏi giường nếu cátxê cao không đến 10.000 đô la Mỹ một ngày.” Bức ảnh đen trắng chụp Linda ngồi giữa các công dân “bình thường” của New York do nhiếp ảnh gia nổi tiếng Peter Lindbergh thực hiện đã nhận được phản ứng từ phía dư luận cho rằng thời trang đã quá mạnh tay sử dụng hình tượng của “người đẹp và qủy dữ.” Cô siêu mẫu này còn bị lên án vì sự nghiệp cô có được chẳng qua là do cặp bồ với John Casablancas, giám đốc của hãng người mẫu Elite./.
-----------------
