http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ve-bep-nuc-cua-su-kien-thoi-trang-lon/67456.vnp
-----------------
Triển lãm về “bếp núc” của sự kiện thời trang lớn
-----------------
Triển lãm sắp đặt các bộ trang phục thời trang sẽ được trình diễn trong chương trình Đẹp Fashion Show 9 (DFS 9) đã ra mắt công chúng yêu thời trang chiều tối 25/10 tại Trung tâm thương mại The Garden. Hạnh phúc ở trên đường đi tìm hạnh phúc. Hành trình là cũng là mục đích - tại sao không? Lần đầu tiên, toàn bộ phần “bếp núc” của sự kiện thời trang được mong đợi nhất trong năm mang tên “Dreaming” ra mắt khán giả với các sản phẩm thiết kế của 4 nhà thiết kế Kelly Bùi, Hoàng Ngân, Lưu Anh Tuấn và Juliane Kunze cùng 7 học viên của Học viện Thời trang London. Rất độc đáo vì ngoài chiêm ngưỡng những sản phẩm thời trang hoàn thiện, công chúng còn được chứng kiến tận mắt những bản mẫu phác thảo, phụ kiện thời trang đi kèm cho các bộ trang phục. Toàn bộ quy trình sản xuất sân khấu, lắp đặt thiết bị, âm thanh, ánh sáng và quá trình tập dượt của các nghệ sỹ, người mẫu cũng được mở cửa cho công chúng như một lời mở đầu cho chương trình diễn thời trang DFS9 diễn ra vào ngày 31/10/2010. Nhà thiết kế Lưu Anh Tuấn đến từ Hungary gây ấn tượng bởi những bản phác thảo đầy sắc màu trong bộ sưu tập “Câu chuyện kể”. Người xem sẽ thấy cái tinh tế trong sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa cái hiện đại thuần khiết của phương Tây với những hình khối đặc sắc phương Đông. Kelly Bùi - nhà thiết kế trẻ của Hà Nội mang tới một “Thế giới siêu tưởng” với tất cả chuyện bếp núc qua phần trưng bày quy trình sản xuất hoàn chỉnh từ lên ý tưởng, thiết kế, cắt may, thử đồ và thành phẩm. So với 3 nhà thiết kế còn lại với cách trình bày tĩnh và khá hoàn thiện, góc của Kelly Bùi sống động và đậm tính chất của nghệ thuật sắp đặt khi có cả một ekip làm việc hoàn thiện sản phẩm ngay tại triển lãm. Đây cũng là khu vực thu hút sự chú ý nhất của công chúng bởi những phác thảo lấy ý tưởng từ hình ảnh về những hành tinh xa xôi và những người ngoài hành tinh kì lạ. Triển lãm cũng là dịp để 7 nhà thiết kế trẻ của học viện thời trang London “trình làng” những thiết kế mới. Đó là các nhà thiết kế: Nghiêm Thanh Vân, Phạm Anh Đào, Lê Thị Duyên Hương, Vũ Phương Thảo, Nguyễn Lan Anh, Nguyễn Thu Thùy, Nguyễn Thiên Nga. Theo thông tin từ Ban tổ chức, mặc dù là một triển lãm sắp đặt, nhưng mỗi ngày, tại các showroom triển lãm của các nhà thiết kế sẽ được thay đổi để tạo sự mới lạ, cũng như thay đổi không khí cho triển lãm. Triển lãm mở cửa từ ngày 25/10 đến 29/10 tại Trung tâm thương mại The Garden, Mễ Trì, Mỹ Đình, Hà Nội./.
-----------------
