http://www.vietnamplus.vn/son-mong-tay-doc-dao/67415.vnp
-----------------
Katy Perry thiết kế dòng sơn móng tay độc đáo
-----------------
Sau hoàng tử teen Justin Bieber, cô dâu mới Katy Perry mới đây cũng thông báo rằng sắp tới, cô sẽ nhanh chóng cho ra mắt dòng sản phẩm sơn móng tay của riêng mình. Những người hâm mộ lại có cơ hội bổ sung thêm vào bộ sưu tập các mẫu màu thời trang nhất dành cho móng xinh - "bộ phận" ngày càng được chăm chút kỹ càng của các quý cô bây giờ. Katy Perry cho biết hiện cô đang hợp tác với hãng mỹ phẩm O.P.I và đặt hàng thiết kế các mẫu màu móng mới nhất dựa trên cảm hứng từ album "Teenage Dream" của cô. Dòng sản phẩm này sẽ bao gồm 4 màu bóng bẩy chủ đạo: ánh bạc, xanh da trời, tía và hồng tươi. Bên cạnh đó, người đẹp còn dự định sản xuất thêm một loại sơn phủ bóng có tên gọi "Black Shatter''. Đây là một loại sơn rạn có đặc điểm tự "nứt" thành từng hoa văn da báo sau khi lớp sơn khô. Dự kiến các sản phẩm "rất Katy" này sẽ được tung ra vào tháng 1/2011 tới./.
-----------------
