http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-to-chuc-tiec-sinh-nhat-don-tuoi-30/67061.vnp
-----------------
Kim Kardashian tổ chức tiệc sinh nhật đón tuổi 30
-----------------
Cuối tuần trước, vào 15/10, gia đình và bạn bè của Kim Kardashian đã có một đêm tiệc tưng bừng tại Tao Nightclub (Las Vegas) để chia vui sớm với người đẹp "siêu vòng ba" nhân dịp cô chuẩn bị bước sang tuổi 30. Mẹ của Kim cùng ba chị em cô đã xuất hiện đầy sang trọng và quyến rũ trước sự chú ý của mọi người. Buổi tiệc trở nên đặc biệt với Kim khi ca sĩ Kelly Rowland cũng có mặt và hát tặng cô nhân sự kiện quan trọng này. Trong niềm hạnh phúc, Kim thổ lộ: "Vòng đời thật ngắn ngủi, khoảng cách giữa tuổi 29 và 30 với tôi sao lại khác biệt nhiều đến thế! Tôi có cảm giác hình như mình đã... già rồi!" "Có lúc, tôi đã thốt lên vui sướng. Chà! Mình đang sắp bước sang tuổi 30 rồi! Hay thật, mọi thứ chắc chắn sẽ thay đổi rất nhiều. Thế nhưng tôi vẫn hơi sợ vì thời gian trôi nhanh quá," Kim nói. Mẹ của Kim, bà Kris Jenner, đã âu yếm chúc con gái mình: "Mong tình yêu và tất cả những điều hạnh phúc nhất sẽ đến với con. Cuộc sống sẽ không còn nhiều áp lực nữa, nếu con gái của mẹ tìm được một người đàn ông thực sự yêu thương mình và có... 1.000 đứa con. Vui nhiều lên nhé!" Đó quả là lời chúc đầy ý nghĩa với Kim K, bởi cô vừa chia tay người bạn trai mới. Mặc dù Kim từng tuyên bố cô không phải là người thích nhậu nhẹt, tuy nhiên trong dịp vui này người đẹp đã phá lệ và cùng mọi người uống một trận tưng bừng. Cũng may là cả ba chị em nhà Kim không ai say túy lúy. Ngày sinh nhật chính thức của Kim là 21/10./.
-----------------
