http://www.vietnamplus.vn/festival-ao-dai-se-tro-thanh-san-pham-du-lich-moi-cua-thu-do/411216.vnp
-----------------
Festival Áo dài sẽ trở thành sản phẩm du lịch mới của Thủ đô
-----------------
Khách tham quan các gian hàng giới thiệu áo dài của các nhà thiết kế. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Tối 16/10, tại lễ bế mạc Festival áo dài Hà Nội năm 2016, ông Ngô Văn Quý - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội - cho biết sau ba ngày tổ chức, Festival áo dài Hà Nội 2016 thu hút trên 30.000 lượt khách tới tham quan, trải nghiệm các hoạt động văn hóa, du lịch. Festival áo dài Hà Nội năm 2016 là sự kiện du lịch-văn hóa hấp dẫn, có quy mô lớn và sức lan tỏa trên cả nước. Nhiều hoạt động đã tôn vinh tà áo dài truyền thống, góp phần bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa của dân tộc như Chương trình biểu diễn áo dài Hà Nội, hội thảo về bảo tồn và phát huy giá trị áo dài truyền thống trong phát triển du lịch, diễu hành với chủ đề áo dài với xích lô, xe đạp và hoa, thi vẽ tranh trên áo dài dành cho thiếu nhi với chủ đề "Hà Nội trong mắt em," thi cắm hoa tạo hình cùng áo dài, thao diễn tay nghề của các nghệ nhân, trình diễn nghệ thuật ẩm thực, lễ rước tôn vinh các vị tổ nghề, nghệ nhân nghề. Festival áo dài Hà Nội năm 2016 có sự tham gia của các vị Đại sứ và đại diện đại sứ quán các nước, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, các nhà nghiên cứu, sưu tập, các nghệ sỹ, nghệ nhân, nhà thiết kế của Thủ đô Hà Nội và các tỉnh, thành phố trong cả nước. Với 41 gian hàng bao gồm gian trưng bày nguyên vật liệu, khung dệt vải của nghệ nhân Vàng Thị Mai, nghệ nhân Hồ Thị Hợp, của làng lụa Vạn Phúc, làng lụa Hội An, các gian hàng trưng bày áo dài của 32 nhà thiết kế đến từ ba miền Bắc-Trung-Nam được thiết kế không gian khác nhau theo chủ đề và phong cách của mỗi nhà thiết kế. Bên cạnh đó, còn có khu ẩm thực ba miền do tốp 3 vua đầu bếp MasterChef Việt Nam năm 2014 Đoàn Thị Thu Thủy đảm trách, các gian hàng của các doanh nghiệp lữ hành và dịch vụ du lịch khác. Ngoài phục vụ nhu cầu tham quan, thưởng lãm không gian áo dài truyền thống và trải nghiệm các hoạt động tại Festival của người dân, áo dài của các nhà thiết kế đã được nhiều khách hàng tìm mua. Một nhà thiết kế đến từ miền Nam trong hai ngày đã bán gần 400 chiếc áo dài, trong đó có khách mua tới 10 áo. Sau sự kiện này, Sở Du lịch Hà Nội sẽ tổ chức các đoàn doanh nghiệp du lịch khảo sát, kết nối các điểm đến là các nhà thiết kế thời trang gắn với du lịch. Mục đích nhằm xây dựng và kết nối sản phẩm du lịch mới độc đáo này trong chương trình tour phục vụ khách du lịch khi đến với Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
