http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-9-san-khau-cua-nhung-giac-mo/66854.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 9: Sân khấu của những giấc mơ
-----------------
Được tổ chức từ năm 2004, Đẹp Fashion Show (DFS) đã trở thành cuộc chơi của các nhà tạo mẫu và nghệ sỹ chuyên nghiệp. Với tiêu chí sáng tạo, độc đáo và không lặp lại, thiết kế sân khấu cho Đẹp Fashion Show chưa bao giờ là một bài toán dễ dàng với mỗi nghệ sỹ thiết kế sân khấu. Kiến trúc sư Lê Quốc Hưng, thiết kế sân khấu, giám đốc nghệ thuật video của DFS9 với chủ đề "Dreaming," chương trình sẽ diễn ra vào ngày 31/10 tới tại Trung tâm thương mại The Garden, Mỹ Đình, Hà Nội, trao đổi về vấn đề này với Vietnam+. - Theo anh, sân khấu thời trang có điểm gì đặc biệt so với sân khấu của các chương trình nghệ thuật khác? Kiến trúc sư Lê Quốc Hưng: Theo cá nhân tôi, sân khấu thời trang trước hết phải là sân khấu phù hợp cho việc trình diễn thời trang. Đó có thể là sàn catwalk theo lối cổ điển hay hiện đại, sáng tạo hay khuôn mẫu. Tuy nhiên sân khấu thời trang phải cho người ta thấy những góc nhìn khác biệt, mới mẻ, nhằm tôn vinh trang phục và phụ kiện. Ánh sáng cũng phải được thiết kế để màu sắc và dáng hình của trang phục chân thật nhất. - Cái gì làm cho sân khấu của Đẹp Fashion Show khác với một chương trình thời trang thông thường? Kiến trúc sư Lê Quốc Hưng: Ở một chương trình thời trang thông thường, các nhà thiết kế sân khấu có ít sự lựa chọn, hoặc làm đường diễn catwalk thẳng, chữ T, hoặc hình xương cá. Với DFS, mỗi lần tổ chức là một địa điểm khác nhau nên địa hình cũng khác nhau. Từ đó bài toán đặt ra với sự xuất hiện của người mẫu, diễn viên, âm thanh, ánh sáng cũng hoàn toàn khác nhau. Các yếu tố video art cũng được đưa vào với những liều lượng và nhịp khác nhau tùy chủ đề của show và của các bộ sưu tập. Bạn phải sáng tạo mọi thứ từ đầu. Sân khấu thay đổi, nên mối liên hệ giữa người xem và sàn diễn cũng thay đổi, vì thế cách xem và theo dõi của người xem cũng thay đổi. Nó có nhiều điều thú vị mà cách bố trí truyền thống không đem lại được. - Đã nhiều lần đảm nhiệm vai trò làm nhà thiết kế sân khấu và visual art cho Đẹp Fashion Show, lần này anh sẽ mang đến những ý tưởng mới mẻ nào cho DFS9? Kiến trúc sư Lê Quốc Hưng: Đúng với tiêu chí không bao giờ lặp lại, sân khấu Đẹp Fashion Show được khai thác với nhiều góc độ khác nhau và không hề bó buộc. Sân khấu của DFS luôn kết hợp song song với các thủ pháp khác như xuất hiện nhiều màn trình diễn khác nhau trên sàn catwalk. Lần này, sân khấu của DFS  sẽ được thiết kế thành sân khấu của những giấc mơ. Chúng tôi muốn chuyển tải đến khán giả những giấc mơ một cách gần gũi nhất và đưa khán giả mơ cùng giấc mơ của chương trình. Tất nhiên khán giả có hòa mình cùng chúng tôi trong việc thoát khỏi thực tại và biến giấc mơ của họ thành sự thực hay không còn phụ thuộc vào cảm giác của chính họ. - Theo anh khó khăn lớn nhất của sân khấu DFS lần này là gì? Kiến trúc sư Lê Quốc Hưng: Lựa chọn một không gian trung tâm thương mại để làm DFS là một bài toán thách đố với chúng tôi. Nhưng chính chúng tôi lại lựa chọn thử thách đó và dành nhiều cảm hứng để “sáng tác” nó, biến một không gian thương mại ra khỏi thực tại náo nhiệt để trở thành sân khấu của những giấc mơ. Thách thức lớn nhất của sân khấu lần này là không gian, một không gian có góc khuất và có cả sự chật chội, một bài toán về chỗ ngồi khó nhất trong số các lần thiết kế sân khấu mà tôi đã gặp. Tuy nhiên đó cũng chính là cơ hội để chúng tôi thử thách sự sáng tạo và khả năng xoay chuyển của mình. Tôi thích làm về một sân khấu khơi gợi tính cảm nhận của khán giả. Ví dụ như trong cái chật chội sẽ có một sàn diễn rộng rãi. Trong sự rộng rãi, sẽ có một lồng kính chật hẹp. Chúng ta phải phá sự chật hẹp gò bó ấy đi để được hòa nhập với sự tự do. Còn bây giờ, sẽ là trong sự hỗn độn, tắc đường, của những chướng ngại vật xuất hiện cản trở thì phải có giải pháp mới, giải quyết cho sự bế tắc ấy để đi tới một thế giới của cái đẹp, của thế giới nhân văn. - Xin cảm ơn anh./.
-----------------
