http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-9-se-phoi-bay-chuyen-bep-nuc/66590.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 9 sẽ "phơi bày chuyện bếp núc"
-----------------
Với mong muốn đưa Đẹp Fashion Show (DFS) đến gần hơn với công chúng yêu nghệ thuật, Ban tổ chức sẽ ra mắt một cuộc triển lãm thời trang và nghệ thuật từ ngày 25 đến 29/10 ngay trong khuôn viên Trung tâm thương mại The Garden, Mỹ Đình. Đây là hoạt đông nằm trong khuôn khổ DFS9 và mở cửa hoàn toàn miễn phí. Phơi bày "bếp núc thời trang" Khán giả sẽ được xem trước những bản phác thảo, những mẫu trang phục độc đáo của bốn nhà thiết kế “đinh” của DFS9. Bên cạnh đó là cuộc trưng bày tưng bừng của nhóm học viên xuất sắc đến từ Học viện Thời trang London. Triển lãm sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị về con đường từ xưởng thiết kế đến sàn catwalk của những bộ sưu tập thời trang chuyên nghiệp. Không chỉ vậy, khách tham quan còn được tận mắt xem quy trình dàn dựng, lắp đặt thiết bị và tập dượt của các người mẫu - một phần lâu nay vẫn là bí ẩn của DFS. Công đoạn “bếp núc” của sự kiện thời trang đẳng cấp lần đầu tiên sẽ phơi bày trước công chúng. Với một đêm duy nhất vào 31/10, một lần nữa, DFS9 sẽ là bữa đại tiệc tôn vinh thời trang Việt Nam thông qua ngôn ngữ của nghệ thuật thị giác đương đại, với vũ đạo và hình thể, nghệ thuật sắp đặt và trình diễn, âm nhạc và ánh sáng. Và trên hết, trong không gian của Trung tâm thương mại The Garden, DFS9 sẽ mang đến cho công chúng một câu chuyện đậm tinh thần nhân văn. Những “giấc mơ” trong DFS9 được sắp đặt và liên kết bằng tốc độ của suy nghĩ. Khán giả sẽ được khám phá nhiều vùng đất, nhiều nền văn hóa khác nhau qua những giấc mơ bằng ngôn ngữ của thời trang và nghệ thuật đương đại. DFS9 mơ một giấc mơ đa chiều, đa văn hóa dưới một góc nhìn đầy xúc cảm và nhân văn. Không chỉ mê hoặc khán giả bởi các bộ sưu tập thời trang độc đáo, DFS năm nay còn mang đến những bất ngờ thú vị từ nghệ thuật video art và nghệ thuật sắp đặt kết hợp với những nghệ sĩ chuyện động trong không gian. Nghệ thuật thị giác lần này cũng là điểm nhấn thú vị của đêm diễn. Ba phân cảnh “Giấc mơ giương buồm ra biển khơi", “Tỉnh giấc” và “Khát vọng” sẽ giới thiệu sự tương tác giữa màn hình với các diễn viên múa và nghệ sỹ xiếc trên không. Tất cả sẽ được kết hợp hài hòa để tôn vinh những bộ sưu tập, tôn vinh thời trang. “Điểm nổi bật và cũng là thách thức lớn nhất của sân khấu DFS lần này là đưa không gian The Garden trở thành điểm đến của những 'giấc mơ.' Khán giả sẽ lên một con thuyền và cùng những nhà thiết kế, những người nghệ sĩ 'giương buồm ra biển khơi' để đến với những giấc mơ đã sắp đặt trong những không gian khác nhau với những thủ pháp nghệ thuật khác nhau,” người được giao trọng trách thực hiện sân khấu và hình ảnh của DFS9 đồng thời là Phó Chủ tịch Công ty Le Bros Lê Quốc Hưng cho biết. Show diễn của hơn 60 siêu mẫu Tham gia dàn dựng DFS năm nay cùng tổng đạo diễn Lê Vũ Long là một êkíp nghệ thuật sáng giá: nhạc sỹ-DJ Trí Minh, siêu mẫu Xuân Lan, ba biên đạo múa Đỗ Hoàng Thi Ngọc - Quách Hoàng Điệp - Trần Thanh Nam, nghệ sỹ video art và thiết kế sân khấu Lê Quốc Hưng, đạo diễn ánh sáng Domique Raby (Pháp), cố vấn âm thanh Jérôme Bréger (Pháp), nghệ sỹ xiếc Ngô Lê Thắng, nghệ sỹ thị giác Nguyễn Thế Hùng, giám đốc sản xuất Lê Như Thoa và Công ty tổ chức sự kiện hàng đầu Le Bros. Siêu mẫu Xuân Lan đến với DFS lần này với tư cách dàn dựng và chỉ quản lý đội người mẫu từ phía sau sân khấu. Chị khẳng định “90% sẽ không bước lên sàn diễn theo lời năn nỉ của nhà thiết kế đồng thời cũng là bạn thân Kelly Bùi.” “Đây cũng là điều không phản bội chính mình. Vì Xuân Lan đã nói sẽ không trình diễn thời trang nữa,” vedette một thời của làng mẫu trong nước cho biết thêm “DFS9 sẽ quy tụ 60 người mẫu chuyên nghiệp [10 nam, 50 nữ - PV] của cả nước tham gia trình diễn.” Với DFS sẽ không có người mẫu ở vị trí siêu mẫu mà họ sẽ được chọn lựa vào từng bộ sưu tập của từng nhà thiết kế. Ví dụ, sẽ chọn những người mẫu có cá tính mạnh mẽ để trình diễn những bộ trang phục ấn tượng của Kelly Bùi. Còn “giấc mơ” mang hơi thở ngọt ngào, quyến rũ của nhà thiết kế Hoàng Ngân sẽ do những người mẫu mềm mại, nhẹ nhàng và dễ thương chuyển tải… “Quan trọng là người mẫu diễn như thế nào để thành vedette trong mắt công chúng chứ không phải là vị trí của họ xuất hiện trước hoặc sau hay ở một điểm nhấn nào đó. Trong chương trình, tất cả chúng tôi đều là những nghệ sĩ diễn và cháy hết mình để tạo nên thành công chung. Khi người mẫu diễn hết mình thì tự họ đã trở thành siêu mẫu rồi. Nói như thế có nghĩa là chương trình lần này sẽ có hơn 60 siêu mẫu tham gia,” siêu mẫu Xuân Lan hóm hỉnh nói./. VietnamPlus là một trong các đơn vị bảo trợ thông tin cho Đẹp Fashion Show 9. Xem thêm thông tin tại website chính thức www.depfashion.com và www.dep.com.vn
-----------------
