http://www.vietnamplus.vn/ngoc-thach-ngoc-tinh-gianh-cup-vang-sieu-mau/66337.vnp
-----------------
Ngọc Thạch, Ngọc Tình giành Cúp vàng Siêu mẫu
-----------------
Đêm chung kết cuộc thi Siêu Mẫu 2010 vừa kết thúc tối ngày 16/10 với sự tranh tài của 20 thí sinh nam và 20 thi sinh nữ. Các thí sinh đã có màn trình diễn trang phục đi biển, trang phục áo dài và trình diễn trước ống kính với thời trang dạ hội ấn tượng có tên Vũ khúc rừng xanh của thương hiệu Sơn Collection. Ban giám khảo đã kết hợp với các vòng thi trước đó như chụp ảnh ngoại cảnh, chụp hình studio, thi trang phục bikini, thi năng khiếu và đã chọn ra 12 gương mặt xuất sắc nhất bước vào phần giao lưu và trò chuyện cùng MC và khán giả. Kết quả, Cúp vàng Siêu mẫu thuộc về Phạm Thị Ngọc Thạch và Trương Ngọc Tình. Cặp đôi này còn dành thêm danh hiệu Siêu mẫu được yêu thích nhất. Cúp bạc Siêu mẫu 2010 thuộc về Phạm Thị Thùy Linh và Hoàng Gia Ngọc. Cúp đồng Siêu mẫu 2010 thuộc vế Phạm Anh Thư và Lê Khôi Nguyên./.
-----------------
