http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-trut-xiem-y-tren-tap-chi-thoi-trang/66139.vnp
-----------------
Kim Kardashian "trút xiêm y" trên tạp chí thời trang
-----------------
Với thân hình và nét mặt gợi cảm, người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian luôn được các tạp chí thời trang danh tiếng và tạp chí "người lớn" mời xuất hiện trên trang bìa. Tuy nhiên, sau lần chụp bức ảnh "nude" đầu tiên cho Playboy - tờ tạp chí được mọi quý ông nước Mỹ yêu thích, Kim tiết lộ rằng cô đã cảm thấy "không được thoải mái" và không hài lòng cho lắm với bức hình ấy. Song, điều đó không khiến Kim... quay lưng với ảnh "nude," mà vừa qua, Kim đã nhận lời "trút xiêm y" trong một bức ảnh nghệ thuật của tờ tạp chí thời trang W cho số sắp tới. Trong bức ảnh này, Kim xuất hiện đầy nhẹ nhàng mà khiêu khích trong một bộ đồ da màu bạc bó sát, với biểu cảm tự nhiên và nét mặt đằm thắm không lẫn vào đâu được. Lần đầu tiên Kim chụp ảnh "nude" là cho tạp chí Playboy năm 2007. Khi ấy, mẹ Kim - bà Kris Jenner - đã rất ủng hộ con gái cưng vì thời điểm đó chương trình truyền hình thực tế của gia đình cô chưa hề lên sóng. Bà Jenner lúc ấy cho rằng hiện nhiều người vẫn chưa biết cô là ai, và đây có thể là cơ hội "nghìn năm có một" cho Kim./.
-----------------
