http://www.vietnamplus.vn/rachel-weisz-guong-mat-kha-ai-moi-cua-loreal/66022.vnp
-----------------
Rachel Weisz - gương mặt khả ái mới của L'Oréal
-----------------
Vừa qua, người đẹp của "The Mummy" Rachel Weisz đã chính thức ký hợp đồng trở thành người đại diện toàn cầu của thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng thế giới L'Oréal Paris. Rachel cho biết cô cảm thấy vô cùng vinh dự khi trở thành đại sứ mới của L'Oréal Paris - một thương hiệu mang cả giá trị thẩm mỹ và tính đa dạng. Trở thành người mẫu từ năm 14 tuổi, với vẻ đẹp khả ái, không có gì khó hiểu khi ngôi sao từng giành giải Oscar cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất này lại nhanh chóng được "để mắt" tới. Rachel sẽ trở thành gương mặt đại diện cho các dòng sản phẩm chăm sóc da và làm đẹp mới của L'Oréal. Các hình và đoạn phim quảng cáo sản phẩm chăm sóc da của Rachel sẽ xuất hiện vào tháng 11 tới và quảng cáo mỹ phẩm trang điểm sẽ ra mắt vào đầu Xuân năm sau. Với việc trở thành người đại diện mới của L'Oréal Paris, Rachel đã tham gia vào hàng ngũ các gương mặt nổi tiếng đang là đại diện của hãng này như Diane Kruger, Aishwarya Rai, Andie MacDowell và Beyoncé./.
-----------------
