http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-thoi-trang-tre-em-gymboree-gia-18-ty-usd/65718.vnp
-----------------
Tập đoàn thời trang trẻ em Gymboree giá 1,8 tỷ USD
-----------------
Tập đoàn bán lẻ quần áo trẻ em Gymboree Corp (Mỹ) vừa cho biết tập đoàn này đã nhất trí bán lại quyền sở hữu Gymboree cho hãng quản lý tài sản Bain Capital với giá 1,8 tỷ USD. Thỏa thuận sơ bộ về cuộc chuyển nhượng này đã lập tức đẩy giá cổ phiếu của Gymboree tăng 22,6% vào phiên giao dịch chiều ngày 11/10. Giá chuyển nhượng cổ phiếu tăng 57% so với giá của phiên đóng cửa ngày 30/9, ngày cuối cùng trước khi tin đồn rằng tập đoàn bán lẻ Gymboree sẽ chuyển nhượng vì liên tục làm ăn thua lỗ. Tính đến đầu tháng 10/2010, tập đoàn Gymboree có tổng cộng 1.037 cửa hàng, trong đó có các cửa hàng rất nổi tiếng như Crazy 8 và Janie and Jack. Theo công ty nghiên cứu thị trường Mergermarket của Mỹ, đây là vụ chuyển nhượng lớn thứ 6 tại Mỹ trong năm nay. Các thương vụ lớn nhất và lớn thứ hai lần lượt thuộc về cuộc chuyển nhượng của một nhóm các nhà đầu tư, do tập đoàn cổ đông tư nhân Centerbridge Partners LP đứng đầu đã mua lại chuỗi các khách sạn của công ty Extended Stay Inc. với giá 3,93 tỷ USD và tập đoàn Carlyle Group mua lại công ty NBTY Inc. với giá 3,8 tỷ USD./.
-----------------
