http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-tham-du-trien-lam-louis-vuitton/65076.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng tham dự triển lãm Louis Vuitton
-----------------
Mới đây cô đào của điện ảnh Hoa ngữ Phạm Băng Băng lại được mời sang Pháp tham dự triển lãm sản phẩm mới của Louis Vuitton. Nhân dịp này Phạm Băng Băng có cơ hội hội ngộ người bạn lâu năm Yves Carcelle, CEO của Louis Vuitton trên toàn cầu. Xuất hiện tại triển lãm trong bộ váy màu hồng, một thiết kế mới nhất trong bộ sưu tập thu đông, Phạm Băng Băng ngay lập tức trở thành tâm điểm của báo chí. Tại triển lãm, người đẹp trong “Triệu thị cô nhi” hạnh phúc khi có cơ hội gặp gỡ nữ diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Pháp Catherine Deneuve. Năm nay trở thành một năm bận rộn của Phạm Băng Băng với các liên hoan phim quốc tế, các buổi ra mắt sản phẩm, làm từ thiện cùng với việc tập trung mở rộng tầm ảnh hưởng của mình ra thế giới./.
-----------------
