http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-heidi-klum-chia-tay-victorias-secret/64543.vnp
-----------------
Siêu mẫu Heidi Klum chia tay Victoria’s Secret
-----------------
Siêu mẫu người Đức Heidi Klum vừa nói lời tạm biệt với thương hiệu đồ lót nổi tiếng Victoria’s Secret sau 13 năm gắn bó. Tờ New York Post dẫn một tuyên bố của Klum trên Yahoo: “Mọi việc dù tốt đẹp mấy cũng phải có lúc kết thúc. Tôi luôn yêu Victoria và sẽ không bao giờ nói ra bí quyết của cô ấy. Thời gian gắn bó với thương hiệu này thực sự rất tuyệt.” Cô người mẫu tóc vàng 37 tuổi bước chân vào các show diễn của Victoria Secret từ năm 2002. Gần đây, ngoài làm người mẫu, Klum còn đảm đương luôn vai trò MC cho các show diễn của thương hiệu danh giá này. Dù đã gần bước sang tuổi “tứ tuần” và đã có tới 4 “nhóc tì” với chồng là chàng ca sĩ da màu Seal, song “thiên thần” của Victoria’s Secret vẫn giữ được thân hình siêu mẫu đáng ghen tị và vẫn là một trong những siêu mẫu “đắt giá” nhất thế giới hiện nay./.
-----------------
