http://www.vietnamplus.vn/bua-tiec-thoi-trang/64313.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show, sự kiện thời trang mong đợi
-----------------
Phiên bản Đẹp Fashion Show lần thứ 9 (DFS9) với tên gọi Dreaming, sự kiện thời trang được mong đợi nhất trong năm do tạp chí Đẹp cùng Công ty Le Media và Le Bros tổ chức, sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 31/10 tới, tại Trung tâm thương mại The Garden, Mễ Trì, Mỹ Đình, Hà Nội. Bốn nhà thiết kế thời trang tham dự DFS9 là Juliane Kunze, Đức; Hoàng Ngân, Thành phố Hồ Chí Minh; Kelly Bùi, Hà Nội và Lưu Anh Tuấn đến từ Hungary, cùng tổng đạo diễn Lê Vũ Long. Đẹp Fashion Show 9 là tập hợp chuỗi giấc mơ của mỗi cá nhân riêng lẻ trong chương trình, hòa quyện trong một giấc mơ chung. Ở đó, mỗi nhà thiết kế sẽ thể hiện giấc mơ của mình, qua đó phản ánh phần nào giấc mơ của cả xã hội mà họ đang sống, bằng ngôn ngữ của thời trang và nghệ thuật. Hoàng Ngân, một gương mặt đã từng tham gia DFS, sẽ mang đến cho DFS9 bộ sưu tập “Mơ,” mang chủ đề của chương trình. Bộ sưu tập của Juliane Kunze, một nhà tạo mẫu Đức, được đặt tên “Du mục.” Còn với Lưu Anh Tuấn, đang xây dựng thương hiệu rất thành công tại Hungary, giấc mơ của anh mang tên “Câu chuyện kể;” và Kelly Bùi, lần đầu đến với DFS bằng bộ sưu tập “Thế giới siêu tưởng.” Thoát khỏi hình ảnh khuôn mẫu về một chương trình thời trang thuần túy, DFS9 là nơi đặt ra các thử thách về nghệ thuật, là nơi người nghệ sỹ gửi những thông điệp mang tính nhân văn tới cộng đồng và cũng là nơi các nhà thiết kế thời trang thoát ra khỏi những quy ước thông thường của trình diễn thời trang. Chính các yếu tố nhân văn và sáng tạo này đã thuyết phục các thương hiệu lớn như hãng trang sức kim cương Unique, hãng mỹ phẩm Shiseido, trung tâm thương mại The Garden, hãng hàng không Air Mekong, thương hiệu xe hơi AUDI, trung tâm California Fitness & Yoga, thương hiệu tạo mẫu tóc chuyên nghiệp TIGI quyết định đồng hành với DFS9. Được tổ chức lần đầu từ năm 2004, DFS đã khẳng định thương hiệu của mình qua tám kỳ tổ chức liên tục. Không chỉ là sân chơi dành cho các nhà tạo mẫu chuyên nghiệp Việt Nam trong và ngoài nước, các nhà tạo mẫu nước ngoài làm việc tại Việt Nam, DFS còn là nơi hội tụ của các đạo diễn, biên đạo, nghệ sỹ và người mẫu hàng đầu của Việt Nam. Mỗi show diễn còn là một thông điệp nhân văn ẩn chứa trong ngôn ngữ nghệ thuật. Lần này, các nhà sáng tạo DFS muốn thể hiện hiện thực xã hội và cũng là xu hướng của nghệ thuật đương đại trong cơn lốc bão của khủng hoảng kinh tế, chiến tranh và biến động xã hội - đó là những giấc “mơ” khát vọng vươn lên, thoát khỏi thực tại. Lần đầu tiên, công chúng sẽ có cơ hội chứng kiến toàn bộ quá trình sản xuất và dàn dựng của DFS qua chùm phóng sự đồng hành cùng DFS trên Fansipan TV phát trên kênh VCTV1 vào 21 giờ tối thứ Sáu hàng tuần. Cùng với kênh truyền hình chính thức này còn có rất nhiều các nhà bảo trợ thông tin chính thức như Tạp chí Đẹp, Thể thao Văn hóa & Đàn Ông, Stuff Vietnam, Doanh Nhân, Doanh Nhân Sài Gòn cuối tuần, ấn phẩm Style, Phong cách Doanh Nhân. Cùng đồng hành với DFS9 còn có VietnamPlus (www.vietnamplus.vn), báo Thể thao & Văn hóa, các báo mạng như Zing Việt Nam (www.zing.vn), Ngôi Sao (www.ngoisao.net), VTC Online (http://vtc.vn) và làn sóng của VOV Giao thông. Người hâm mộ cũng có thể theo dõi từng chi tiết của DFS9 thông qua website chính thức www.depfashion.com và www.dep.com.vn./.
-----------------
