http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-sanh-vai-cung-ong-trum-gucci-tren-tham-do-o-nhat-ban/410988.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà sánh vai cùng "ông trùm" Gucci trên thảm đỏ ở Nhật Bản
-----------------
Từ ngày 11/10, Gucci đã cho ra mắt dự án Gucci 4 Rooms - triển lãm dựa trên những công nghệ kỹ thuật số kết hợp với thực tế tại Nhật Bản. Trước đó một ngày, nhà mốt Italy đã tổ chức tiệc khai màn, với sự xuất hiện của đông đảo các ngôi sao thời trang, những gương mặt đã trở nên quen thuộc với giới mộ điệu. Bên cạnh những tên tuổi nổi bật như Sandara Park, Caroline Issa, nữ ca sỹ Việt Nam Hồ Ngọc Hà cũng tạo được ấn tượng không nhỏ khi tham gia với tư cách khách mời đặc biệt. Tại sự kiện, giọng ca "Destiny" đã có dịp gặp gỡ và trò chuyện với nhiều fashionista danh tiếng, chia sẻ thân thiện cùng các vị khách khác, để lại dấu ấn khó quên./. Thành viên nhóm nhạc 2NE1 từ Hàn Quốc, Sandara Park tỏa sáng trên thảm đỏ với trang phục được phối nhiều lớp đặc sắc. Để tô điểm cho sơmi kẻ và quần skinny đen, mỹ nhân sinh năm 1984 chọn áo khoác tay đính lông, không quên hoàn thiện vẻ ngoài sành điệu bằng túi Gucci Marmont và mũ vành tròn cá tính. Diện mẫu đầm đỏ cổ trụ, điểm chi tiết tinh xảo, biên tập viên thời trang Caroline Issa khéo léo chọn túi Gucci trắng và sandals cao gót màu xanh để tôn nét duyên dáng. Hồ Ngọc Hà xuất hiện ấn tượng tại sự kiện với thiết kế áo khoác da chần, có cầu vai phồng mạnh mẽ từ bộ sưu tập Thu Đông 2016 của Gucci. Nữ ca sỹ phối ăn ý áo cùng sơmi cổ xếp diềm và quần skinny tôn dáng. Túi xách và giày cao gót "cộp mác" Gucci cũng giúp tổng thể trang phục thêm đặc sắc, thời thượng. Tới dự triển lãm Gucci 4 Rooms, nữ ca sỹ Việt Nam có cơ hội gặp gỡ CEO của Gucci - ông Marco Bizzarri. Chủ nhân bản hit "What is love" còn hội ngộ khá nhiều các tín đồ thời trang nổi tiếng như fashionista người Singapore - Yoyo Cao,... ...hay blogger thời trang Bryanboy (thứ 2 từ phải qua), fashionista Susie Lau (ngoài cùng bên trái)... Hồ Ngọc Hà còn có dịp trò chuyện thoải mái cùng nghệ sỹ graffiti Trouble Andrew - một trong 4 gương mặt tài hoa cộng tác cùng Gucci trong dự án Gucci 4 Rooms lần này Người mẫu Yuka Mannami mang đến thảm đỏ Gucci 4 Rooms cảm hứng lãng mạn bằng bộ cánh vải lụa xanh, in họa tiết hoa lá đồng điệu. Chân dài kết hợp thiết kế từ bộ sưu tập Cruise 2017 cùng giày cao gót và túi xách tiệp màu, tô đậm vẻ ngoài nữ tính, bay bổng. Chưng diện mẫu áo len tay phồng cùng chân váy họa tiết bắt mắt của nhà mốt, nàng hot girl đình đám Nhật Bản - Megbaby kết hợp trang phục cùng giày xỏ đính lông và clutch da sang trọng Người mẫu Hikari Mori cũng ưu ái mẫu đầm đen có tay phồng từ bộ sưu tập Cruise 2017 của thương hiệu. Mỹ nhân 24 tuổi còn tạo điểm nhấn eo hút mắt bằng thắt lưng bản to, đính ký tự biểu trưng của Gucci. Yuko Araki làm bật nhan sắc ngọt ngào với bộ đồ mang hơi hướng vintage. Cách phối quần cạp cao màu nâu trầm và áo tối màu còn giúp cô khoe được vòng eo thon gọn và vóc dáng chuẩn. Cùng với lối trang điểm lôi cuốn, người mẫu Emi Suzuki chọn đầm phối màu, điểm viền xếp bèo ở tay và giày cao gót nạm đính trang sức tinh xảo để tạo vẻ đài các, song không kém phần gợi cảm, quyến rũ. "Quý cô nổi loạn" Mademoiselle Yulia gây bất ngờ bởi vẻ nữ tính, thanh lịch khi diện đầm maxi cổ nơ in họa tiết đặc trưng của Gucci. Bộ đồ của nữ DJ tài năng sẽ không thể hoàn hảo nếu thiếu đi túi xách Dionysus và giày cao gót trái tim tuyệt đẹp. Riisa Naka biến hóa phong cách tiểu thư thêm phần phóng khoáng nhờ bắt cặp đầm đen phối ren cùng giày loafer đế vuông màu tím nhạt Tái hiện hình ảnh "cô gái Trung Hoa," Fumi Nikaido thu hút mọi ánh nhìn khi chuẩn bị kỹ càng từ kiểu tóc búi 2 bên, cho tới đầm lụa xanh mang những nét cách tân từ xường xám. Nhờ mix quần tất vàng và đôi sandals đế xuồng độc đáo, nữ diễn viên đã phần nào thể hiện được sự phá cách đặc biệt, khẳng định gu thời trang rất riêng.
-----------------
