http://www.vietnamplus.vn/hermes-mo-chi-nhanh-chinh-thuc-tai-trung-quoc/62539.vnp
-----------------
Hermes mở chi nhánh chính thức tại Trung Quốc
-----------------
Hermes, nhãn hiệu thời trang nổi tiếng của Pháp, ngày 16/9 thông báo đã khai trương cửa hàng đầu tiên của chi nhánh mới tại Trung Quốc nằm trong một khu thương mại cao cấp tại thành phố Thượng Hải. Việc mở chi nhánh tại Trung Quốc là một chiến lược của Hermes cho thấy sức hấp dẫn ngày càng tăng của thị trường Trung Quốc đối với các mặt hàng xa xỉ. Patrick Thomas, Giám đốc điều hành của Hermes phát biểu tại lễ khai trương: "Chúng tôi rất lấy làm xúc động, sự ra đời cửa hàng này cũng tựa như sự ra đời của một đứa trẻ." Trao đổi với AFP, Patrick Thomas nhấn mạnh: "Ý tưởng này nhằm mang "triết lý" Hermes đến với Trung Quốc, tạo ra một "Hermes Trung Quốc." Chi nhánh mới của Hermes hoạt động một cách độc lập và Giám đốc sáng tạo của chi nhánh là Jiang Qionger, một nhà thiết kế tại Thượng Hải, đồng thời cũng là người giữ phần lớn cổ phần của chi nhánh này./.
-----------------
