http://www.vietnamplus.vn/am-anh-voi-hermes/62004.vnp
-----------------
Kate Hudson bị “ám ảnh” bởi khăn choàng Hermès
-----------------
Dường như người đẹp Kate Hudson đang có ý định “soán” danh hiệu “nữ hoàng vật chất” của Madonna khi số lượng các món đồ cao cấp của thương hiệu thời trang xa xỉ Hermès cứ ngày một nhiều lên trong tủ của cô. Kate thú nhận rằng cô đặc biệt thích nhãn hiệu nổi tiếng đến từ nước Pháp này và bị “ám ảnh” thực sự bởi một bộ sưu tập khăn Hermès lớn. Trên tờ tạp chí thời trang danh tiếng Elle, Kate tiết lộ hiện cô đang sở hữu khoảng 200 chiếc khăn choàng cao cấp thời thượng của Hermès, và cô cất chúng trong một chiếc tủ riêng đặc biệt chỉ để lôi chúng ra ngắm nhìn. “Tôi có gần 200 chiếc khăn Hermès và mua chúng hoặc trên eBay, hoặc tại một số cửa hàng bán đồ thời trang tin cậy. Tôi có một chiếc tủ riêng dành cho chúng. Đó là những tác phẩm thời trang tuyệt vời, và tôi yêu chúng vô cùng,” Kate hào hứng cho biết./.
-----------------
