http://www.vietnamplus.vn/ke-hai-cuu-nguoi-mau-eva-rhodes-nhan-an-10-nam/61789.vnp
-----------------
Kẻ hại cựu người mẫu Eva Rhodes nhận án 10 năm
-----------------
Phiên tòa xét xử vụ sát hại cựu người mẫu Eva Rhodes đã kết án thủ phạm 10 năm tù giam - mức án còn gây nhiều tranh cãi vì bị cho là quá nhẹ. Csaba Augusztinyi, người Hungary, đã bị buộc tội giết Rhodes hồi tháng 9/2008, Rhodes lúc đó đã 65 tuổi. Sự việc khởi nguồn từ khi Rhodes thuê Augusztinyi làm việc cho mình trong một khu chăn nuôi động vật do người mẫu này sở hữu tại một ngôi làng gần biên giới với Áo. Do tranh cãi về mức thù lao, Augusztinyi đã dùng rìu đánh nhiều phát vào đầu Rhodes, sau đó lấy hết tiền trong ví, máy tính cá nhân và đốt xác của Rhodes để đánh lạc hướng cảnh sát. Đến tháng 4/2009, cảnh sát mới tìm thấy phần còn lại của thi thể Rhodes. Các công tố viên nói họ sẽ kháng án vì cho rằng hình phạt 10 năm tù là quá nhẹ. Rhodes sinh ra rại Hungary năm 1943 nhưng đã sang Áo định cư từ năm 1956 trước khi đến Anh và bắt đầu sự nghiệp người mẫu và diễn viên của mình. Sự nghiệp của Rhodes được nhiều người biết đến vào những năm 1960, bà cũng đã từng cộng tác cùng John Lennon và Yoko Ono, với diễn xuất trong bộ phim "Rape"./.
-----------------
