http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-xuanhe/61455.vnp
-----------------
Khai mạc tuần lễ thời trang Xuân-Hè tại New York
-----------------
Ngày 8/9, Tuần lễ thời trang Xuân-Hè 2011 đã chính thức được khai mạc tại Trung tâm Lincoln ở thành phố New York. Đây là sự kiện đầu tiên trong bốn tuần lễ thời trang chính được tổ chức hai lần một năm tại các trung tâm thời trang hàng đầu trên thế giới là New York, London, Milan và Paris. Bắt đầu từ 9/9, tại các khu trưng bày được dựng lên tại công viên Damrosch trong khuôn viên của Trung tâm Lincoln, người xem sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng các bộ sưu tập sáng tạo của các nhà thiết kế thời trang hàng đầu trên toàn thế giới. Phát biểu tại lễ khai mạc, thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg nói rằng: "Trong nhiều năm, các khu lều trưng bày thời trang đã thu hút nhiều người ở khắp mọi nơi trên thế giới đến với thành phố New York, và sự kiện năm này còn đặc biệt hơn khi nó diễn ra tại căn nhà mới ở Trung tâm Lincoln." Theo thị trưởng Bloomberg, Trung tâm Lincoln là một địa điểm lý tưởng để tổ chức các sự kiện diễn ra hai lần trong một năm, với một không gian ngoài trời nhiều hơn, đặc biệt là tại đường tàu điện ngầm số 1 - mà trong tuần này sẽ được gọi với cái tên "Con đường thời trang." Dự kiến tuần lễ thời trang New York sẽ thu hút sự tham gia của khoảng 230.000 người và đem lại doanh thu kinh tế khoảng 770 triệu USD./.
-----------------
