http://www.vietnamplus.vn/thien-duong-da-quy-tai-hoi-cho-trang-suc-nhat/60374.vnp
-----------------
"Thiên đường đá quý" tại Hội chợ trang sức Nhật
-----------------
Năm nay, Hội chợ trang sức thường niên Nhật Bản (Japan Jewellery Fair) dường như sẽ trở thành tâm điểm thu hút mọi sự chú ý khi được bổ sung hàng loạt các sự kiện cũng như các gian hàng quy mô lớn. Theo các nhà tổ chức, JJF 2010 - được tổ chức tại Trung tâm triển lãm Big Sight Exhibition Center (Tokyo) và kéo dài ba ngày, bắt đầu từ 1/9 - có thể sẽ thu hút được hơn 16.000 lượt khách tới tham dự. Một khuôn viên hội chợ lớn nhất từ trước đến nay đang được dựng lên thành một sân khấu rộng rãi dành để trưng bày ngọc trai, tổ chức một buổi biểu diễn thời trang trang sức và hàng loạt hội thảo chuyên đề về ngành công nghiệp trang sức. Đặc biệt, JJF năm nay cũng sẽ dựng riêng một không gian trưng bày mang tên "Mineral Pavilion" dành cho các loại đá hóa thạch, thiên thạch và các loại đá khoáng sản quý hiếm khác. Thông qua hội chợ lần này, những người làm trong ngành công nghiệp trang sức tại Nhật Bản hy vọng có thể tìm ra xu hướng thời trang trên thị trường cho mùa Lễ Giáng sinh sắp tới. Cũng theo các nhà tổ chức, giải thưởng thiết kế trang sức năm 2010 của Hiệp hội trang sức Nhật Bản dự kiến sẽ được công bố vào ngày 1/9 ngay sau buổi biểu diễn thời trang. Bảo tàng Lalique tại thị trấn Hakone, Nhật Bản cũng tham gia sự kiện này với việc trưng bày 1.500 tác phẩm nghệ thuật bằng thủy tinh của nghệ nhân nổi tiếng người Pháp Rene Lalique. Bên cạnh Triển lãm trang sức quốc tế Kobe lần thứ 15 sẽ diễn ra từ ngày 12-14/5/2011 sắp tới, JJF được coi là một trong những sự kiện về trang sức và đá quý lớn nhất của Nhật Bản./.
-----------------
