http://www.vietnamplus.vn/ba-chi-em-kardashian-ra-mat-dong-thoi-trang-moi/60186.vnp
-----------------
Ba chị em Kardashian ra mắt dòng thời trang mới
-----------------
Không chỉ là những ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng, ba chị em nhà Kardashian là Kim, Kourtney và Khloé Kardashian cũng tỏ ra khá có tài trong lĩnh vực kinh doanh khi mỗi người đều sở hữu ít nhất một thương hiệu thời trang hoặc mỹ phẩm riêng. Mới đây, cả ba người đẹp lại vừa thông báo chuẩn bị cho ra mắt dòng quần áo thời trang cho mùa thu tới mang thương hiệu “K-Dash,” với những thiết kế tôn lên những đường cong của các cô gái. Theo New York Post, ba ngôi sao nhà Kardashian sẽ hợp tác chuẩn bị tung những mẫu thiết kế đặc biệt của mình cùng kênh thời trang trực tuyến nổi tiếng QVC tại sự kiện thời trang “New York's Fashion's Night Out” sắp tới. Dự kiến “K-Dash” sẽ được ra mắt vào ngày 10/10./.
-----------------
