http://www.vietnamplus.vn/nu-diep-vien-nga-tro-lai-voi-vai-tro-mot-nguoi-mau/60004.vnp
-----------------
Nữ điệp viên Nga trở lại với vai trò một người mẫu
-----------------
Nữ điệp viên xinh đẹp người Nga Anna Chapman đã xuất hiện lần đầu tiên kể từ khi cô về nước sau vụ trao đổi gián điệp Nga-Mỹ. Trang tạp chí Lifenews.ru của Nga ngày 26/8 đã đăng một cảnh quay của cô gái 28 tuổi này đang làm mẫu cho tạp chí thời trang Zhara, phiên bản tiếng Nga của tờ tạp chí Heat nổi tiếng. Những bức hình, dự định sẽ được đăng trên số tới của tạp chí này, được chụp tại một phòng VIP của khách sạn sang trọng Balchug gần Điện Kremlin. Trong đoạn clip dài gần hai phút, Anna Chapman đã làm mẫu với hai bộ váy bó sát người. Trang tạp chí Lifenews.ru bình luận: “Không ngại ngần khoe những đường cong gợi cảm, Chapman đã cho thấy nét quyến rũ tiềm ẩn của người phụ nữ càng có ích với cô hơn khi thực hiện nhiệm vụ bí mật.” Tháng Bảy vừa qua, trong một vụ trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, 10 người bị Mỹ buộc tội làm gián điệp cho Nga, trong đó có Anna Chapman, đã được phía Mỹ trao đổi lấy bốn tù nhân bị Nga giam giữ với tội danh tiết lộ bí mật của nước Nga cho phương Tây./.
-----------------
