http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-thoi-trang/59591.vnp
-----------------
Sydney là thành phố thời trang nhất của Australia
-----------------
Một cuộc khảo sát quy mô quốc tế do tổ chức phi lợi nhuận Global Language Monitor công bố ngày 24/8 cho thấy thành phố Sydney (thuộc bang New South Wales), vốn được biết đến là trung tâm tài chính đồng thời là thành phố lớn nhất Australia, đã được bình chọn là thủ đô thời trang của "xứ sở Kanguru." Sydney đứng thứ bảy trong danh sách các thành phố thời trang nhất thế giới, trong khi thành phố Melbourne sôi động ở miền Nam chỉ xếp thứ 11. Theo bà Virginia Judge, Bộ trưởng Nghệ thuật bang New South Wales, cuộc khảo sát này cho thấy nếu xét ở góc độ thời trang thì trên thực tế Sydney xứng đáng là thủ đô của Australia, chứ không phải Melbourne. Bà tự hào cho biết: "Sydney là quê hương của những nhà thiết kế thời trang hàng đầu Australia như Akira, Carla Zampatti, Collette Dinnigan, Jayson Brunsdon, Romance was Born, Zimmerman, Lisa Ho." Tốp năm "Thành phố thời trang nhất thế giới" gồm New York, Los Angeles (Mỹ), London (Anh), Paris (Pháp) và Hongkong (Trung Quốc)./.
-----------------
