http://www.vietnamplus.vn/tinh-hoa-ao-dai-viet-nam-khoi-day-gia-tri-truyen-thong-cua-ha-noi/410954.vnp
-----------------
Tinh hoa áo dài Việt Nam khơi dậy giá trị truyền thống của Hà Nội
-----------------
Trình diễn áo dài tại sự kiện giới thiệu Festival áo dài Hà Nội năm 2016. (Ảnh: Đinh Thị Thuận/TTXVN) Tối 14/10, Festival áo dài Hà Nội năm 2016 với chủ đề “Tinh hoa áo dài Việt Nam” đã tưng bừng diễn ra tại Hoàng thành Thăng Long. Đây là lần đầu tiên Hà Nội tổ chức Festival áo dài nhằm khơi dậy giá trị truyền thống của Hà Nội, vừa gắn kết du lịch với các giá trị văn hóa. Sự kiện này thu hút sự tham gia của rất nhiều các nhà thiết kế thời trang, các nghệ nhân, nghệ sỹ trong cả nước và được ngành du lịch Thủ đô đặt nhiều tâm huyết và kỳ vọng. Không chỉ giới thiệu văn hóa của áo dài Hà Nội, Festival còn gắn kết các hoạt động du lịch liên quan đến tà áo dài truyền thống, cùng các hoạt động liên quan đến văn hóa truyền thống. 32 nhà sưu tập đến từ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Huế mang đến Festival những bộ sưu tập mang đậm hồn cốt Hà Nội. Đó là những nét vẽ về phố tranh Bùi Xuân Phái, tranh Hàng Trống, cổng làng Hà Nội, con đường gốm sứ, phố cổ Hà Nội, những gánh hàng hoa, những bông lúa non cùng hình ảnh cốm Vòng, những danh thắng Hà Nội... Tất cả gợi lại một hình Hà Nội sâu lắng, tràn đầy cảm xúc. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, khẳng định Festival áo dài Hà Nội năm 2016 là một trong những hoạt động thiết thực nhằm triển khai nghị quyết của Thành ủy Hà Nội về phát triển, đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn giai đoạn 2016-2020 và những năm tiếp theo. Festival sẽ giới thiệu đến nhân dân Thủ đô và nhân dân cả nước, bạn bè quốc tế nét đẹp độc đáo của áo dài Thăng Long-Hà Nội nói riêng, Việt Nam nói chung. Trong không gian Festival áo dài Hà Nội năm 2016, nhiều hoạt động hấp dẫn, thu hút khách tham quan sẽ diễn ra. Đây thực sự là ý tưởng sáng tạo; là sản phẩm du lịch mới góp phần quảng bá văn hóa Hà Nội đến với khách du lịch. Festival áo dài Hà Nội năm 2016 là hoạt động văn hóa du lịch thiết thực góp phần bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc. Ngay tại lễ khai mạc, các nhà thiết kế Lan Hương, Chu La, Đỗ Trịnh Hoài Nam, La Hằng... đã trình diễn các bộ sưu tập áo dài trên nền nhạc truyền thống, thực sự cuốn hút người xem. Trong không gian Hoàng thành Thăng Long, Festival áo dài Hà Nội được thiết kế, bài trí hài hòa với khu di sản nhằm tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống. Đêm hội áo dài Hà Nội rực rỡ sắc màu của ánh sáng, tinh tế với các nghệ thuật sắp đặt, ấn tượng với hình thức thiết kế các khu trưng bày. Với tiêu chí nhẹ nhàng, đậm chất Hà Nội truyền thống, Festival áo dài Hà Nội tạo ra các điểm trang trí đẹp để hấp dẫn người dân Thủ đô và du khách. Đó là các tiểu cảnh trang trí, nghệ thuật sắp đặt hoa, nón làng Chuông, những cánh diều khoe sắc, những bó lúa non, trang phục xưa và nay, xe kéo, gánh hàng hoa…Với nghệ thuật trang trí ánh sáng bằng đèn nón lá tạo không gian lung linh cho Festival. Trong suốt ba ngày diễn ra Festival áo dài Hà Nội, người dân và du khách được thưởng lãm nhiều hình ảnh về lịch sử áo dài Việt Nam, được xem các trang phục truyền thống của dân tộc thiểu số, được nhìn ngắm nhiều mẫu áo dài và có thể được thiết kế, may áo dài ngay tại chỗ. Bên cạnh đó, các đầu bếp tốp 3 Master Chef 2014 cùng nhiều nghệ nhân ẩm thực khác sẽ trình diễn các món ăn độc đáo nhằm quảng bá ẩm thực của Hà Nội và Việt Nam đến với du khách. Nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật gắn với áo dài cũng liên tục diễn ra trong thời gian tổ chức Festival làm tăng sức hấp dẫn cho lễ hội. Festival áo dài Hà Nội năm 2016 do Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức, diễn ra đến hết ngày 16/10./.
-----------------
