http://www.vietnamplus.vn/madonna-bi-kien-an-cap-nhan-hieu-material-girl/59446.vnp
-----------------
Madonna bị kiện "ăn cắp" nhãn hiệu Material Girl
-----------------
Có vẻ như thương hiệu "cô gái vật chất" vẫn chưa thôi ám ảnh Madonna, khi mới đây một công ty thời trang ở Los Angeles đã đâm đơn kiện nữ hoàng nhạc pop vi phạm bản quyền liên quan đến dòng sản phẩm thời trang "Material Girl". Công ty chuyên sản xuất đồ lót hàng hiệu Triumph có trụ sở tại Los Angeles đã cáo buộc Madonna "ăn cắp" ý tưởng thương hiệu này, vốn đã được hãng đặt cho một dòng sản phẩm của mình từ năm 1997 đến nay. Công ty này hiện đang tìm các bằng chứng chứng minh việc Madonna lấy cắp ý tưởng sử dụng tên thương hiệu Material Girl và kiếm lợi nhuận từ dòng thời trang mà cô mới tung ra mùa Hè này. Trước đó, hồi tháng Sáu, Madonna đã thông báo về việc ra mắt nhãn hiệu thời trang dành cho lứa tuổi teen mang tên Material Girl, đồng thời cho biết tất cả các sản phẩm trong bộ sưu tập này đều lấy cảm hứng từ phong cách thời trang của cô con gái 13 tuổi Lourdes./.
-----------------
