http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-miranda-ker-dang-mang-bau-bon-thang/59203.vnp
-----------------
Siêu mẫu Miranda Ker đang mang bầu bốn tháng
-----------------
Siêu mẫu Australia Miranda Kerr, vợ của tài tử Hollywood Orlando Bloom, vừa hạnh phúc chia sẻ với tạp chí Vogue thông tin mình đã có bầu. Siêu mẫu 27 tuổi này hiện là "con cưng" của hãng thời trang nội y nổi tiếng Victoria Secret. "Đúng, tôi đã có bầu được bốn tháng rồi" - Kerr cười rạng rỡ. Cô cho biết mình không thể giấu nổi niềm hạnh phúc lớn lao này. Cô người mẫu có khuôn mặt búp bê này bắt đầu hẹn hò với tài tử điển trai Orando Bloom, ngôi sao của hai bộ phim bom tấn "Cướp biển vùng Caribe" và "Chúa tể những chiếc nhẫn," từ năm 2007. Hồi tháng Bảy, đôi trai tài gái sắc đã bí mật kết hôn. Mirranda Kerr từng được tạp chí Forbes bình chọn là một trong 10 người mẫu kiếm nhiều tiền nhất thế giới trong năm qua, với tổng thu nhập 4 triệu USD.
-----------------
