http://www.vietnamplus.vn/levis-nham-den-tang-lop-trung-luu-tre-o-chau-a/59031.vnp
-----------------
Levi's nhắm đến tầng lớp trung lưu trẻ ở châu Á
-----------------
Công ty thời trang đồ jean Levi Strauss & Co., vốn nổi tiếng thế giới với nhãn hiệu Levi's, ngày 18/8 đã ra mắt thương hiệu mới dành cho thị trường châu Á, nhằm giành thị phần tại thị trường có tầng lớp trung lưu trẻ đang tăng nhanh từ Hyderabad, Ấn Độ tới Thượng Hải, Trung Quốc. Theo Phó Chủ tịch Levi Strauss, Terence Tsang - người chịu trách nhiệm về thương hiệu mới, thương hiệu mới có tên dENiZEN và các sản phẩm dENiZEN sẽ được bán tại Trung Quốc, Singapore và Hàn Quốc trong tháng này, trước khi mở rộng sang Ấn Độ và toàn bộ châu Á. Việc ra mắt thương hiệu mới tại Thượng Hải - Trung tâm thời trang của Trung Quốc - đánh dấu bước tiến đầu tiên của Levi's ra khỏi thị trường Mỹ và hướng tới một thương hiệu toàn cầu. Theo thông tin từ Levi Strauss & Co., bộ phận thiết kế và tiếp thị của dENiZEN được đặt tại Hongkong. Với giá dao động 40-60 USD/chiếc, các sản phẩm mang tên dENiZEN có giá thấp hơn các loại quần áo truyền thống của Levi's, hiện có giá từ khoảng 75 USD trở lên tại Trung Quốc./.
-----------------
