http://www.vietnamplus.vn/vietnam-designers-house-hang-hieu-viet-nam/59024.vnp
-----------------
Vietnam Designers House - Hàng hiệu Việt Nam
-----------------
Ngày 18/8, Trung tâm thời trang Vietnam Designers House (VDH) của Công ty Viet Mode đã khai trương tại 161 Hai Bà Trưng, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây trưng bày các mẫu thời trang mới nhất của 32 nhà thiết kế tên tuổi và đầy triển vọng như Minh Hạnh, Việt Liên, Nguyên Hằng, Tuấn Huy, Thanh Hoa-Kim Khanh, Quang Huy, Trọng Khôi, Thanh Huyền, Cincinatti, Ngọc Diệu-Thiên Toàn, Hiền Lê, Đăng Khoa, Thiên Trang, Anh Vũ… Phát biểu tại lễ khai trương ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội dệt may Việt Nam cho rằng đây là mô hình đầu tiên nơi các nhà thiết kế Việt Nam quy tụ để trưng bày, giới thiệu những mẫu thiết kế mới nhất của mình tới công chúng. “Thời trang hóa ngành dệt may - đây là công việc mà các nhà thiết kế thời trang Việt Nam đã và đang làm để giúp phát triển ngành dệt may Việt Nam về chất lượng, nâng cao giá trị sản phẩm,” ông Ân nhấn mạnh./.
-----------------
