http://www.vietnamplus.vn/sao-maroon-5-ra-mat-dong-quan-ao-thoi-trang-moi/59012.vnp
-----------------
"Sao" Maroon 5 ra mắt dòng quần áo thời trang mới
-----------------
Không chỉ đình đám với vai trò là một ca sĩ, Adam Levine, thành viên đa tài và nổi bật của ban nhạc nổi tiếng nước Mỹ Maroon 5 còn rất có "duyên" với nghiệp thiết kế thời trang. Mới đây, ngôi sao 31 tuổi này vừa thông báo về việc chuẩn bị ra mắt 222 dòng sản phẩm thời trang do chính anh thiết kế. Theo tờ WENN, bộ sưu tập này nhắm tới cả hai đối tượng nam và nữ, bao gồm các loại quần, váy, áo T-shirt bằng chất chất liệu chủ yếu là vải jean. Adam cho biết: "Tôi có niềm đam mê đặc biệt với thời trang. Tôi yêu thời trang và cho rằng những gì bạn khoác lên người có thể nói lên rất nhiều điều, rằng bạn là một người biết quan tâm hay thờ ơ với thời trang." Dự kiến, buổi ra mắt bộ sưu tập thời trang mới này sẽ diễn ra cuối tuần này tại Las Vegas./.
-----------------
