http://www.vietnamplus.vn/hongkong-la-kinh-do-thoi-trang-lon-thu-2-the-gioi/58398.vnp
-----------------
Hongkong là kinh đô thời trang lớn thứ 2 thế giới
-----------------
Tổ chức Global Language Monitor của Mỹ vừa đưa ra bảng xếp hạng các kinh đô thời trang toàn cầu. Cùng với sự phục hồi về kinh tế, New York đã trở về với ngôi vị thống trị làng thời trang thế giới, vốn bị mất vào tay Milan một năm trước. Bất ngờ đã xảy ra khi các thế lực truyền thống như London, Paris, Roma và cả Milan đã bị Hongkong qua mặt, giành vị trí thứ hai trong bảng sếp hạng. Đây là thành tích tốt nhất mà các thành phố ở châu Á đạt được từ trước tới nay. Ba thành phố khác của châu Á cũng giành được vị trí cao là Thượng Hải (12), Tokyo (14) và Singapore (15). Bảng sếp hạng năm nay cũng ghi nhận việc lần đầu tiên có sự góp mặt trong Top 10 của hai thành phố thuộc bán đảo Iberia là Barcelona và Madrid. Top 10 kinh đô thời trang thế giới lần lượt gồm: New York, Hongkong, London, Paris, Los Angles, Milan, Sydney, Miami, Barcelona và Madrid./.
-----------------
