http://www.vietnamplus.vn/em-gai-cua-paris-hilton-duoc-moi-lam-nguoi-mau/58341.vnp
-----------------
Em gái của Paris Hilton được mời làm người mẫu
-----------------
Mặc dù không "đình đám" bằng người chị tiệc tùng Paris Hilton, song cô em sành điệu Nicky Hilton vẫn được nhiều nhà thiết kế thời trang trên thế giới săn đón bởi mức độ "nổi" của nhà Hilton lúc nào cũng thu hút được sự chú ý đặc biệt của công chúng. Mới đây, nhà thiết kế thời trang lừng danh Australia, Charlie Brown đã "đánh tiếng "mời Nicky Hilton trở thành người mẫu cho dòng sản phẩm mới chuẩn bị ra mắt trong tuần lễ thời trang Sydney sắp tới. Bà Brown tin tưởng rằng "cô em" Nicky Hilton, với sự duyên dáng trẻ trung của mình, có thể thổi sức sống tươi mới cho những sản phẩm thời trang mà bà đã dày công thiết kế. Hiện Brown vẫn chưa chính thức xác nhận thông tin về việc ký hợp đồng với Nicky Hilton, tuy nhiên bà cho biết việc dàn xếp để ký hợp đồng với cô đang ở những công đoạn cuối, và khẳng định một lần nữa rằng Nicky xứng đáng là "sứ giả" tuyệt vời cho thương hiệu Charlie./.
-----------------
