http://www.vietnamplus.vn/thu-ky-lam-dai-dien-cho-hang-emporio-armani/58123.vnp
-----------------
Thư Kỳ làm đại diện cho hãng Emporio Armani
-----------------
Thư Kỳ đã trở thành người đại diện cho nhiều hãng thời trang nổi tiếng. Với vẻ kiêu sa, lộng lẫy Thư Kỳ đã đánh bại Chương Tử Di để làm người đại diện cho Emporio Armani. Các chiến dịch quảng cáo hoành tráng sẽ được ra mắt vào tháng sau. Thư Kỳ sẽ mang một hình ảnh hoàn toàn mới, hứa hẹn sẽ làm mọi người phải kinh ngạc. Giorgio Armani đã chính thức tuyên bố Thư Kỳ sẽ là người đại diện mới cho Emporio Armani trong mùa thu đông 2010 tại Trung Quốc, Singapo và Malaysia. Trong thời gian quay quảng cáo, Emporio Armani cung cấp cho Thư Kỳ hai vệ sỹ, nhà thiết kế nổi tiếng thế giới Camilla Nickerson, nhà quay phim Mario Sorrenti. Cùng với đó là một đội ngũ các nhà trang điểm và tạo mẫu tóc hàng đầu thế giới. Thư Kỳ cùng với Emporio Armani sẽ có mặt trên tất cả các tạp chí thời trang và mua sắm lớn vào tháng sau./.
-----------------
