http://www.vietnamplus.vn/tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-thu-hut-cac-nha-thiet-ke-noi-tieng/410692.vnp
-----------------
Tuần thời trang quốc tế Việt Nam thu hút các nhà thiết kế nổi tiếng
-----------------
Sau ba mùa tổ chức, Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week đã thu hút được không ít tên tuổi danh tiếng của làng tạo mốt thế giới tham gia. Đặc biệt, sự trở lại của các nhà thiết kế quốc tế Julien Fournié, Joe Chia, Frederick Lee trong tuần thời trang Thu Đông lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 1-6/11 đã cho thấy thời trang Việt đang bắt đầu được chú ý. Một thiết kế trong bộ sưu tập 'Frist Initiation" của nhà tạo mốt Julien Fouriné, tại đêm khai mạc Vietnam International Fashion Week 2015. (Ảnh: BTC) Julien Fournié Julien từng được trao giải thưởng Moët et Chandon Award cho phụ kiện xuất sắc nhất trong show diễn tốt nghiệp của ông tại Paris Fashion Awards, năm 2000. Khi đang làm việc tại Montana Creations (năm 2013), ông được tuyển vào vị trí Giám đốc sáng tạo cho dòng thời trang may sẵn tại Torrente Haute Couture. Vài ngày trước show diễn đầu tiên của ông ở Đại lộ Champs Elysées, Julien bất ngờ được thăng cấp lên làm Giám đốc sáng tạo cho toàn bộ nhãn hàng, bao gồm cả dòng thời trang cao cấp. Là một trong những nhà thiết kế Houte Couture (thời trang thủ công tinh xảo) hàng đầu đất nước Pháp hoa lệ, năm 2015, lần đầu tiên Julien quyết định nhận lời mời từ bà Trang Lê - người sáng lập Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week để mang bộ sưu tập đến Việt Nam. Trở lại với mùa Thu Đông của tuần thời trang năm nay, Julien hào hứng góp những thiết kế “tinh hoa” dành cho làng mốt Việt. Ông hứa hẹn sẽ mang đến bữa tiệc thời trang “mãn nhãn” cho các tín đồ thời trang bằng những thiết kế cao cấp đúng nghĩa Haute Couture, được Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp-La Chambre Syndicale de la Haute Couture công nhận. Một thiết kế dạ hội cao cấp của Frederick Lee, trình diễn trong khôn khổ Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016. (Ảnh: BTC) Frederick Lee Những thiết kế của Frederick Lee đến từ Singapore không chỉ làm “khuynh đảo” các sàn diễn mà còn mang tính ứng dụng cao khi liên tục được nhiều minh tinh châu Á lựa chọn diện ở các sự kiện như Lý Tư Kỳ, Quan Cúc Anh, Tiết Gia Yến… Tại châu Á, tên tuổi của Frederick Lee được biết đến rộng rãi khi ông vinh dự được trao tặng danh hiệu “Nhà thiết kế của năm” tại giải thưởng thời trang Singapore 2004, là nhà thiết kế hàng đầu châu Á năm 2009 do Fashion Asis Chia bình chọn, và thương hiệu thời trang cao cấp mang tên ông-Frederick Bridal được vinh danh là thương hiệu thiết kế hàng đầu Singapore. Với nhưng thành công đó, nhà thiết kế Frederick Lee đã được Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á ghi nhận là một trong những nhà thiết kế gạo cội góp phần tạo dựng hình ảnh, bản sắc châu Á. Nhận thấy Việt Nam là thị trường thời trang tiềm năng và có sức bật mạnh mẽ trong vài năm gần đây, Frederick Lee đã không ngừng mang những sáng tạo của mình liên tục góp mặt ở Vietnam International Fashion Week cả hai mùa trong một năm 2016. Bộ sưu tập dành cho nam của Joe Chia từng "đốn tim" giới mộ điệu Việt Nam. (Ảnh: BTC) Joe Chia Từng cộng tác với những thương hiệu nổi tiếng thế giới như Chivas, Honda, Sony, G-Shock, UT Japan…, nhà thiết kế Joe Chia còn sở hữu nhiều giải thưởng danh giá: “Nhà thiết kế có ảnh hưởng nhất châu Á” trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Malaysia 2014, “Top 40 người trẻ thành đạt dưới 40 tuổi” do tạp chí Prestige - ấn bản có sức ảnh hưởng nhất châu Á bình chọn… Phong cách sáng tạo đặc biệt của Joe Chia thể hiện qua sự hòa hợp giữa vẻ nam tính và nữ tính, đan xen những yếu tố truyền thống nhưng cũng hướng tới nét đô thị hóa đầy mạnh mẽ. Joe Chia cũng từng chia sẻ rằng bộ sưu tập của anh chính là một Malaysia thu nhỏ. Qua đó, anh còn muốn giới thiệu những nét đặc sắc cũng như văn hóa truyền thống, dòng chảy đương đại của thời trang nước mình đến với bạn bè quốc tế./.
-----------------
