http://www.vietnamplus.vn/scandal-cua-peter-crouch-da-khien-abbey-suy-sup/57868.vnp
-----------------
Scandal của Peter Crouch đã khiến Abbey suy sụp
-----------------
Chuyện tình đẹp của Peter Crouch và người mẫu Abbey Clancy có thể sẽ đi đến hồi kết khi scandal quan hệ với gái làng chơi của “sếu vườn” bị phơi bày. Peter Crouch và Abbey Clancy đã có mối quan hệ mặn nồng, thậm chí cặp đôi được chú ý trong làng giải trí xứ sở sương mù này đã đính hôn để chuẩn bị cho một tương lai đầy hạnh phúc. Nhưng vụ bê bối mới đây của Peter Crouch trong lần sang Tây Ban Nha đã khiến mọi chuyện trở thành bi kịch với người trong cuộc. Theo những nguồn tin thân cận, khi chuyện hôn phu của mình “ăn vụng” bị báo chí phanh phui, Abbey đã vô cùng tức giận và ngay lập tức gọi điện cho Crouch để hỏi cho ra nhẽ. Sau khi tắt máy, cô đã nói với một người bạn: “Tôi cảm thấy bị phản bội.” Người bạn của người mẫu 24 tuổi này đã tiết lộ trên tờ Daily Star: “Abbey đã nghĩ rằng chuyện tình cảm của họ vững chắc. Hai người chỉ vừa mới đính hôn có một năm và không ai nghĩ rằng chuyện như vậy lại xảy ra. Bây giờ, thay vì mong đợi tổ chức lễ cưới, cô ấy đang suy nghĩ về tương lai không có anh ta.” Tờ Daily Star cho biêt thêm, Abbey đã xách va li rời khỏi căn hộ mà hai người đang sống chung ở London và có khả năng cô sẽ hủy hôn. Còn tờ Mirror cũng dẫn lời một người bạn của Abbey: “Cô ấy hoàn toàn thất vọng bởi mọi chuyện. Cô ấy thực sự tổn thương, nhưng đã cố gắng tỏ ra can đảm trước tất cả mọi chuyện.” Trong khi làm thủ tục tại sân bay Heathrow Airport đến Manchester để thực hiện cảnh quay cho chương trình E4 Great British Hairdresser, mắt của người mẫu xứ sương mù ngấn lệ dù trên tay vẫn đeo chiếc nhẫn đính hôn. Mặc dù cảm thấy suy sụp và mất niềm tin hoàn toàn vào người đàn ông mà mình yêu thương nhưng Abbey vẫn quyết định thực hiện show diễn đã lên lịch từ trước vì không muốn cả đoàn vì mình mà bỏ dở những kế hoạch đã đề ra. Hiện tại, người đại diện của cả Abbey và Crouch vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về scandal nói trên. Vài ngày qua, dư luận Anh đã thực sự sốc khi scandal của tiền đạo Tottenham, Peter Crouch bị phát giác. Không ai ngờ được rằng người đã có cô bồ "xinh như mộng" như Peter Crouch mà vẫn lừa dối một nửa của mình để dính vào chuyện "ăn vụng giữa đường" với cô gái làng chơi người Algeria mới 19 tuổi có tên Monica Mint. Crouch đã đến hộp đêm Buddha del Mar (Madrid, Tây Ban Nha) với một nhóm bạn và nhanh chóng bị hút hồn trước vẻ trẻ trung của Monica. Tiền đạo cao kều của Tottenham đã đồng ý trả 800 bảng để có một đêm vui vẻ. Điều đáng nói là chuyện tày đình này xảy ra ở Madrid chỉ hai ngày trước khi tiền đạo của Tottenham có kì nghỉ với Abbey tại Sardinia. Nói về việc gặp gỡ với Crouch, Monica đã bày tỏ: ”Peter không hề ấp úng trong việc ra giá với tôi. Anh ta không hề tỏ ra ngập ngừng. Lúc đó, tôi không hề biết anh ta đã kết hôn với Abbey. Tôi thực sự không tin anh ta có thể quan hệ với một người như tôi khi đã có một người phụ nữ xinh đẹp như vậy bên cạnh.”./.
-----------------
