http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-thu-giu-kim-cuong-mau-cua-campbell/57745.vnp
-----------------
Cảnh sát thu giữ "kim cương máu" của Campbell
-----------------
Những viên "kim cương máu" mà siêu mẫu Naomi Campbell nhận từ cựu Tổng thống Liberia Charles Taylor đã được chuyển giao cho các nhà chức trách ở Nam Phi. Tại phiên tòa diễn ra ở La Hay, Hà Lan hôm 5/8, một phần trong vụ xét xử các tội ác chiến tranh của Taylor, "báo đen" thừa nhận những viên đá quý bất hợp pháp trên sau khi dự một bữa tối do Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela tổ chức hồi năm 1997. Những viên đá quý này từng được dùng để tài trợ cho cuộc nội chiến Sierra Leone 1991-2002 Người đẹp sàn catwalk khẳng định cô không giữ những viên kim cương đó mà giao chúng cho người bạn là Eremy Radcliffe, cựu giám đốc điều hành của Quỹ Thiếu nhi Nelson Mandela "để làm việc gì đó tốt đẹp." Giờ đây, ông Radcliffe tuyên bố rằng ông giữ những viên kim cương đó vì không muốn quỹ từ thiện liên quan đến bất cứ hoạt động bất hợp pháp nào và mới đây đã trao chúng cho cảnh sát ở Nam Phi. Người phát ngôn của cảnh sát Nam Phi Musa Zondi khẳng định họ đã nhận được các viên "kim cương máu." Ông Zondi cho biết các viên kim cương này "đã được chuyển cho cảnh sát và giờ đây chúng đã được gửi tới ban kim cương để phân tích"./.
-----------------
