http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-suri-la-quan-su-thoi-trang-cua-toi/56912.vnp
-----------------
Tom Cruise: "Suri là quân sư thời trang của tôi”
-----------------
Tài tử điện ảnh Tom Cruise tiết lộ, cô công chúa nhỏ Suri của anh chính là "quân sư" tư vấn thời trang mỗi khi anh phải đi ra ngoài hay tham dự một sự kiện quan trọng. Tài tử điện ảnh Hollywood có nụ cười hút hồn rất tự hào về cô con gái đáng yêu của anh và người đẹp Katie Holmes. Mới bốn tuổi, bé Suri cũng đã nổi tiếng không kém gì cha mẹ mình khi luôn nằm trong danh sách những bé cưng sành điệu nhất của các ngôi sao làng giải trí. Ngôi sao của "The Knight and Day" hào hứng cho biết cô bé thường xuyên là người đứng bên cạnh chọn đồ cho anh. Mỗi lần Tom chuẩn bị ra ngoài, cô bé luôn nhìn cha mình một cách ngộ nghĩnh và nhận xét về phong cách ăn mặc của Tom. Thậm chí, Suri còn đưa ra lời khuyên cho bố Tom về cách phối hợp quần áo nhờ năng khiếu pha trộn màu sắc của mình, và tự tay chọn đồ cho bố Tom cùng mẹ Katie. Tom cho biết: "Suri rất sáng tạo. Con bé rất tài trong việc kết hợp màu sắc trang phục. Hầu như bộ đồ nào Suri chọn, tôi đều cảm thấy rất ưng ý. Suri thậm chí còn tự tay chọn đồ cho tôi, xếp những chiếc áo sơmi và giày của tôi một cách ngay ngắn và ngoan ngoãn. Con bé có vẻ rất thích thú khi được làm những việc đó." Mặc dù còn nhỏ tuổi, song Suri luôn là tâm điểm trên đường phố mỗi khi cùng bố mẹ đi ra ngoài. Cánh paparazzi luôn tìm cách "săn" những bức hình nóng hổi của Suri cùng mẹ Katie trong những bộ đồ thời trang vừa đáng yêu, vừa chững chạc như một thiếu nữ. Ở nhà, Suri có đến cả trăm bộ đồ trong tủ quần áo. Cô bé thường tự chọn trang phục và mặc đồ mà không cần nhờ đến sự giúp đỡ của mẹ./.
-----------------
