http://www.vietnamplus.vn/bo-anh-moi-cua-victoria-beckham-dang-bi-tay-chay/56623.vnp
-----------------
Bộ ảnh mới của Victoria Beckham đang bị tẩy chay
-----------------
Bà xã của danh thủ David Beckham, Victoria đang bị cộng đồng Hồi giáo lên án bởi trang phục của cô trên trang bìa của Tạp chí Vogue ấn bản ở Thổ Nhĩ Kỳ. Cựu ca sĩ nhóm nhạc Spice Girls đã xuất hiện nổi bật trên tạp chí với thân hình mảnh mai, diện những loại trang phục bắt mắt như đồ lót, đồ bơi, áo khoác dài đều với thiết kế ấn tượng. Trong số đó, bức ảnh bà mẹ ba con diện một chiếc váy ngắn bó sát người, để lộ đôi chân dài thon thả được chọn làm trang bìa. Nếu như ở những quốc gia khác, bộ ảnh trên có thể sẽ được đánh giá là đẹp và mang tính nghệ thuật nhưng oái oăm là nó lại được phát hành ở Thổ Nhĩ Kỳ, đất nước mà cộng đồng người Hồi giáo chiếm đa số. Ngay sau khi bộ ảnh được phát hành, một làn sóng chỉ trích đã nhằm vào bà Becks và Tạp chí Vogue bởi những hình ảnh quá sexy lại xuất hiện ở một đất nước vốn đề cao các giá trị truyền thống. Những người dân theo đạo Hồi ở Thổ Nhĩ Kỳ đã kêu gọi tẩy chay tạp chí trên bởi họ cho rằng “văn hóa phương Tây” sẽ tạo ra ảnh hưởng xấu cho cộng đồng. Người dân ở một số quận ở Istanbul chỉ trích nặng nề bộ ảnh trên. Duran Kaya, 45 tuổi, một thợ cắt tóc nói: "Chúng tôi mong phụ nữ không nên khoe hình thể của mình trước công chúng. Tôi không hài lòng nếu vợ tôi hay con gái tôi ăn mặc như thế." Một nguồn tin ở Istanbul đã bày tỏ trên tờ Daily Star, Anh cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ là một đất nước khoan dung, nhưng việc một phụ nữ phương Tây khoe hình thể sẽ không chấp nhận được. Những bộ đồ mà cựu thành viên ban nhạc Spice Girls diện ở bộ ảnh là do các nhà thiết kế tài năng người Thổ Nhỹ Kỳ đảm nhiệm, trong đó tiêu biểu là Yildirim Mayruk - một nhà thiết kế nổi tiếng ở đất nước này./.
-----------------
