http://www.vietnamplus.vn/miranda-kerr-sinh-con-cho-cuop-bien-orlando/56474.vnp
-----------------
Miranda Kerr sinh con cho "cướp biển" Orlando
-----------------
Nguồn tin trên tờ Herald Sun ngày 29/7 tiết lộ đôi uyên ương siêu sao, người mẫu "con cưng" của hãng thời trang nổi tiếng Victoria Secret, Miranda Kerr và tài tử "cướp biển Caribbean" Orlando Bloom vừa mới kết thúc tuần trăng mật xa xỉ và đang mong chờ đứa con đầu lòng sớm ra đời. Sau kỳ trăng mật trở về Mỹ, cặp vợ chồng nổi tiếng showbiz đã được rất nhiều phóng viên "chăm sóc" kỹ càng. Một nguồn tin thân cận với siêu mẫu 27 tuổi tiết lộ với Tạp chí Us Weekly cho biết Kerr đang mang trong mình giọt máu của "cướp biển" Bloom. "Chắc chắn cô ấy đang mang thai, Miranda rất hồi hộp và cô ấy đã tâm sự điều này với tất cả bạn bè, những đồng nghiệp của cô ấy." Mặc dù chưa có xác nhận chính thức từ cặp siêu sao, tuy nhiên tin mừng này sẽ khó giấu được lâu. Trước đó, mặc dù luôn phủ nhận tin đồn đang mang thai đứa con của Bloom, nhưng Miranda không che dấu niềm khát khao có con. Cô từng nói: "Tôi vẫn luôn mong muốn được làm mẹ và nghĩ rằng Orlando sẽ là một người cha tốt. Có thể chúng tôi sẽ sớm có con." Orlando Bloom và Miranda Kerr yêu nhau gần ba năm nay. Ngày 21/6, cả hai tuyên bố đính hôn trước báo giới và rộ lên tin siêu mẫu Australia này đang mang thai./.
-----------------
