http://www.vietnamplus.vn/quach-phu-thanh-lam-dai-su-hang-thoi-trang-anh/55778.vnp
-----------------
Quách Phú Thành làm đại sứ hãng thời trang Anh
-----------------
Ngày 22/07, Quách Phú Thành lịch lãm trong bộ veston sang trọng tham dự hoạt động của một hãng thời trang của Anh. “Thiên vương” của Hongkong sẽ ký hợp đồng chính thức làm đại sứ cho nhãn hiệu thời trang này. Thời gian tới Quách Phú Thành sẽ có chuyến đi đến Anh để chụp ảnh quảng cáo. Nhãn hiệu thời trang này trong thời gian tới sẽ tổ chức đua ngựa để làm từ thiện. Nam diễn viên Hongkong cho biết, lần này anh sẽ chọn một con ngựa mới chưa từng xuất hiện tại các trường đua và sẽ đặt tên cho nó theo tên một bài hát hoặc một nhân vật trong số các vai diễn của anh. Quách Phú Thành vừa trở về sau khi hoàn thành các cảnh quay cuối cùng của bộ phim mới. Do bộ phim được quay tại vùng miền núi xa nên “Thiên vương” Hongkong đã có những ngày làm việc vất vả./.
-----------------
