http://www.vietnamplus.vn/cac-nguoi-dep-the-gioi-tu-hoi-tai-thu-do-rome/55433.vnp
-----------------
Các người đẹp thế giới "tụ hội" tại thủ đô Rome
-----------------
Nữ diễn viên người Anh Kate Winslet, cựu Hoa hậu thế giới người Ấn Độ Aishwarya Rai và siêu mẫu - diễn viên Đài Loan Lâm Chí Linh đã cùng góp mặt trong quảng cáo cho nhãn hiệu đồng hồ Thụy Sĩ Longines tại Rome. Để tóc xõa, diện một chiếc váy đen ngắn và đeo chiếc đồng hồ Thụy Sĩ nhãn hiệu Longines ở cổ tay, trông Kate Winslet đẹp và trẻ trung hơn tuổi 34 của cô rất nhiều. Cô đã tới Rome cùng người đẹp Bollywood Aishwarya Rai và siêu mẫu Lâm Chí Linh, gương mặt đại diện cho China Airline để quay quảng cáo mới. Aishwarya, 36 tuổi cũng mặc một chiếc váy đen và trông cô xinh đẹp không kém các đồng nghiệp. Kate và Aishwarya chạy lên đồi bằng một chiếc xe màu đen, trong khi Lâm Chí Linh đi một chiếc xe cổ màu đỏ hiệu Alfa Romeo. Nữ diễn viên đoạt giải Oscar Kate Winslet là gương mặt mới nhất của Longines, trước cô đã từng có các nhân vật danh tiếng của làng quần vợt như Stefanie Graf và Andre Agassi làm gương mặt đại diện cho thương hiệu này. Có vẻ như sau những thăng trầm trong hôn nhân với đạo diễn Sam Mendes vào tháng Ba năm nay, ngôi sao của phim "Titanic" đã dần lấy lại phong độ./.
-----------------
