http://www.vietnamplus.vn/guong-mat-moi-cua-ck/54188.vnp
-----------------
Người đẹp Avatar trở thành gương mặt mới của CK
-----------------
Tiếp theo các gương mặt từng là đại diện ưu tú của hãng thời trang danh tiếng nước Mỹ Calvin Klein (CK), nàng Ney'tiri của "Avatar" - Zoe Saldana đã trở thành quân át chủ bài mới khi được chọn làm người mẫu quảng cáo cho các sản phẩm đồ lót dành cho phụ nữ Calvin Klein Underwear Envy. Dự án quảng cáo này cũng nằm trong chiến dịch lăng xê các dòng sản phẩm mới nhất của CK cho mùa thời trang thu sắp tới. CK đã tung ra một số hình ảnh quảng cáo của Zoe Saldana cho Calvin Klein Underwear Envy. Với thân hình thanh thoát đáng ghen tị, người đẹp 32 tuổi trông thật gợi cảm trong những khuôn hình được trau chuốt rất kỹ về màu sắc. Chiến dịch quảng cáo thời trang mùa thu của CK được coi là một trong những chiến dịch quảng cáo lớn và rầm rộ nhất trong mùa thời trang này, khi hãng này "chiêu mộ" được một đội ngũ đông đảo các siêu mẫu sàn catwalk đến từ khắp các các nước thuộc châu Phi, châu Mỹ và châu Á. Một số gương mặt nổi tiếng khác như Cristiano Ronaldo, Eva Mendes, Kellan Lutz, Hidetoshi Nakata và Mehcad Brooks cũng góp mặt trong chiến dịch khổng lồ này./.
-----------------
