http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-moi-cho-doanh-nghiep-thoi-trang-viet-nam/53553.vnp
-----------------
Cơ hội mới cho doanh nghiệp thời trang Việt Nam
-----------------
Lần đầu tiên ba doanh nghiệp Việt Nam đã sánh vai cùng nhiều hãng thời trang danh tiếng trên thế giới tham gia Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2010 tại Hongkong (Trung Quốc). Tuy nằm ở gần cuối dãy 1C thuộc khu triển lãm Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2010 Hongkong (diễn ra từ ngày 5-8/7), nhưng gian hàng của Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại TNG, đến từ Thái Nguyên, Việt Nam luôn tấp nập người ra vào. Trong số khách hàng đến tham quan những mẫu mã trang phục của Việt Nam còn có rất nhiều doanh nghiệp các nước tới tìm hiểu và đặt vấn đề hợp tác với TNG. Theo Tham tán Thương mại Việt Nam tại Hongkong và Macau, ông Vũ Thịnh Cường, Tuần lễ Thời gian Xuân Hè là một trong những sự kiện hội chợ, triển lãm lớn hàng năm ở Hongkong, thường xuyên có sự góp mặt của nhiều hãng thời trang danh tiếng trên thế giới. Đây chính là cơ hội tốt để các doanh nghiệp tìm các đối tác từ cung cấp nguyên liệu đầu vào tới bao tiêu sản phẩm, mở mang thị trường. Ông Cường cũng hoan nghênh việc TNG trở thành một trong ba doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam tham dự Tuần lễ Thời gian Xuân Hè 2010 của Hongkong. Ông Nguyễn Việt Thắng, Giám đốc Bán hàng của TNG, cho biết nhân viên của công ty luôn phải đón tiếp rất đông khách thăm quan và đối tác tiềm năng. Ông Thắng cũng bật mí, hiện đã có một số doanh nghiệp đặt vấn đề hợp tác với TNG và quá trình thương thảo hợp đồng đang diễn ra thuận lợi. Ngoài việc tìm đối tác, theo ông Thắng, việc tham gia triển lãm, hội chợ, sẽ giúp công ty có được nhận định chính xác về xu hướng thị trường, tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai kinh doanh. Tuần lễ Thời giang Xuân Hè 2010 do Cục Phát triển Thương mại Hongkong (HKTDC) tổ chức, năm nay có tổng cộng 1.700 gian hàng. Phí Việt Nam, ngoài TNG còn có hai doanh nghiệp khác là Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Sản xuất hàng dệt may Nhật (Nhat Produce Garment Co,. Ltd) ở thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Dệt Việt Nam (Vietnam Knitted Garment) ở Thừa Thiên Huế tham gia./.
-----------------
