http://www.vietnamplus.vn/street-style-gay-sot-tai-tuan-le-thoi-trang-paris-xuan-he-2017/410444.vnp
-----------------
Street style gây "sốt" tại Tuần lễ Thời trang Paris Xuân Hè 2017
-----------------
Vẫn là "phong cách Parisien" với những nét thanh lịch đặc trưng, song các fashionista xuất hiện trong Tuần lễ Thời trang Paris Xuân Hè 2017 còn ghi dấu ấn mạnh mẽ bằng loạt street style thời thượng bậc nhất, sành điệu chẳng hề kém cạnh các tín đồ ở New York, Milan... Hơn bao giờ hết, street style của các quý cô có mặt tại Paris, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2017 vừa qua khiến giới mộ điệu đồng loạt "phát sốt" bởi ứng dụng ngập tràn các xu hướng mới. Bên cạnh những trang phục mang nét thanh lịch đặc trưng cho phong cách Parisien như trench coat hay họa tiết kẻ, các thiết kế đồ da và chất liệu nhung cũng trở thành trào lưu "bùng nổ", làm nên nét thú vị bất ngờ cho Kinh đô Ánh sáng xuyên suốt thời gian diễn ra sự kiện. Cùng "mục sở thị" những điểm nhấn ấn tượng trên "sàn diễn đường phố" thưởng thức street style đa màu sắc của các tín đồ trong Tuần lễ Thời trang Paris mùa mốt Xuân Hè 2017 nhé! Điểm sáng khiến Paris nổi bật hơn New York, London,..có lẽ là cuộc đổ bộ của chất liệu da. Từ đầm, áo khoác ngắn cho tới áo măng-tô đều được bao phủ bởi những lớp da mang màu sắc ấn tượng. (Nguồn: Vogue) Các thiết kế từ da kết hợp với sắc đỏ marsala (đỏ rượu chát) đã tạo nên "cơn sốt" trong Tuần lễ Thời trang Paris Xuân Hè 2017. Nhiều fashionista đình đám như Aimee Song, Chriselle Lim đã nhanh chóng lăng xê những mẫu quần da màu đỏ rượu, tô đậm phong cách sành điệu và vẻ ngoài 'chất lừ'. (Nguồn: Vogue) Dễ thấy, sắc đỏ rực rỡ cũng là xu hướng 'phủ sóng' đường phố Paris xuyên suốt thời gian diễn ra sự kiện. (Nguồn: Vogue) Người mẫu Constance Jablonski (trái) và biên tập viên thời trang Giovanna Engelbert (phải) tỏa sáng trong các thiết kế áo khoác mang tông màu đỏ rực. (Nguồn: Vogue) Song song cùng chất liệu da, nhung cũng là trào lưu "đột phá", được đông đảo tín đồ yêu thích và trưng dụng. Từ những mẫu quần nhung gam màu bắt mắt như vàng, nâu, phối cùng sơ mi đơn sắc...(Nguồn: Vogue) ...cho tới các bộ pyjama có sự đồng nhất về chất liệu nhung, ton-sur-ton cả về màu sắc đều được các quý cô kết hợp sáng tạo, tôn cá tính riêng. (Nguồn: Vogue) Giống như London, Paris cũng là "thánh địa" của các thiết kế áo tay phồng. Không chỉ có sơ mi, áo len và áo thun có chi tiết cầu vai bồng cũng đem tới cảm hứng thời trang Phục Hưng cho đường phố ở "kinh đô ánh sáng", hứa hẹn sẽ gây "bão" ở mùa mốt Thu Đông 2016. (Nguồn: Vogue) Không thể thiếu ở Paris, ngoài trench coat phải kể đến trang phục in họa tiết kẻ. Tuy nhiên, không phải đường kẻ breton đậm chất truyền thống, những đường kẻ đa màu sắc, bất quy tắc mới là nét ngẫu hứng mới mẻ trên sàn diễn street style. (Nguồn: Vogue) Những mẫu áo khoác dáng dài thể hiện bản sắc Parisien luôn đủ sức khuynh đảo giới mộ điệu. (Nguồn: Vogue) Kiểu trench coat màu beige trứ danh được tín đồ thời trang kết hợp phá cách, dùng phụ kiện nhấn nhá lạ mắt. (Nguồn: Vogue) Khi áo khoác được dùng để phủ hờ lên vai như một phụ kiện làm bật vẻ ngoài thời thượng. (Nguồn: Vogue) 'Thiên thần' Victoria's Secret Sara Sampaio ghi điểm cùng mốt khoác áo hờ trên vai. (Nguồn: Vogue) Biên tập viên thời trang kỳ cựu - Anna Dello Russo chơi trội với set đồ hút mắt. 'Quý bà làm quá' kết hợp quần da bóng cùng áo ren, mix kèm áo khoác ngoài thêu đính tinh xảo. (Nguồn: Vogue) Tín đồ thời trang Việt Trâm Nguyễn cũng có mặt tại Tuần lễ Thời trang Paris năm nay. Cô chọn mặc trang phục Lâm Gia Khang độc đáo phối cùng giày Dior nữ tính tạo sự thu hút riêng cho phong cách của mình. (Nguồn: Vogue) Góp phần làm nên hình ảnh những 'nàng thơ' Paris còn có các mẫu đầm suông, đầm maxi bay bổng. (Nguồn: Vogue) Thiết kế áo tay xòe là trào lưu nhen nhóm từ mùa mốt Xuân Hè 2016, có khuynh hướng bùng nổ mạnh mẽ hơn kể từ chớm Thu. (Nguồn: Vogue)
-----------------
