http://www.vietnamplus.vn/het-thoi-mau-sieu-mong/52861.vnp
-----------------
Người mẫu "siêu mỏng" sắp hết thời tại Australia
-----------------
Ngành công nghiệp thời trang tại Australia chuẩn bị trải qua một cuộc cách mạng lớn. Những người mẫu gầy giơ xương có thể bị loại khỏi các sàn catwalk tại Australia và các tạp chí thời trang có thể phải tổ chức lại hoạt động trong thời gian tới. Theo một bộ quy tắc vừa được Bộ trưởng Thanh niên Kate Ellis công bố, các chế độ ăn kiêng để làm giảm cân nhanh chóng hoặc các quảng cáo giải phẫu thẩm mỹ cũng sẽ bị loại khỏi các tạp chí thời trang, trong khi các hãng thời trang sẽ được yêu cầu cất vào kho tất cả các loại quần áo có size nhỏ dưới tiêu chuẩn. Các nhà thiết kế được yêu cầu không thuê những người mẫu có các chỉ số cơ thể (BMI) thấp đến mức nguy hiểm cho sức khỏe hay những người mẫu nam "vai u thịt bắp" quá mức. Ngoài ra, bộ quy tắc mới yêu cầu các tạp chí thời trang, các công ty người mẫu và các thương hiệu thời trang phải đáp ứng các tiêu chuẩn như nói rõ sự thật khi đăng các tấm ảnh chụp người mẫu đã qua chỉnh sửa, đồng thời hạn chế đăng các hình ảnh theo hướng thay đổi hình dáng cơ thể như kéo dài chân hoặc thu nhỏ vòng eo, hay loại bỏ các nốt tàn nhang, các nếp nhăn hoặc các dấu hiệu nhận dạng khác. Chỉ sử dụng người mẫu từ 16 tuổi trở lên để trình diễn các loại quần áo dành cho người lớn (cả trên sàn diễn thời trang cũng như trên các tạp chí thời trang).  Sử dụng rộng rãi các hình ảnh quảng bá thời trang cho nhiều hình dáng, kích cỡ cơ thể và các sắc tộc khác nhau trong các bài báo và quảng cáo về thời trang. Không cổ vũ cho việc giảm cân đột ngột, phẫu thuật thẩm mỹ, luyện tập quá mức cũng như bất kỳ quảng cáo hoặc bài báo nào có thể cổ vũ hình ảnh cơ thể một cách tiêu cực. Bộ trưởng Ellis cho biết bà không ủng hộ việc tôn vinh vẻ đẹp yếu ớt của những phụ nữ "mình hạc, vóc mai," được cho là một trong những nguyên nhân khiến trẻ em bị rối loạn chế độ ăn uống hàng ngày. Chính phủ Australia đang cố gắng giải quyết vấn đề hình ảnh cơ thể để những người dân bình thường không cảm thấy bị áp lực trong việc chạy theo các ý tưởng làm đẹp phi thực tế. Một ủy ban gồm các học giả và chuyên gia y tế sẽ nghiên cứu trong sáu tháng để xác định các tiêu chí mà các tổ chức thời trang phải đáp ứng nhằm đưa ra hình mẫu cơ thể chuẩn thân thiện với sức khỏe. Chính phủ Australia cũng cam kết chi 500.000 AUD để phát triển các chương trình giáo dục mới nhằm giúp đỡ những nhóm người có chế độ ăn uống lệch lạc. Dự kiến 2.500 giáo viên sẽ được tập huấn để giảng dạy cho 100.000 học sinh từ 8-18 tuổi về hình ảnh cơ thể tích cực, bao gồm các chủ đề như sự tuyên truyền qua báo chí và tự nhận thức. Ngay sau khi công bố, bộ quy tắc này đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của nhiều tạp chí thời trang nổi tiếng ở Australia, trong đó có tạp chí Girlfriend chuyên phục vụ nhóm độc giả trong lứa tuổi teen./.
-----------------
