http://www.vietnamplus.vn/cheryl-cole-la-guong-mat-dai-dien-cho-hang-loreal/52823.vnp
-----------------
Cheryl Cole là gương mặt đại diện cho hãng L’Oréal
-----------------
Vẻ đẹp kiều diễm của Cheryl Cole một lần nữa đã giúp cô lọt vào mắt xanh của hãng mỹ phẩm danh tiếng nước Pháp L’Oréal khi hãng này đã chọn Cheryl để quảng cáo cho loạt sản phẩm nước dưỡng tóc “Elnet” của L'Oréal tại Anh. Theo tờ The Sun, L’Oréal chọn Cheryl không chỉ vì cô sở hữu một gương mặt thanh tú, mà còn bởi cảm tình của Cheryl với “Elnet.” Cách đây không lâu, người đẹp của ban nhạc Girls Aloud đã tiết lộ rằng cô rất thích dòng sản phẩm đặc biệt này. Năm 2009, Cheryl Cole cũng đã được chọn làm gương mặt đại diện cho các sản phẩm làm đẹp của L'Oréal tại xứ sở Sương mù sau khi ký với hãng này một bản hợp đồng trị giá 500.000 USD. Cheryl cho biết: “Khi cầm sản phẩm này trên tay và thấy gương mặt mình xuất hiện trên đó, tôi không biết mình phải cười, khóc hay nhảy lên vì sung sướng nữa. Từ khi còn tham gia các giải khiêu vũ thiếu nhi, tôi đã dùng loại nước dưỡng tóc này. Mùi của nó thật sự rất cổ điển và luôn khiến những ai xa quê hương muốn quay trở về ngôi nhà của mình.” L’Oréal quả đã không chọn nhầm người khi dòng sản phẩm này vừa có mặt trên kệ hàng trưng bày của các cửa hàng mỹ phẩm đã... cháy hàng./.
-----------------
