http://www.vietnamplus.vn/mourinho-gioi-thieu-thoi-trang-cua-porsche-design/51093.vnp
-----------------
Mourinho giới thiệu thời trang của Porsche Design
-----------------
Jose Mourinho, huấn luyện viên nổi tiếng thường được những người hâm mộ môn túc cầu nhắc đến, là một trong số những thần tượng thể thao được Porsche Design lựa chọn để giới thiệu bộ sưu tập Thu-Đông 2010 của họ. Các tên tuổi nổi tiếng khác được chọn còn có nhà vô địch Olympic ba lần ở bộ môn thuyền buồm và hai lần vô địch America’s Cup người Đức Jochen Schumann cùng tay vợt sáu lần vô địch Grand Slam người Thụy Điển Stefan Edberg. Porsche Design sẽ sử dụng hình ảnh của Mourinho và Edberg trong các chiến dịch truyền thông có mục tiêu. Công ty cho biết: “Mối quan hệ với các vận động viên thể thao huyền thoại như một lời cam kết với tính toàn vẹn, sự xuất sắc và việc theo đuổi không ngừng sự hoàn hảo của Porsche Design Sport.” Porsche Design Sport là sự hợp tác giữa thương hiệu Adidas và Porsche Design. Bộ sưu tập Thu-Đông 2010 của Porsche Design Sport sẽ xuất hiện tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn thế giới trong tháng Bảy, trước tiên là các cửa hàng Adidas Sport Performance Concept Stores và Porsche Design Stores./.
-----------------
