http://www.vietnamplus.vn/con-gai-madonna-len-trang-bia-tap-chi-o-tuoi-13/50413.vnp
-----------------
Con gái Madonna lên trang bìa tạp chí ở tuổi 13
-----------------
Lourdes Leon Ciccone, con gái của nữ ca sĩ Madonna mới chỉ 13 tuổi, song cô bé sẽ là gương mặt trang bìa của tạp chí Quality số ra tháng 7 tới. Hình ảnh của Louders trên trang bìa tạp chí Quality phiên bản tiếng Đức có phần còn hơi rụt rè song nhiều người đánh giá cô bé rất có tiềm năng trở thành người mẫu ảnh sáng giá. Dù mới chỉ 13 tuổi, Lourdes đã tạo dáng như một người mẫu thực thụ trong buổi chụp hình. Theo trang Madonnatribe, Madonna (51 tuổi) lần đầu tiên xuất hiện trên trang bìa tạp chí vào năm 1983. Cô con gái nhỏ xinh đẹp của Madonna dù vẫn còn đang ở tuổi ăn tuổi chơi song đã từng bước “dấn thân” vào thế giới của nền công nghiệp giải trí. Kể từ khi Lourdes xuất hiện trong buổi ra mắt bộ phim ca nhạc "Nine" vào tháng 12 năm ngoái nhiều người tin rằng chẳng sớm thì muộn cô bé sẽ thoát khỏi ánh hào quang của bà mẹ nổi tiếng để đi trên con đường riêng của mình. Lourdes được nhiều bạn trẻ trên thế giới hâm mộ bởi phong cách thời trang độc đáo và sáng tạo. Vì lí do này mà cách đây hơn một năm, tạp chí OK từng đưa tin Madonna ghen tị với con gái. Tuy nhiên thực tế thì Madonna luôn khuyến khích con gái thể hiện tài năng của mình. Nữ ca sĩ đã cho con xuất hiện trong video clip "Celebration" để cô bé có cơ hội thể hiện khả năng vũ đạo. Và lần này, Madonna đã cho phép con gái làm người mẫu ảnh cho tạp chí Quality. Lourdes là kết quả cuộc tình kéo dài ba năm giữa Madonna và huấn luyện viên riêng Carlos Leon. Cặp đôi này chia tay năm 1997. Tạp chí Quality số mới nhất sẽ xuất bản vào ngày 14/6./.
-----------------
