http://www.vietnamplus.vn/natalie-portman-guong-mat-moi-cua-christian-dior/50183.vnp
-----------------
Natalie Portman: Gương mặt mới của Christian Dior
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Hollywood người Mỹ gốc Israel Natalie Portman đã trở thành gương mặt mới của Parfums Christian Dior. Ngôi sao 28 tuổi này đã ký hợp đồng với hãng thời trang Pháp để xuất hiện trong một chiến dịch mới và đây là lần đầu tiên cô quảng bá cho một thương hiệu nước hoa và đồ mỹ phẩm. Claude Martinez, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Parfums Christian Dior, nói: “Chúng tôi vô cùng vui mừng khi Miss Portman là hiện thân cho thương hiệu của chúng tôi. Cô sẽ tượng trưng cho vẻ thanh nhã và sự quyến rũ của Dior.” Từng quảng bá cho thương hiệu này là các ngôi sao Sharon Stone, Charlize Theron, Jude Law và Monica Bellucci./.
-----------------
