http://www.vietnamplus.vn/claudia-schiffer-cong-bo-ten-con-gai-moi-sinh/48181.vnp
-----------------
Claudia Schiffer công bố tên con gái mới sinh
-----------------
Hạnh phúc chào đón cô con gái thứ ba tại bệnh viện Portland (London) từ hôm 14/5, nhưng phải đến bây giờ siêu mẫu gốc Đức Claudia Schiffer và ông xã - nhà sản xuất phim người Anh Matthew Vaughn mới quyết định công bố tên của cô công chúa nhỏ. Người đại diện của Claudia cho biết: “Tên của cô bé là Cosima Violet Vaughn Drummond. Hiện hai mẹ con đều đang ở trong tình trạng khỏe mạnh.” Claudia và ông xã đã dự định chờ cho đến khi cả gia đình, với hai nhóc tì đáng yêu là con trai Caspar - bảy tuổi và con gái Clementine - năm tuổi, “đoàn tụ” mới quyết định công bố tên cô con gái mới chào đời. Cosima là một cái tên tiếng Ý có nguồn gốc từ... tiếng Hy Lạp, có nghĩa là “sự đoan trang, tao nhã.” Theo cuốn sách “The Baby Names Bible” được xuất bản năm 2007 của hai nữ tác giả người Anh Pamela Redmond Satran và Linda Rosenkrantz, cái tên Cosimo được miêu tả như một cái tên quý phái và sang trọng dành cho các bé gái con nhà quý tộc ở Anh. Người đẹp gốc Đức thổ lộ rằng việc làm mẹ đã giúp cô trưởng thành hơn, vững vàng hơn với cái nhìn lạc quan hơn vào cuộc sống. Nó là động lực để cô gặt hái được những thành công mà không phải bà mẹ nổi tiếng nào trên thế giới ở độ tuổi 40 cũng đạt được./.
-----------------
