http://www.vietnamplus.vn/chan-dai-dinh-nhat/46819.vnp
-----------------
Gisele Bundchen - người mẫu kiếm nhiều tiền nhất
-----------------
Siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen, Heidi Klum (Đức) và Kate Moss (Anh) là những người kiếm được nhiều tiền nhất trong giới người mẫu. Theo thống kê của tạp chí Forbes thì năm ngoái Bundchen kiếm được 25 triệu USD và như vậy người đẹp 29 tuổi này đã trở thành người mẫu được trả cát-xê cao nhất thế giới. Klum, 36 tuổi, người mẹ của bốn đứa con đồng thời là người dẫn chương trình TV  Project Runway, đứng thứ hai với thu nhập 16 triệu USD. Kate Moss, cũng 36 tuổi, kiếm được 9 triệu USD từ các chiến dịch quảng bá thời trang và thành lập thương hiệu thời trang và nước hoa riêng. Ba siêu mẫu này cũng là những người đứng đầu danh sách năm ngoái, nguyên nhân là do ngành công nghiệp thời trang không ưa rủi ro trong việc tìm kiếm những gương mặt mới trong thời buổi kinh tế không ổn định này. Nằm trong top 10 còn có Adriana Lima, Doutzen Kroes và Aussie Miranda Kerr. Carolyn Murphy là người mẫu Mỹ duy nhất trong số đó./.
-----------------
