http://www.vietnamplus.vn/trinh-lang-loai-vay-cuoi-chi-dung-mot-lan-tai-anh/46053.vnp
-----------------
Trình làng loại váy cưới chỉ dùng một lần tại Anh
-----------------
Theo các phương tiện truyền thông Anh, sau lễ cưới, việc làm thế nào để giải quyết và xử lý váy cưới là một vấn đề nan giải. Tuy nhiên, một sáng chế của các sinh viên khoa thiết kế thời trang, Đại học Sheffield Hallam (Anh) đã giúp giải quyết vấn đề này. Các sinh viên khoa thiết kế thời trang, Đại học Sheffield Hallam đã chế tạo một loại váy cưới mẫu mới chỉ dùng một lần. Loại váy cưới này có thể biến đổi thành 5 kiểu dáng thời trang khác nhau. Trong thành phần làm nên chiếc váy cưới độc đáo này có chất PVA (là một polymer tổng hợp tan trong nước), có thể làm cho chiếc váy cưới hòa tan trong nước và không phá hoại môi trường sinh thái. Vào tháng tới sản phẩm này sẽ được trưng bày tại Hội chợ Triển lãm “Hôn nhân bền vững” được tổ chức tại Đại học Sheffield Hallam. Nhà thiết kế thời trang Jane Boum cho biết, váy cưới là một trong những trang phục có tính tượng trưng nhất trong cuộc đời một người phụ nữ. Phát minh này đã thách thức thái độ của xã hội hiện tại đối với thời trang sử dụng một lần. Để giảm thiểu sự ảnh hưởng tới môi trường, ngành thời trang tất yếu phải thay đổi một số cách làm truyền thống. Theo một cuộc điều tra năm 2008, ở Anh, số tiền chi cho một đám cưới là hơn 20.000 bảng Anh. Giá trung bình của một chiếc váy cưới là 997 bảng Anh./.
-----------------
