http://www.vietnamplus.vn/video-cac-thiet-ke-tai-vietnam-international-fashion-week-thu-dong/410266.vnp
-----------------
[Video] Các thiết kế tại Vietnam International Fashion Week Thu Đông
-----------------
Một số thiết kế sẽ được giới thiệu trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016. Trong cuộc họp báo diễn ra tại Hà Nội chiều qua (10/10), ban tổ chức cho biết, Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016 - Vietnam International Fashion Week Thu Đông sẽ giới thiệu tới công chúng những bộ sưu tập độc đáo và ấn tượng, hứa hẹn tạo nên xu hướng mới cho thị trường thời trang Việt Nam trong những tháng Thu-Đông cuối năm nay. Với 23 nhà thiết kế tài năng trong nước và quốc tế cùng các thương hiệu nổi tiếng sẽ ra mắt giới mộ điệu Thủ đô hơn 20 show diễn, từ ngày 1-6/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Trong buổi họp báo, một số mẫu thiết kế tiêu biểu cũng được giới thiệu với giới truyền thông./.
-----------------
