http://www.vietnamplus.vn/malaysia-muon-xay-dung-mot-thu-do-ve-thoi-trang/45223.vnp
-----------------
Malaysia muốn xây dựng một thủ đô về thời trang
-----------------
Thủ hiến bang Perak, tiến sĩ Zambry Abdul Kadir cho rằng, thành phố Ipoh ở bang này có thể được biến thành một thủ đô thời trang theo đường hướng của Milan ở Italy. Ông Zambry cho biết Ipoh có một tiềm năng lớn về ngành thời trang, chỉ tính riêng thung lũng Kinta ở Ipoh đã đóng góp 60% sản lượng giày của toàn Malaysia. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 97 của Hiệp hội Công nghiệp giày dép bang Perak (PFIA), ông Zambry cho rằng: "Ipoh có thể trở thành một trung tâm thời trang với một học viện thiết kế giày, học viện thời trang, trường học đào tạo người mẫu, sản xuất dệt may và bất cứ điều gì liên quan đến thời trang, điều đó sẽ giúp mang lại sự tăng trưởng kinh tế cho bang.” Vị Thủ hiến bang cho rằng giày dép cũng là một phần của thời trang, các thợ trong ngành giày dép có thể giúp đưa Ipoh trở thành một thành phố sản xuất giày chất lượng cao. Ông cũng đánh giá cao vai trò của ngành công nghiệp giày dép trong việc góp phần thúc đẩy nền kinh tế bang Perak. Trong khi đó, Ủy viên hội đồng quản trị bang, thạc sĩ thương mại Jimmy Choo đánh giá rằng: "Tiêu thụ giày dép đã tăng theo hàm mũ, mang lại những cơ hội và tiềm năng to lớn cho những người hoạt động trong ngành công nghiệp giày dép.” Ông cho biết doanh thu hàng năm của ngành công nghiệp Malaysia đạt tới 1 tỷ Ringgit (hơn 300 triệu USD). Theo nhận định của ông Zambry, Malaysia hiện đang trên đường trở thành một điểm đến của ngành công nghiệp đóng giày sau những thành công tại Liên hoan giày quốc tế Kuala Lumpur./.
-----------------
