http://www.vietnamplus.vn/hublot-f1-king-power-dong-ho-cua-giai-cong-thuc-i/44199.vnp
-----------------
Hublot F1 King Power, đồng hồ của giải Công thức I
-----------------
Sau khi được chỉ định làm Nhà sản xuất chính thức của Formula 1 vào tháng trước, hãng sản xuất đồng hồ sang trọng Hublot mới đây đã giới thiệu chiếc đồng hồ F1 King Power tại Triển lãm ôtô Trung Quốc ở Thượng Hải. Chiếc đồng hồ làm từ zircon có gắn logo F1 trên mặt này sẽ chỉ được sản xuất với số lượng 500 chiếc. Mặc đồng hồ có đường kính 48mm với thiết kế mép vát để giống với các đĩa phanh của xe đua F1. Dây đeo đồng hồ gồm hai lớp, bên trong là cao su còn bên ngoài là lớp vật liệu Nomex chống cháy thường dùng để may quần áo bảo vệ cho các tay đua. Phần máy của chiếc đồng hồ là hệ thống cơ tự lên dây cót HUB 4100 có thể hoạt động trong 42 giờ, các nút bấm được thiết kế theo kiểu vôlăng F1 còn vỏ đồng hồ được làm bằng zircon mặt bóng với các chi tiết làm bằng titan tráng PVD./.
-----------------
