http://www.vietnamplus.vn/1000-mau-trang-phuc-o-tuan-le-thoi-trang-thu-dong/44102.vnp
-----------------
1.000 mẫu trang phục ở Tuần lễ thời trang Thu đông
-----------------
Tuần lễ Thời trang Thu đông Việt Nam 2010 (Vietnam Fashion Week Fall Winter 2010) sẽ chính thức diễn ra từ 23 đến 25/4 tại Hà Nội, là sự kiện được trông đợi nhất trong năm của làng thời trang Việt Nam. Được tổ chức đến nay đã 12 năm, tuần lễ là sự kiện thời trang chuyên nghiệp, củng cố nền móng và xây dựng thương hiệu thời trang Việt Nam hướng tới tối đa hóa thị hiếu của người tiêu dùng nội địa, nhằm hưởng ứng Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. Đáng chú ý, trên những chất liệu dành cho mùa thu đông: dạ, jeans, lông, nhung… với những gam màu trầm đan xen với sọc thẳng, chấm bi, graphic…, gần 1.000 mẫu trang phục của 30 nhà thiết kế Việt Nam của các nhà thiết kế nổi tiếng như Trọng Nguyên, Thiên Trang, Huỳnh Hải Long, Minh Hạnh đem đến cho công chúng Thủ đô ưa thích thời trang với nhiều màu sắc. Đặc biệt, khối, thể tích và kỹ thuật dựng form 3D vẫn được các nhà thiết kế khai thác triệt để nhằm đem lại những sáng tạo mới, khám phá mới trong từng bộ trang phục thiết kế và đặc biệt mang tính ứng dụng cao trong cuộc sống. Tại buổi họp báo do Viện mẫu thời trang Việt Nam (Fadin) tổ chức ngày 22/4, ông Lê Quốc Ân - Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam cho rằng trước những biến động và khó khăn trong tìm kiếm thị trường xuất khẩu, ngành Dệt may Việt Nam đã tìm ra cho mình hướng đi chiến lược là “đánh” mạnh vào thị trường nội địa, đối với các mặt hàng xuất khẩu sẽ chú trọng vào việc xuất khẩu các sản phẩm dệt may trọn gói bao gồm cả giá trị thiết kế thay vì xuất khẩu hàng gia công như trước kia./.
-----------------
