http://www.vietnamplus.vn/aniston-du-dinh-san-xuat-dong-my-pham-rieng/43817.vnp
-----------------
Aniston dự định sản xuất dòng mỹ phẩm riêng
-----------------
Dường như việc tung ra “Lola Vie,” loại nước hoa riêng mang hương thơm đặc trưng ngọt ngào và nữ tính vẫn chưa làm Jennifer Aniston thấy thỏa mãn. Mới đây, ngôi sao của “Bounty Hunter” đã cho biết, cô đang dự định sản xuất một dòng mỹ phẩm của riêng mình bao gồm các sản phẩm làm đẹp khác nhau chứ không chỉ dừng lại ở việc sản xuất một loại nước hoa duy nhất. Aniston cho biết cô sẽ tiếp tục làm việc với Falic Group, công ty thời trang Mỹ đã cùng hợp tác với cô hơn một năm trời để chuẩn bị cho sự ra đời của “Lola Vie.” Ngôi sao 41 tuổi nói với tạp chí WWD (Woman’s Wear Daily): “Không điều gì là không thể thực hiện! Trước mắt, với sự khởi đầu cùng "Lola Vie," tôi tin mọi thứ sẽ suôn sẻ.” Aniston cũng cho biết cô không bận tâm đến việc mọi người nghĩ mình sáng tạo ra một thương hiệu nước hoa riêng là theo trào lưu của những người nổi tiếng khác. Chỉ cần cô biết mình thực sự đam mê và muốn làm điều này cho riêng mình, thế là đủ! Sau tất cả, Aniston cho rằng việc sản xuất một dòng mỹ phẩm riêng cũng là một dịp để cô khám phá những khả năng khác của mình khi không đứng ở vị trí là một diễn viên. Theo Aniston, nếu công việc mình muốn làm khiến tinh thần mình thoải mái thì hãy tiếp tục theo đuổi nó đến cùng, thành công sẽ luôn ở phía trước./.
-----------------
