http://www.vietnamplus.vn/cac-thuong-hieu-thoi-trang-duc-den-voi-ha-noi/43504.vnp
-----------------
Các thương hiệu thời trang Đức đến với Hà Nội
-----------------
Nhiều gió cho một đêm Hà Nội cuối xuân. Nhiều vui cho một cuộc hội ngộ cuối tuần. Nhiều cái nhất cho một đêm giao lưu văn hóa để chào mừng những sự kiện lớn (kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức, hướng tới Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long-Hà Nội...). Trong những cái nhất ấy gồm cả cái nhất của những thương hiệu thời trang hàng đầu của Đức như Van Laack, Talbot/Runhof, và Escada; tới cái nhất của Bitburger - “dòng chảy vàng của những hương vị từ nước Đức, cảm nhận một đẳng cấp mới, theo phát biểu khai mạc của Đại sứ Đức Rolf Schulze. Bởi vậy, không nói quá rằng đêm Fashion Show 16/4 vừa qua tại Hà Nội đã là một “đêm để nhớ!” Những cung bậc của thời trang đẳng cấp! “Khi được mời đến Việt Nam trình diễn bộ sưu tập mới nhất của mình, tôi đã nhận lời ngay, bởi tôi luôn có tình cảm đặc biệt với Việt Nam. Và ngay từ phút đầu tiên đặt chân tới Thủ đô Hà Nội, tôi đã đem lòng yêu mến đất nước của các bạn!” - đại diện hãng thời trang Talbot/Runhof tâm sự. Van Laack, Talbot/Runhof và Escada là ba cái tên mà mỗi “tín đồ” của thời trang đều phải biết! Khởi đầu tại Berlin từ năm 1881 với ý định sẽ cho ra đời những chiếc áo tốt nhất, đặc biệt nhất, và từ đó đến nay, đây chính là triết lý phát triển của Van Laack. Năm 2006, vào dịp kỉ niệm 125 năm thành lập công ty, Van Laack đã mở xưởng sản xuất tại thành phố Hà Nội, như một “minh chứng” cho chiến lược toàn cầu của mình. Đến nay thương hiệu thời trang sơ mi hàng đầu này đã khá quen thuộc với nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Ttuy nhiên, việc lần đầu tiên được “cập nhật” với những mẫu thời trang mới nhất của thế giới vẫn khiến những khán giả Việt Nam thật sự háo hức. Trong đêm Fashion Show, Van Laack đã giới thiệu những mẫu sơ mi mới nhất của bộ sưu tập xuân-hè 2010, với sự lên ngôi của những chiếc sơ mi nam kẻ, màu sắc khá trẻ trung, khỏe khoắn, và những chiếc sơ mi nữ mềm mại, duyên dáng và rực rỡ... Những sắc màu khá đặc trưng của thời trang Van Laack với sự thể hiện của dàn người mẫu Isaak Le, Andrea Aybar Carmona, cặp đôi song sinh Huyền Thư-Thư Huyền, Trọng Tài, Thu Hằng... đã thật sự làm nóng đêm Fashion Show (do Bitburger tài trợ) ngay từ màn trình diễn đầu tiên.  Với Talbot/Runhof, như lời “ngỏ” của đại diện hãng: Cách tốt nhất để miêu tả khách hàng của Talbot/Runhof là miêu tả chính phong cách thiết kế bộ sưu tập. “Talbot/Runhof nổi tiếng về những mẫu thiết kế thanh lịch tinh tế. Với hầu hết các sản phẩm, những chi tiết ấn tượng và đặc biệt nhất chỉ tìm được khi bạn nhìn kỹ lần thứ hai. Chúng không rõ ràng nhưng một khi bạn đã nhìn ra, bạn sẽ càng thấy ấn tượng hơn rất nhiều bởi vẻ đẹp toàn diện. khách hàng của chúng tôi cũng như vậy!” - đại diện hãng nhấn mạnh. Đến Việt Nam lần này, Talbot/Runhof mang theo bộ sưu tập mới nhất gồm những chiếc váy với "sự khác biệt bắt đầu từ chất liệu." Những mẫu váy bằng vải sọc nhỏ như một tuyên ngôn của những phụ nữ tự tin, thành đạt trong công việc. Những chiếc váy bằng vải in hoa nhiều màu sắc, vải tuýt hoặc họa tiết không sổ sợi được vẽ trên lụa satin... lại dành cho những phút thư giãn còn lại trong ngày cho quý bà. "Cho buổi tối, những người phụ nữ của chúng tôi có thể chọn vải sọc nhỏ kết hợp với những hạt ngọc trai và dây chuyền chuỗi, những chiếc váy lụa satin ánh kim loại, những chiếc đầm lụa dài điểm sequin giống như dòng thủy ngân chảy qua làn da trần, đặc biệt là những chiếc áo choàng lụa mousseline mềm mại được vẽ thủ công đẹp mắt và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là những chiếc áo choàng bằng vải tơ taffeta óng ánh nhiều màu" - đại diện hãng diễn giải. Và cuối cùng là một thương hiệu cực kỳ nổi tiếng Escada. Dường như chính cảm giác mới mẻ, thanh thoát kết hợp với sự hoang dã của thiên nhiên đã tạo nên xúc cảm cho bộ sưu tập xuân-hè 2010 của Escada. Theo nhà thiết kế của hãng cho biết, bộ sưu tập này được lấy cảm hứng từ âm nhạc Bossa Nova của Brazil với những tiết tấu samba sống động, giai điệu đặc trưng đến từ vùng biển xinh đẹp Ipanema. “Nổi tiếng với sự sang trọng và vẻ đẹp tự nhiên, Ipanema là đề tài cảm hứng về màu sắc cho bộ sưu tập xuân-hè năm nay. Đó là một chuỗi màu sắc của các màu như xanh azure, xanh lá cây dương xỉ, xanh của cây dâm bụt và violet, những loại cây mọc bên những cồn cát hoang sơ, biểu tượng của vùng đất châu Phi. Bộ sưu tập lần này toát ra một vẻ nhẹ nhàng, thoải mái bao gồm những chiếc áo Parkas (áo có mũ trùm đầu của người Eskimo), quần tây và jumpsuits (áo liền quần). Ngoài ra những đường gấp và họa tiết in đậm đã tạo cho bộ sưu tập một nét kịch tính hiếm thấy trong khi những trang sức gỗ được làm bằng tay đã mang đến sự tươi mới nhất, hiện đại nhất cho những cô gái đến từ vùng Ipanema” - đại diện hãng cho biết. Những sắc màu của tình hữu nghị! Năm 2010 là "Năm Đức ở Việt Nam" và ngược lại cũng là "Năm Việt Nam ở Đức." Để kỷ niệm mốc 35 năm của quan hệ ngoại giao, hàng loạt những hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật đã được tổ chức từ đầu năm và sẽ kéo dài trong suốt cả năm 2010. Đó là đêm trình diễn "Bản giao hưởng số 9 của Beethoven" vào tháng 1/2010, những chương trình hòa nhạc giao hưởng diễn ra vào tháng 3 và tháng 6/2010 với sự tham gia của Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam và chỉ huy người Đức Gudni Emilsson... Và sau đêm thời trang đặc biệt nói trên, những tháng tới, vẫn sẽ tiếp tục có một chương trình dày đặc, với khoảng gần 50 sự kiện như Liên hoan phim Đức ở Việt Nam, 60 năm điện ảnh Đức, múa đương đại Meg Stuart, múa đương đại "Có thể và mãi mãi," trao đổi âm nhạc Đức-Việt... Chương trình sẽ kéo dài tới tận tháng 1/2011 với sự khép lại của vở nhạc kịch "Người đi xuyên tường" trong hai đêm trình diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 15/1/2011 và Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh ngày 21/1/2011... Và sớm nhất, ngày 28/4 này, sẽ là chương trình sắp đặt của Richard Kelly, một trong những ông tổ của thiết kế ánh sáng trong kiến trúc. Theo Richard Kelly, bên cạnh độ sáng và độ tập trung thì sự lung linh ("play of brilliants") là tiêu chuẩn thứ ba cho một thiết kế ánh sáng thành công. Ông hướng tới sự lung linh, như là một món quà, một sự xa xỉ mang lại niềm vui và sự hoàn hảo cho thiết kế. Bởi vậy, dịp này Herbert Cybulska sẽ sắp đặt tại sân ngoài Viện Goethe những trụ sáng màu khác nhau, như những nguồn phát sáng và phân bổ ánh sáng trong không gian. Khi đêm xuống, Viện Goethe sẽ được phủ lên và phát ra một thứ ánh sáng mới... "Cũng trong dịp này, Đức sẽ tài trợ cho việc bảo tồn và tu tạo lăng Tự Đức.. Trong một dự án ban đầu, từ 2009-2010, một số khu vực của lăng (bao gồm Thành Môn và một bức Bình Phong) được bảo tồn và tu tạo theo chuẩn chất lượng quốc tế. Bên cạnh việc nghiên cứu đánh giá tổng thể sự hư hại và các nguyên nhân, nhóm nghiên cứu sẽ đưa ra giải pháp bảo tồn, tôn tạo cho toàn thể khu di tích. Mục đích là phục hồi các kỹ thuật truyền thống, kết hợp với các chất liệu và công nghệ bảo tồn mới nhất. Đây là dự án phối hợp giữa các chuyên gia Đức với các chuyên gia bảo tồn của Huế. Dự án được giới thiệu tại Festival Huế tháng 6/2010 và hoàn thiện trong tháng 7. Các nghiên cứu và giải pháp tiếp theo sẽ được thực hiện trong năm tới" - đại diện Viện Goethe, đơn vị tổ chức "Năm Đức ở Việt Nam" cho biết./.
-----------------
