http://www.vietnamplus.vn/jennifer-aniston-tiet-lo-ten-dong-nuoc-hoa-rieng/41871.vnp
-----------------
Jennifer Aniston tiết lộ tên dòng nước hoa riêng
-----------------
Không đứng ngoài trào lưu sản xuất “mùi hương” đặc trưng của riêng mình mà các ngôi sao Hollywood đang nô nức thực hiện, mới đây, ngôi sao của "Friends" Jennifer Aniston cũng đã công bố tên loại nước hoa mới mà cô hợp tác sản xuất cùng công ty thời trang Mỹ Falic Group từ hơn một năm nay. Jennifer Aniston đã quyết định chọn “Lola Vie” (hay "Lola V") là tên dòng nước hoa gợi cảm của mình. Nếu dịch sang tiếng Pháp có nghĩa là “Mỉm cười với cuộc sống.” Cái tên thú vị trên lấy cảm hứng từ tình yêu cuộc sống và nét nữ tính đặc trưng của nữ diễn viên 39 tuổi này. Tháng trước, Aniston đã hé lộ về sự ra đời của sản phẩm nước hoa riêng, song thời điểm để hương thơm “rất Jenny” này được tung ra thị trường đã bị trì hoãn vì lý do cô chưa chọn được một cái tên ưng ý. Cô cho biết: “Tôi đã bắt đầu tiến hành sản xuất loại nước hoa của riêng mình từ hơn một năm nay. Tôi nghĩ mọi người sẽ thấy thích hương thơm tuyệt vời của nó.” Hiện Jennifer Aniston đang tiếp tục hợp tác với Falic Group để chuẩn bị cho việc ra mắt của "Lola Vie” trong tháng Tư./.
-----------------
