http://www.vietnamplus.vn/thu-do-giay-cua-the-gioi/41598.vnp
-----------------
Malaysia muốn trở thành "Thủ đô giày của thế giới"
-----------------
Festival giày quốc tế đang diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur từ ngày 2-4/4. Đây là lần đầu tiên sự kiện này được tổ chức tại Malaysia. Tham dự festival có rất nhiều hãng giày với các thương hiệu nổi tiếng như Lewre, Carlo Rino, Fiorucci, Ferelle, Skecher Malaysia, Larrie, Nose, Porosus, Bonia và Jukebox. Đông đảo du khách địa phương và quốc tế đã được chiêm ngưỡng những mẫu giày lạ mắt do các thợ thủ công từ nhiều vùng miền trên khắp thế giới sáng tạo và được làm ra từ đôi bàn tay khéo léo của mình. Khách cũng được tận mắt chứng kiến các thợ đóng giày của một số hãng thao tác, thậm chí các du khách còn có thể được các tay thợ đo chân và đóng cho họ những đôi giày như ý ngay tại chỗ. Điều đặc biệt tại cuộc triển lãm lần này là du khách còn được ngắm lại các mẫu giày dép được thịnh hành từ đầu thế kỷ trước trở lại đây và vô cùng ngạc nhiên trước sự bắt mắt của những mẫu mã mà các bậc tiền bối đã từng có chúng. Tại lễ khai mạc festival giày, phu nhân Thủ tướng Malaysia Najib Razak, bà Rosmah Mansor và Bộ trưởng du lịch Malaysia Ng Yen Yen đều bày tỏ hy vọng rằng festival giày quốc tế này sẽ mở đường để Malaysia trở thành "thủ đô giày của thế giới". Nỗ lực này sẽ giúp biến Malaysia thành một trung tâm sản xuất giày dép và nơi mua sắm lớn của du khách quốc tế. Bà Rosmah nói: "Tôi tin rằng Hội chợ triển lãm này sẽ giúp đất nước thực hiện được khát vọng tăng cường sự hiểu biết và hội nhập giữa nhân dân đến từ các nền văn hoá khác nhau đồng thời còn thúc đẩy phát triển của khu vực thiết kế và sản xuất giày." Festival giày này còn góp phần thúc đẩy ngành sản xuất giày dép của Malaysia trở thành một biểu tượng mới của thị trường du lịch và công nhận ngành đóng giày có từ 100 năm nay của Malaysia giữa vị trí dẫn đầu Đông Nam Á. Bà Yen Yen cho biết chính phủ dự kiến sẽ tăng doanh thu của ngành đóng giày lên tới 1,1 tỉ ringgit (332 triệu USD) và hút thêm khách du lịch đến mua sắm, đặc biệt là trong thời gian diễn ra Giải đua xe công thức 1 Malaysia./.
-----------------
