http://www.vietnamplus.vn/dai-tiec-xa-xi-mung-sinh-nhat-cua-naomi-campbell/40660.vnp
-----------------
Đại tiệc xa xỉ mừng sinh nhật của Naomi Campbell
-----------------
“Viên ngọc đen” của làng thời trang thế giới Naomi Campbell đang bắt đầu chuẩn bị cho buổi tiệc đón mừng sinh nhật lần thứ 40 của mình vào tháng Năm tới, dự kiến sẽ được tổ chức tại xứ sở của rượu vang và những điều lãng mạn - nước Pháp. Một nguồn tin thân cận cho biết bạn trai cô, tỉ phú người Nga Vladimir Donorin đã lên kế hoạch để biến tiệc sinh nhật của Campbell trở thành một bữa “đại tiệc của năm”. Người đàn ông được gọi là “Donald Trump của Moscow” này đã sẵn sàng bỏ ra hàng triệu USD để buổi tiệc sinh nhật của “báo đen” trở thành sự kiện đáng nhớ hơn bao giờ hết. Thời gian diễn ra buổi tiệc này được dự kiến vào ngày 22/5 tại thành phố Cannes (Pháp) hoặc một địa điểm nào đó gần Cannes. Sẽ có rất nhiều chương trình diễn ra trong bữa tiệc này, với lời đồn đại là tất cả sẽ được tổ chức trên một chiếc du thuyền sang trọng neo dọc bờ Địa Trung Hải thuộc miền Đông Nam nước Pháp. Nguồn tin này cũng tiết lộ rằng "đại tiệc" sắp tới của Campbell chắc chắn sẽ là một sinh nhật xa xỉ chẳng kém gì các bữa tiệc sinh nhật lần thứ 40 của các sao “bự” khác như Sean Combs, Jay-Z và Simon Cowell. Giấy mời đã được gửi và khách mời sẽ đến từ các thành phố New York, London và Moscow. Điều đặc biệt hơn cả là tiệc sinh nhật lần này có lẽ sẽ gợi lại những kỉ niệm ban đầu của Campbell và người bạn trai 48 tuổi hào hoa, phóng khoáng luôn cưng chiều cô hết mực. Năm 2008, cũng tại Pháp, đại gia Vladimir Donorin đã gặp người đẹp Naomi Campbell tại liên hoan phim Cannes, và cả hai cũng ở trên một chiếc du thuyền neo tại St. Tropez, một thị trấn nhỏ thuộc vùng Provence-Alpes-Côte d'Azur, Pháp./.
-----------------
