http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-vo-mong-lam-thiet-ke-thoi-trang/40049.vnp
-----------------
Lindsay Lohan vỡ mộng làm thiết kế thời trang
-----------------
Sự nghiệp thiết kế thời trang của Lindsay Lohan đã chấm dứt sau khi cô mới chỉ thực hiện được duy nhất một bộ sưu tập cho thương hiệu thời trang Pháp Emanuel Ungaro. Bộ sưu tập thứ hai mới được Ungaro tung ra chỉ do nhà thiết kế Estrella Archs thực hiện. Ungaro sử dụng “tài năng” của Lohan với hy vọng tên tuổi của cô sẽ giúp thu hút sự chú ý của dư luận tới họ. Tuy nhiên có thể thấy Ungaro đã vỡ mộng sau khi Lohan “cao chạy xa bay” khỏi việc tiếp tục cho ra các bộ sưu tập mới./.
-----------------
