http://www.vietnamplus.vn/se-co-hon-20-show-dien-an-tuong-tai-vietnam-international-fashion-week/410189.vnp
-----------------
Sẽ có hơn 20 show diễn ấn tượng tại Vietnam International Fashion Week
-----------------
Quán quân Vietnam's Next Top Models 2016, Ngọc Châu với thiết kế trang sức của PNJ giới thiệu trong buổi họp báo. (Ảnh: BTC) Hơn 20 show diễn được đầu tư công phu, kỹ lưỡng của 23 nhà thiết kế tài năng trong nước và quốc tế sẽ ra mắt giới mộ điệu Thủ đô, từ ngày 1-6/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016 - Vietnam International Fashion Week Thu Đông. Trong cuộc họp báo diễn ra tại Hà Nội chiều nay (10/10), ban tổ chức cho biết, tuần thời trang sẽ là những bộ sưu tập độc đáo và ấn tượng, hứa hẹn tạo nên xu hướng mới cho thị trường thời trang Việt Nam trong những tháng Thu-Đông cuối năm nay. Nhà thiết kế Công Trí sẽ tiếp tục mở màn cho sự kiện với bộ sưu tập mới. Đặc biệt, điểm mới lạ của tuần thời trang lần này là sự tham gia của “cơn gió lạ” tưởng chừng không hề liên quan tới thời trang là thương hiệu càphê Nescafé Dolce Gusto. Thương hiệu này sẽ kết hợp với các nhà thiết kế quán quân từ chương trình Project Runway để cho ra đời bộ sưu tập lấy cảm hứng từ chính sản phẩm máy pha chế và càphê của mình. “Từ năm 2016, chúng tôi đã áp dụng phương thức ‘See now by now’ đối với Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam. Các tuần thời trang trên thế giới thường đi trước mùa, nhưng chúng tôi lại chọn đi cùng mùa, bởi Việt Nam chưa có nền thời trang phát triển. Tuy muộn như vậy nhưng với chúng ta cũng có thuận lợi, là khi Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam diễn ra cũng là lúc xu hướng thế giới bắt đầu chuyển sang xu thế mới ‘See now by now.’ Chúng tôi dù đi sau nhưng cũng muốn bắt kịp xu thế này. Chính vì vậy, hàng chục bộ sưu tập trình diễn tại các tuần lễ thời trang của chúng tôi ngay sau đó sẽ được bày bán trong hệ thống cửa hàng của các nhà thiết kế,” bà Lê Thị Quỳnh Trang, Chủ tịch Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam chia sẻ. (Ảnh: BTC) Đặc biệt, khi tổ chức sự kiện cho mùa Thu-Đông năm nay ở Hà Nội, ban tổ chức đã được Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza – một trong những trung tâm thương mại sở hữu vị trí đắc địa và sang trọng bậc nhất Thủ đô hỗ trợ. Theo đó, các bộ sưu tập ngay sau đêm diễn sẽ được trưng bày tại đây để công chúng có cơ hội quan sát gần hơn và có thể mua ngay sản phẩm mà mình yêu thích. Bà Quỳnh Trang cũng cho biết, Vietnam International Fashion Week Thu Đông sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc “The best street style” trước thềm mỗi đêm diễn. Đây là cơ hội cho những tín đồ thời trang, các bạn trẻ yêu thích tạo phong cách, làm mẫu… có thể trình diễn gu thời trang và cá tính của mình trước mỗi đêm diễn. Người được bình chọn có phong cách đẹp nhất trong ngày sẽ được sở hữu tấm vé xem show diễn hôm đó./. Danh sách 23 nhà thiết kế, thương hiệu góp mặt vào Vietnam International Fashion Week Thu Đông bao gồm: các nhà thiết kế Công Trí, Devon Nguyễn, Xuân Lê, Gina Lê, Ngọc Lê (Quán quân Vietnam Emerging Designer in Collaboration with PNJ), Thủy Nguyễn, Giao Linh, Phương My, Priyo Oktaviano (Malaysia), Julien Fournié (Pháp), Frederick Lee (Singapore), Joe Chia (Malaysia); các thương hiệu Canifa, thương hiệu trang sức và kim cương PNJ, Ôchê, Nescafé Dolce Gusto, Tiny Ink by Hoàng Quyên, Áo dài ABC by Đinh Văn Thơ, Luala, I Hate Fashion by Victorya Huyền Nguyễn, 21 six, BoB, Học viện thời trang Atelier Chardon Savard. Chương trình dành một lượng vé nhất định cho khán giả được tham gia sự kiện và tận mắt chiêm ngưỡng các thiết kế mới nhất của tuần thời trang tại địa chỉ: https://ticketbox.vn/
-----------------
