http://www.vietnamplus.vn/nepal-ngop-mot-han/39823.vnp
-----------------
Thủ đô của Nepal “ngợp” trong mốt Hàn Quốc
-----------------
Đã hết rồi cái thời mà trang phục của Nepal được lấy cảm hứng từ các ngôi sao Hollywood và Bollywood. Thay vào đó, thời trang Hàn Quốc giờ đây đang “thịnh trị” tại quốc gia này. Thời trang của thế hệ trẻ Nepal ngày nay đã thay đổi hoàn toàn với phần lớn là các trang phục áo véc, bốt và kiểu tóc đặc trưng của thanh niên Hàn Quốc. Đây là dấu hiệu của sự du nhập mốt xứ Hàn ra thế giới, kể cả nơi hẻo lánh như Nepal với độ cao hàng nghìn mét so với mặt nước biển. Roshan Bhattrai, một thanh niên người Nepal mới trở lại Kathmandu sau 8 năm sống ở Hàn Quốc cho biết anh đã không khỏi ngỡ ngàng khi nhận thấy một sự đổi thay về phong cách thời trang trên các đường phố ở nơi đây, đó là sự tràn ngập của thời trang xứ sở Kim Chi. Anh thốt lên: “Tôi thật sự ấn tượng về mốt thời trang ở Seoul và nhận thấy những nét tương đồng giữa thời trang ở thành phố này và ở Kathmandu.” Quả thực, các trung tâm mua bán lớn ở Kathmandu đông như mắc cửi bởi các loại quần áo của Hàn Quốc. Các loại quần áo có mức giá trung bình ở đây không đắt hơn mấy so với quần áo của châu Âu và các nước phương Tây khác và đã trở thành thứ thời trang được tất cả các nhóm tuổi ưu tiên lựa chọn cho những lúc ăn mặc bình thường. Theo Ramesh Koirala, một người bán quần áo Hàn Quốc ở Kathmandu, khách hàng đang thay đổi thị hiếu của họ. Các sản phẩm may mặc của Hàn Quốc trở nên rất nổi tiếng đối với mọi lứa tuổi nhờ chất lượng và phong cách. Vì vậy, phần lớn giới trẻ ngày nay đã ăn mặc theo phong cách thời trang của Hàn Quốc. Mùa Đông này, phần lớn các loại quần áo như áo véc, áo nịt len và những đồ may mặc khác như ủng dài được bày bán ở Kathmandu đều là của Hàn Quốc. Tuy nhiên, các loại quần áo giá rẻ ở đây chủ yếu vẫn là hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Không chỉ tại thủ đô của Nepal, thời trang Hàn Quốc cũng được rất nhiều người ưa chuộng tại các khu vực khác ở quốc gia này như Pokhara và Dharan. Krishna Aryal, một nhà kinh doanh thời trang nhận xét: “Người Nepal và người Hàn Quốc có vóc dáng giống nhau. Do vậy, quần áo Hàn Quốc rất vừa với họ và họ thấy thích chúng. Người dân Nepal nhận thấy rằng quần áo Hàn Quốc hấp dẫn, vừa vặn lại hợp mốt và cũng vừa với túi tiền của họ.” Các bộ phim Hàn Quốc cũng có nhiều ảnh hưởng tới phong cách thời trang của các thanh thiếu niên thuộc thế hệ X ở Nepal. Subrat Maharjan, một người hâm mộ phim Hàn Quốc đã có kiểu tóc ngắn giống một diễn viên Hàn Quốc và cũng bắt chước những phong cách thời trang của diễn viên này. Cùng với Maharjan, một nhà thiết kế thời trang địa phương là Manju Banjara cũng đã nhận được nhiều đơn đặt hàng thiết kế quần áo giống trang phục của các diễn viên Hàn Quốc trong những bộ phim mới nhất. “Trước đây, tôi chưa có ý tưởng mới nào về thời trang, nhưng từ khi xem các bộ phim và tạp chí thời trang của Hàn Quốc, tôi bắt đầu nảy ra ý tưởng thiết kế thời trang với cảm hứng được lấy từ phong cách của nước này,” Banjara nói./.
-----------------
