http://www.vietnamplus.vn/madonna-thiet-ke-dong-kinh-thoi-trang-dg-moi/39374.vnp
-----------------
Madonna thiết kế dòng kính thời trang D&G mới
-----------------
Nữ hoàng nhạc pop Madonna quả không hổ danh là một người đàn bà giỏi kiếm tiền, khi cô luôn biết thể hiện hết khả năng của mình trong mọi lĩnh vực từ ca hát, đóng phim, viết kịch bản, làm đạo diễn cho đến thiết kế thời trang. Mới đây, “nàng Evita” lại thông báo sắp tung ra dòng kính thời trang mới do chính cô thiết kế, liên danh với hãng thời trang danh tiếng của Italy “Dolce&Gabbana” trong dịp cận Hè này. Hai người sáng lập ra D&G và cũng là những người bạn thân thiết của Madonna, Domenico Dolce và Stefano Gabbana nói rằng họ đã chuẩn bị cho ra đời trên 50 mẫu kính mới để Madonna lựa chọn cho bộ sưu tập của mình. Số mẫu thiết kế này sẽ có gọng kính được làm bằng hai chất liệu quen thuộc là plastic và kim loại, với các tông màu chủ đạo là đen và vàng ánh kim. Mỗi chiếc kính sẽ mang logo “MDG” và dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng Năm tới. Phát biểu trên tờ nhật báo nổi tiếng của Mỹ WWD (Woman’s Wear Daily), Gabbana nói: “Chúng tôi đang rất hào hứng với bộ sưu tập mới dành cho Madonna. Sự hợp tác này sẽ càng thắt chặt mối quan hệ thân thiết giữa chúng tôi và đây thực sự là một trải nghiệm mang tính xây dựng." Người sáng lập ra D&G nhận xét Madonna là một người rất chuyên nghiệp, luôn đòi hỏi sự chính xác và hoàn mỹ đối với tất cả những gì mình làm. Có lẽ vì sự ngưỡng mộ và ưu ái đó mà Madonna đã được chọn là gương mặt sáng giá cho chiến dịch quảng cáo thời trang Xuân–Hè 2010 của D&G. Cách đây không lâu, Madonna đã cùng cô con gái 13 tuổi của mình xuất hiện trước báo giới để thông báo về kế hoạch chuẩn bị cho ra mắt nhãn hiệu thời trang mới dành cho tuổi teen có tên “Material Girl” vào tháng Tám tới./.
-----------------
