http://www.vietnamplus.vn/calvin-klein-va-tommy-hilfiger-se-chung-mot-nha/39295.vnp
-----------------
Calvin Klein và Tommy Hilfiger sẽ chung một nhà
-----------------
Các phương tiện thông tin truyền thông của Mỹ ngày 15/3 cho biết, hai nhãn hiệu thời trang mang tính biểu tượng của Mỹ là Calvin Klein (CK) và Tommy Hilfiger có thể sẽ "đứng chung dưới một mái nhà" sau khi công ty mẹ của CK là Tập đoàn Phillips-Van Heusen tiết lộ kế hoạch mua lại Tommy Hilfiger với giá 3 tỷ USD. Thương vụ này sẽ bao gồm khoảng 2,6 tỷ USD tiền mặt và 379,9 triệu USD trị giá bằng cổ phiếu của Phillips-Van Heusen. Với thương vụ giao dịch này, Phillips-Van Heusen sẽ sở hữu thêm một nhãn hiệu thời trang nổi tiếng, ngoài những nhãn hiệu đang có như Izod và Arrow. Điều này cũng sẽ giúp Phillips-Van Heusen giới thiệu một số nhãn hiệu của mình ra thị trường nước ngoài, nơi mà Hilfiger đã khẳng định được thương hiệu. Giá trị cổ phiếu của Phillips-Van Heusen, có trụ sở ở New York, đã tăng 10%, đạt mức 52,70 USD/cổ phiếu, trong phiên giao dịch giữa ngày và đạt mức cao nhất trong vòng 52 tuần qua. Hiện tổng doanh thu của tập đoàn này đạt khoảng 4,6 tỷ USD. Tổng giám đốc điều hành của tập đoàn Phillips-Van Heusen, ông Emanuel Chirico, nói rằng: "Thương vụ giao dịch này sẽ giúp sáp nhập hai công ty với những nhãn hiệu mang tính biểu tượng vào với nhau." Ông Chirico cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn hy vọng sẽ duy trì văn hóa kinh doanh và đội ngũ của Tommy giống như chúng tôi đã từng làm trong thương vụ mua lại CK. Điều này có nghĩa là tất cả các mẫu thiết kế, chiến lược tiếp thị, bán hàng và các hoạt động khác hiện thời của Tommy sẽ tiếp tục được duy trì." Theo ông Chirico, khoảng 60% tổng doanh thu của công ty sau vụ mua bán là của thị trường Mỹ và 40% còn lại sẽ thuộc về các thị trường nước ngoài. Ông Fred Gehring sẽ tiếp tục đảm nhận cương vị tổng giám đốc điều hành (CEO) của Tommy Hilfiger, đồng thời cũng sẽ trở thành CEO phụ trách các họat động quốc tế của tập đoàn Phillips-Van Heusen. Ông Fred cũng sẽ tham gia vào ban giám đốc của Phillips-Van Heusen. Tập đoàn Phillips-Van Heusen hy vọng, thương vụ trên sẽ ngay lập tức giúp tăng lợi nhuận khoảng từ 20-25 xu/cổ phiếu, bắt đầu vào tài khóa hiện thời (kết thúc vào 30/1/2011), và tăng lợi nhuận từ 75 xu đến 1 USD/cổ phiếu trong tài khóa kết thúc vào 29/1/2012. Tập đoàn Phillips-Van Heusen cũng hy vọng sẽ tiết kiệm hàng năm khoảng 40 triệu USD sau thương vụ này./.
-----------------
