http://www.vietnamplus.vn/me-con-madonna-ra-mat-nhan-hieu-thoi-trang-moi/38778.vnp
-----------------
Mẹ con Madonna ra mắt nhãn hiệu thời trang mới
-----------------
“Nữ hoàng nhạc pop” Madonna và cô con gái 13 tuổi Lourdes đang chuẩn bị cho ra mắt nhãn hiệu thời trang mới dành cho tuổi teen có tên “Material Girl” trong tháng Tám tới. Trước mắt, dòng thời trang này sẽ tập trung vào những kiểu quần áo “hợp túi tiền” các cô, cậu đang ở độ tuổi cắp sách đến trường. Tuy nhiên, Madonna và Tập đoàn Iconix Brand, đối tác của cô trong dự án hợp tác “mới mẻ” này, dự tính đến năm 2011 sẽ đầu tư thêm vào giày dép, túi xách, đồ trang sức và thậm chí cả nước hoa. Iconix Brand là tập đoàn đã mua lại Badgley Mischka hồi năm 2004 và cả những nhãn hiệu thời trang hàng đầu thế giới như Mossimo và Ed Hardy. Theo Iconix, ngoài sự cộng tác trên, tập đoàn này cũng sẽ có quyền giới thiệu những sản phẩm trong tương lai có gắn biểu tượng MG (Material Girl). Bộ sưu tập “mẹ và con gái” này sẽ chỉ bán duy nhất tại các cửa hàng bán lẻ của Macy./.
-----------------
