http://www.vietnamplus.vn/victoria-beckham-muon-thiet-ke-cho-vo-obama/38535.vnp
-----------------
Victoria Beckham muốn thiết kế cho vợ Obama
-----------------
Trong buổi tiệc hậu Oscar tại tư gia của Elton John, Victoria Beckham thổ lộ rằng cô rất mong muốn trở thành nhà thiết kế cho Đệ nhất phu nhân nước Mỹ, bà Michelle Obama. Cựu thành viên Spice Girls cho biết dù đã từng thiết kế trang phục cho rất nhiều ngôi sao nổi tiếng Hollywood như Jennifer Lopez, Sarah Jessica Parker và Drew Barrymore, song “bà Beck” bộc bạch phu nhân Tổng thống Obama mới là “khách hàng” mơ ước của cô. “Tôi thực sự mong muốn được thiết kết cho bà Obama! Bà ấy là một phụ nữ tuyệt vời, đầy mạnh mẽ và cuốn hút.” PoshSpice tâm sự. “Tôi yêu phụ nữ và luôn muốn làm cho họ đẹp hơn, thoải mái hơn và điều khiến tôi hạnh phúc nhất là khi các quý bà quý cô thích các trang phục do tôi thiết kế và chúng khiến họ đẹp hơn!” Vốn là một ca sĩ, song Victoria có vẻ thành công với lĩnh vực thiết kế hơn sự nghiệp ca hát. Kể từ khi theo chồng sang Mỹ, bà Beck luôn là tâm điểm của báo giới và là người tạo cảm hứng thời trang cho các “sao” Hollywood./.
-----------------
