http://www.vietnamplus.vn/tai-xe-bi-danh-xin-loi-sieu-mau-naomi-campbell/38155.vnp
-----------------
Tài xế “bị đánh” xin lỗi siêu mẫu Naomi Campbell
-----------------
Siêu mẫu “nóng tính” Naomi Campbell ngày 4/3 tuyên bố chấm dứt “cuộc chiến” giữa cô với “bác tài” lái chiếc Cadillac Escalade sau khi nhận được lời xin lỗi chính thức của anh ta. Vậy là “báo đen” không còn nằm trong tầm ngắm của cảnh sát New York, Mỹ nữa. Cùng ngày, cơ quan điều tra cho biết cảnh sát đã liên lạc được với Naomi để xác minh vụ việc. Tuy nhiên, người tài xế của siêu mẫu da màu này đã bất ngờ lên tiếng xin lỗi cô, đồng thời cho biết anh đã có phản ứng "thái quá" khi tố cáo cô “hành hung” mình và lôi kéo cảnh sát vào cuộc. Người đàn ông này tỏ ra hối tiếc. Anh ta nói: "Ngày 2/3, tôi và Naomi đã to tiếng với nhau, sau đó tôi giận dữ và có những phản ứng thái quá. Thực ra là đã có chút hiểu nhầm và tôi rất tiếc vì đã lôi kéo cảnh sát vào cuộc.” Anh này cho biết mọi chuyện đã bị "thổi phồng" quá mức cần thiết và có lời xin lỗi siêu mẫu vì đã gây ra rắc rối trên. Ngay sau đó, cảnh sát đã quyết định không truy cứu Naomi nữa. Siêu mẫu xinh đẹp cho biết mọi chuyện đã kết thúc, và cô chỉ muốn "gạt chuyện này sang một bên”. “Viên ngọc đen” của sàn catwalk thế giới đã từng bị “gán” danh hiệu “nóng nảy vô cớ” sau khi cô bị kết tội tấn công một cảnh sát năm 2008 và ném điện thoại vào người nữ giúp việc của mình hồi năm 2007. “Báo đen” thổ lộ: "Tôi đang cố gắng hành xử với mọi người xung quanh bằng sự tôn trọng, và tôi cũng mừng vì người lái xe của mình đã nói lời xin lỗi." Cô cũng cho biết thời gian qua, cô đã thực sự đã rất cố gắng để sửa chữa tính khí thất thường của mình và sẽ không cho phép điều đó xảy ra một lần nữa./.
-----------------
