http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-bi-truy-na/37756.vnp
-----------------
Siêu mẫu Campbell bị cảnh sát New York truy nã
-----------------
"Viên ngọc đen" của làng thời trang thế giới Naomi Campbell đang bị cảnh sát New York (Mỹ) truy nã. Sự việc này xảy ra sau khi cô "hành hung" tài xế riêng của mình trên chiếc Cadillac Escalade màu đen trưa 2/3. Một người tự xưng là lái xe riêng của Naomi đã trình báo với cảnh sát rằng anh đã bất ngờ bị đánh rất mạnh từ phía sau, đập mặt vào vôlăng và bị thương ở dưới mí mắt. Sau đó, anh này nhanh chóng dừng xe và tìm cách đi báo cho cảnh sát, còn Naomi thì đã “biến mất” khỏi hiện trường khi cảnh sát có mặt. Hiện cơ quan điều tra chưa thể làm gì khi chưa liên lạc được với Naomi. Ngay lập tức, người đại diện của siêu mẫu da màu này, Jeff Raymond, đã lên tiếng nói rằng không nên vội vàng phán xét, vì còn “nhiều vấn đề ẩn chứa bên trong những gì chúng ta chứng kiến,” và khẳng định Naomi sẽ “tình nguyện hợp tác” với cơ quan điều tra để giải quyết vụ việc. Người lái xe 27 tuổi trên được Naomi thuê vài ngày trước, và khi bị hành hung thì anh đang có nhiệm vụ đưa Naomi từ khách sạn Manhattan đến studio riêng của cô ở New York . Trước thông tin trên, những người hâm mộ “báo đen” cũng không quá bất ngờ bởi Naomi vốn là một ngôi sao “nổi tiếng”... nóng. Siêu mẫu 39 tuổi này từng hành hung một cảnh sát tại sân bay Heathrow (London, Anh) năm 2008 và ném điện thoại vào người giúp việc của mình tại New York hồi năm 2007. Vụ việc lần này xảy ra không lâu sau khi cô vừa giành được giải thưởng cống hiến xuất sắc cho ngành thời trang thế giới của tạp chí thời trang danh tiếng “Elle” hôm 22/2 vừa qua./.
-----------------
