http://www.vietnamplus.vn/naomi-campbell-gianh-giai-cong-hien-cua-elle/36665.vnp
-----------------
Naomi Campbell giành giải cống hiến của "Elle"
-----------------
Siêu mẫu da màu Naomi Campbell, người Anh, đã giành được giải thưởng danh giá của tạp chí thời trang danh tiếng "Elle" vì sự cống hiến xuất sắc cho ngành thời trang thế giới tại một buổi lễ được tổ chức ngày 22/2 ở London, Anh. Siêu mẫu Naomi Campbell đã vinh dự nhận giải thưởng "Elle style" từ tay Đệ nhất phu nhân Anh, bà Sarah Brown, nhân kỷ niệm 25 năm cống hiến cho sự nghiệp thời trang của người mẫu ảnh 39 tuổi này. Ban giám khảo cũng đánh giá cao hoạt động từ thiện của siêu mẫu da màu này trong khuôn khổ Liên minh "Giải băng trắng" nhằm hỗ trợ việc bảo vệ sức khỏe cho phụ nữ mang thai. Giải thưởng "Người mẫu ảnh của năm" được tạp chí "Elle" trao cho siêu mẫu Claudia Schiffer, người hiện đang sống ở Anh cùng với chồng là đạo diễn người Anh Mathew Bon. Ngôi sao thủ vai nữ chính trong hai bộ phim Mỹ đang ăn khách "Chạng vạng" và "Trăng non" Kristen Stewart giành giải người phụ nữ phong cách nhất của năm do tạp chí "Elle" bình chọn./.
-----------------
