http://www.vietnamplus.vn/xung-xinh-vay-ao-cung-cac-nguoi-dep-xuong-pho-don-thu/410111.vnp
-----------------
"Xúng xính" váy áo cùng các người đẹp xuống phố đón Thu
-----------------
Từ những mẫu áo khoác ngắn, dài, cardigan mỏng, cho tới trench coat và cả áo len, loạt thiết kế hơi hướng Thu Đông đã xuất hiện ngập tràn đường phố, biến các kiều nữ nổi danh thành những "nàng thơ" lãng mạn, bay bổng. Mới chớm Thu, song nhiều mỹ nhân Việt đã liên tục lăngxê các xu hướng thời trang cho mùa lạnh. Bên cạnh các thiết kế áo khoác dáng dài, ngắn, những mẫu đầm liền, áo dài tay, còn phải kể đến công thức phối đồ layering (nhiều lớp) cũng được các kiều nữ ưu tiên lựa chọn./. Với bộ cánh ngập tràn sắc xanh dịu mát, Huyền My vừa khoe khéo tài phối đồ tinh tế, sang trọng, vừa tôn được vóc dáng quyến rũ. Á hậu Việt nam 2014 khiến người hâm mộ "tan chảy" khi diện trang phục mang màu phấn ngọt ngào. Người đẹp kết hợp hoàn hảo đầm sơmi và áo khoác dáng dài tông hồng pastel, phối ăn ý cùng túi xách dòng Dionysus và giày cao gót ánh kim của Gucci. Diễm My 9X gây ấn tượng với hình ảnh mới mẻ trong chuyến du lịch ngắn ngày. Kết hợp áo len trễ vai màu camel nền nã và chân váy ngắn xẻ tà, kiều nữ tài năng chọn vòng cổ choker, giày thể thao và mũ nồi như những phụ kiện nhấn nhá phong cách vintage. Gam màu camel đậm chất thu còn được nàng Châu Nhi của phim "Kungfu Phở" sử dụng khéo léo khi mix áo thun và trench coat, phối cùng quần jeans làm bật nét thanh lịch Chơi lớp trang phục cũng là xu hướng được Hồ Ngọc Hà trưng dụng trong tuần vừa rồi. Giọng ca "Destiny" bắt cặp sơmi cổ xếp diềm cùng quần skinny ôm sát, chấm phá bằng áo khoác vai phồng cá tính của Gucci và giày cao gót đồng thương hiệu. Minh Triệu rạng rỡ trên phố trong bộ đồ đơn giản, phóng khoáng. Chân dài mix đầm body ôm sát màu ghi sáng cùng cardigan mỏng, tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục bằng sandals đính lông. Mix áo cổ lọ và quần skinny theo công thức tuyền đen, Thiều Bảo Trâm chọn bốt da trắng và kính mắt tráng gương làm phụ kiện "thắp sáng" phong cách tối giản. Một ngày khác, Thiều Bảo Trâm lại chuyển sang lựa chọn trang phục tuyền trắng, với crop-top ren, quần shorts và mũ tiệp màu. "Một nửa" của Bee.T tô đậm vẻ ngoài sành điệu bằng đôi bốt da đế thô, mang màu đỏ bắt mắt. Với lợi thế vóc dáng chuẩn mẫu, Quỳnh Châu không ngại khai thác triệt để vòng eo thon và đôi chân dài săn chắc bằng cách mix crop top cùng quần shorts jean. Để tăng nét năng động, trẻ trung, cô kết hợp giày thể thao và ba lô cỡ nhỏ xinh xắn. Ninh Dương Lan Ngọc ngày càng nhận được nhiều lời khen bởi nhan sắc thăng hoa và gu thời trang đẳng cấp. Trước thềm một sự kiện, "nàng Cám" hết mực tươi tắn trong thiết kế đầm maxi tuyền đen của Salvatore Ferragamo, kết hợp với clutch phối màu và giày cao gót đế thô độc đáo. Hoàng Oanh phô diễn đường cong nuột nà với đầm đen điểm ren, mix cùng giày cao gót và ba lô cỡ nhỏ. Thay vì lựa chọn đầm suông, Emily lại ưu ái áo phông ngoại cỡ, mix theo công thức "giấu quần," để lộ đôi chân gợi cảm. Thanh Hằng cũng ghi điểm với cách ứng dụng áo phông ngoại cỡ làm đầm suông. Siêu mẫu chưng diện thiết kế màu hồng phấn, điểm họa tiết đặc sắc, phối cùng giày thể thao và túi đeo nhỏ. Ghép đôi áo phông và chân váy in hoa màu sáng, Yến Trang đã chọn giày cao gót trắng để hoàn thành phép cộng "lãng mạn" cho bộ cánh xuống phố ngày chớm Thu. Đề cao sự thoải mái, tiện lợi, Yến Nhi kết hợp layer trang phục với áo khoác denim, mix cùng giày xỏ đính họa tiết lôi cuốn.
-----------------
