http://www.vietnamplus.vn/ha-anh-toi-trung-quoc-tham-du-fashion-asia/34851.vnp
-----------------
Hà Anh tới Trung Quốc tham dự Fashion Asia
-----------------
Hà Anh, Á hậu tài năng trong cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2006 sẽ có mặt tại Hàng Châu, Trung Quốc từ ngày 6/2 để tham dự giải thưởng thời trang châu Á (Fashion Asia). Người đẹp từng đoạt giải Á hậu tài năng trong cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2006 này đã được đề cử vào tốp 5 Giải thưởng người mẫu trong năm. Fashion Asia 2010 là một giải thưởng còn khá mới mẻ, lần đầu tiên được các chuyên gia trong lĩnh vực thời trang của 13 nước châu Á tạo nên một giải thưởng kiểu Oscar dành cho những đóng góp quan trọng đối với ngành công nghiệp thời trang châu Á. Sự kiện này sẽ được tổ chức thường niên. Cùng với Hà Anh, đại diện của Tạp chí Đẹp sẽ cùng đi tham dự giải thưởng Chương trình thời trang hay nhất trong năm với chương trình Đẹp Fashion Show 8./.
-----------------
