http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-va-angelina-jolie-thanh-nha-thiet-ke/30390.vnp
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie thành nhà thiết kế
-----------------
Đôi diễn viên nổi tiếng Hollywood, Brad Pitt và Angelina Jolie vừa hoàn thành bộ sưu tập trang sức do chính họ thiết kế. Theo tạp chí Women’s Wear Daily, Pitt và Jolie đã thực hiện dự án này hơn 1 năm qua. Bộ sưu tập gồm những đồ trang sức và vật dụng độc nhất như: Chiếc muỗng bạc có tay cầm hình con rắn trị giá 525 USD, tương đương với 9,35 triệu đồng, những món đồ của trẻ nhỏ bằng bạc, chén đựng trứng, hộp công cụ, khung tranh. Bộ sưu tập cũng bao gồm các mặt dây chuyền, nhẫn làm từ vàng và kim cương. Các sản phẩm đều sử dụng rắn làm biểu tượng trang trí duy nhất. Lý giải cho sự lựa chọn này, nữ diễn viên Angelina Jolie cho biết, khi đang mang bầu con gái Shiloh, cô đã nhận được quà tặng 1 chiếc nhẫn hình con rắn và cô tin tưởng rằng con rắn ấy là vị thần hộ mệnh của gia đình mình. Bộ sưu tập mang tên Protector (Người bảo vệ) sẽ được bày bán tại gian hàng của Asprey tại các trung tâm mua sắm nổi tiếng thế giới ở London, New York, Beverly Hills, Tokyo và Dubai từ đầu tháng 11. Toàn bộ số tiền thu được từ hoạt động kinh doanh bộ sưu tập sẽ được góp vào tổ chức từ thiện Education Partnership for Children of Conflict (EPCC) do Angelina đồng sáng lập năm 2006. Đây là tổ chức được thành lập để gây quỹ cho các hoạt động giáo dục những trẻ em là nạn nhân chiến tranh, xung đột và các thảm họa thiên nhiên./.
-----------------
