http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-suu-tap-giay-co-dau-cua-paris-hilton/30377.vnp
-----------------
Ra mắt bộ sưu tập giày cô dâu của Paris Hilton
-----------------
Theo bước đàn chị Victoria Beckham, Paris Hilton vừa cho ra mắt bộ sưu tập giày của riêng mình. Bộ sưu tập giày này dành cho các cô dâu, hứa hẹn sẽ làm vừa lòng các cô gái trong ngày cưới. Bộ sưu tập gồm 4 mẫu với tên gọi Senorita, Belina, Destiny và Regal. Những đôi giày đều được làm từ satin màu trắng hay màu ngà voi và có thiết kế hở mũi. Điểm nhấn chung của 4 mẫu giày trong bộ sưu tập này là chiếc nơ duyên dáng. Thông thường, tên tuổi Paris Hilton gắn liền với thời trang xa xỉ, tuy nhiên giá của những đôi giày này lại tương đối dễ chịu, chỉ khoảng 120USD, tương đương 2,1 triệu đồng. Bộ sưu tập giày dành cho các cô dâu của Paris Hilton được bán trên thị trường từ cuối tháng 11/2009./.
-----------------
