http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-cho-thoi-trang-nam-2009-tai-ha-noi/29309.vnp
-----------------
Khai mạc hội chợ thời trang năm 2009 tại Hà Nội
-----------------
Hội chợ Thời trang Việt Nam 2009 với chủ đề “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” đã khai mạc tối 18/12, tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Hội chợ năm nay có quy mô diện tích trưng bày 4.000m2, gồm 50 gian hàng thuộc lĩnh vực dệt may, 30 gian hàng da giày và hơn 30 gian hàng giới thiệu các sản phẩm trang sức, mỹ phẩm và dịch vụ chăm sóc sắc đẹp của nhiều doanh nghiệp uy tín trên cả nước. Đáng chú ý, trong lĩnh vực dệt may có nhiều thương hiệu thời trang đang được người tiêu dùng ưa thích như Traly, Pyvon, Thaicom, Winny, Owen… Đồng thời, nhiều sản phẩm thời trang quốc tế cũng tham gia hội chợ lần này như hàng mỹ nghệ, trang sức, dệt may đến từ Trung Quốc, Lào, Campuchia… Hội chợ Thời trang Việt Nam 2009 còn diễn ra nhiều hoạt động xúc tiến thương mại kết hợp biểu diễn nghệ thuật sôi động, hấp dẫn, điển hình là Gala tóc 2009 cùng nhiều buổi trình diễn thời trang của các nhà thiết kế cũng như đơn vị tham gia hội chợ. Đây là hoạt động xúc tiến thương mại đã trở thành thường niên 13 năm qua của ngành thời trang trong nước, do Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam, Hiệp hội Dệt may, Hiệp hội Da giày và Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
