http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-xuanhe-gioi-thieu-1000-mau/28064.vnp
-----------------
Tuần lễ thời trang Xuân-Hè giới thiệu 1.000 mẫu
-----------------
22 nhà thiết kế Việt Nam sẽ giới thiệu gần 1.000 mẫu trang phục trên những chất liệu tự nhiên tại Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân-Hè 2010, diễn ra trong hai ngày 11 và 12/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hoạt động do Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, Vinatex, Fadin, Hội hoạt động nghệ thuật Pháp tổ chức, là sự kiện thời trang chuyên nghiệp, tiếp tục khẳng định sự hội nhập của thời trang Việt Nam với thế giới ngay sau khi Việt Nam được kết nạp vào Liên đoàn Thời trang châu Á. Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết, các mẫu thiết kế năm nay sử dụng kỹ thuật 3D, một kỹ thuật thiết kế rất mới. Chính giáo sư của Viện mẫu thời trang Paris đã sang Việt Nam mở khóa đào tạo kỹ thuật này. Tối 11/12 là đêm thời trang của các nhà thiết kế Trọng Nguyên, Thiên Trang, Ngọc Diệu (Tổng công ty May Việt Tiến) với gần 100 mẫu trang phục thuộc các thương hiệu như Sanciaro, Mahattan, T-up, Viettien Smart Casual. Với mục tiêu đạt kim ngạch xuất khẩu trên 200 triệu USD năm 2010 Việt Tiến đầu tư nhiều cho xây dựng các thương hiệu cho thị trường nội địa và xuất khẩu. Ngoài ra còn có các bộ sưu tập của các nhà thiết kế Quang Huy, Hiền Lê, Minh Minh, Tuấn Huy, Hoài Sang, Quang Diệu, Thương Huyền, Nhật Minh. Tối 12/12 là đêm thời trang của Hồng Vương, Văn Khoa, Bích Hà (Tổng công ty may Việt Thắng) và các nhà thiết kế Minh Hạnh, Cường Thịnh, Nhật Huy, Thiên Tòan, Công Khanh, Việt Hà, Ngọc An. Dịp này thời trang Việt Thắng cũng giới thiệu 100 mẫu thiết kế mới nhất trên những chất liệu đặc biệt, trong đó có chất liệu chống nhăn đã được xử lý. Đặc biệt lần đầu tiên chương trình trình sẽ diễn ra trong khu vườn thơ mộng trong khuôn viên Tư dinh của Tổng lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, bên tòa nhà xây dựng theo phong cách Pháp từ năm 1872. Sân khấu được trang trí bằng 8.000 bông hồng vàng. Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân-Hè 2010 được mở màn bằng một trích đoạn múa balê do nghệ sĩ Linh Nga thể hiện và sự góp mặt của ca sĩ Thanh Lam sẽ làm chương trình thêm ấn tượng. Tham gia trình diễn là 40 người mẫu đến từ Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
