http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-pham-huong-day-quyen-ru-va-bi-an-trong-bo-anh-moi/409523.vnp
-----------------
Hoa hậu Phạm Hương đầy bí ẩn và quyến rũ trong bộ ảnh mới
-----------------
Phạm Hương ngày càng quyến rũ. (Ảnh: Milor Trần) “Hương cảm thấy mình ngày càng trưởng thành hơn về mọi mặt. Bởi Hương ý thức được trọng trách mà danh hiệu và chiếc vương miện mang tới. Tuy nhiên, Hương không cảm thấy bị áp lực mà thay vào đó Hương thấy mình may mắn nhiều hơn. Vì nhờ có danh hiệu Hoa hậu, Hương có cơ hội đến nhiều nơi để tìm hiểu về nền văn hóa, phong tục của nhiều đất nước khác nhau. Nhưng quan trọng hơn là Hương có thêm nhiều cơ hội tham gia các hoạt động cộng đồng, từ thiện có ích cho xã hội.” Người đẹp đất Cảng Phạm Hương chia sẻ như vậy sau đúng một năm đăng quang Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2015. Cũng trong thời gian tại vị đó, ngoài việc tích cực tham gia các hoạt động có ích cho cộng đồng, làm từ thiện, Phạm Hương liên tục nhận được những lời mời dự các sự kiện, làm giám khảo một số chương trình và trở thành gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng lớn. Trong bộ hình mới được thực hiện dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Milor Trần, Hoa hậu Phạm Hương xuất hiện vô cùng quyến rũ và bí ẩn. Cách tạo dáng chuyên nghiệp, phóng khoáng cùng gương mặt biểu cảm sắc lạnh càng khiến cô toát lên được vẻ lôi cuốn, gợi cảm. Quả thực, một năm qua, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đang ngày càng xinh đẹp và quyến rũ. Phạm Hương cho biết, nhờ việc chăm chỉ tập luyện thể thao nên thân hình của cô nàng cũng ngày càng trở nên săn chắc và hấp dẫn hơn. Cùng ngắm nhan sắc Hoa hậu trong bộ hình mới nhất:
-----------------
