http://www.vietnamplus.vn/huynh-hai-long-doat-cu-dup-tai-grand-prix-2009/26154.vnp
-----------------
Huỳnh Hải Long đoạt cú đúp tại Grand Prix 2009
-----------------
Chàng cựu sinh viên khoa Kịch nói trường Đại học Sân khấu và Điện ảnh Huỳnh Hải Long đã đoạt "Giải thưởng lớn" Grand Prix 2009 với phần thưởng trị giá 50 triệu đồng. Ngoài ra, bộ sưu tập của anh còn đoạt thêm một giải "New Color" (Màu sắc). Sử dụng chất liệu da, nhung, lưới và cotton, với những họa tiết hoa mang màu sắc rực rỡ nổi bật trên nền trắng và các chi tiết táo bạo, Huỳnh Hải Long đem đến cho người xem có cảm giác anh là người thích khám phá cái mới nhưng lại có phần hoài cổ. Hải Long cho biết, ý tưởng của bộ sưu tập này bắt nguồn từ vẻ đẹp của những người phụ nữ hiện đại mạnh mẽ, tự tin, quyết đoán, bản lĩnh nhưng vẫn hiền hòa, nữ tính. Các giải phụ khác như "Nhà thiết kế tương lai" và "Chất liệu" được trao cho thí sinh Võ Thị Quỳnh Như, 19 tuổi, đến từ Thành phố Hồ Chí Minh. Giải "Ấn tượng" và "Nhà thiết kế trong năm" thuộc về Nguyễn Mạnh Hào - cựu sinh viên khoa Thời trang, Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Đây là năm thứ 11 của Vietnam Collection Grand Prix. Theo đánh giá của Ban giám khảo, năm nay, chất lượng cuộc thi đã được nâng cao rõ rệt. 60 mẫu thời trang của 20 nhà thiết kế lọt vào đêm chung kết đều đã thể hiện mức độ chuyên nghiệp từ ý tưởng đến cách thể hiện, cách xử lý "form" dáng và chất liệu trong tiến trình thực hiện mẫu thật. Nhiều bộ sưu tập đã thể hiện được những chuyển động về hình khối bằng kỹ thuật dựng "form" trong không gian ba chiều./.
-----------------
