http://www.vietnamplus.vn/le-ket-nap-viet-nam-tro-thanh-thanh-vien-cua-aff/26146.vnp
-----------------
Lễ kết nạp Việt Nam trở thành thành viên của AFF
-----------------
Tối qua 22/11, lễ kết nạp Việt Nam trở thành thành viên thứ 6 của Liên đoàn Thời trang châu Á (AFF) đã diễn ra tại thủ đô Hà Nội. Tiếp đó, đại diện các nước thành viên gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Thái Lan và Việt Nam đã cùng hội tụ trên sân khấu “AFF Hà Nội 2009”, biểu dương năng lực thiết kế, thế mạnh cạnh tranh và sự tập hợp các “thế lực” thời trang châu Á để hòa nhịp với sức mạnh của thời trang thế giới. 6 nhà thiết kế hàng đầu đại diện cho phong cách của 6 quốc gia thành viên AFF đã tham gia trình diễn, trong đó đại diện Việt Nam là nhà thiết kế trẻ Trương Anh Vũ, người từng đoạt giải Chất Liệu trong cuộc thi Vietnam Collection Grand Prix 1999. Anh Vũ cho biết: “20 bộ sưu tập xuân hè được giới thiệu lần này sử dụng chất liệu tơ tằm và mang phong cách Việt Nam hòa nhập thời trang thế giới”. Ông Lê Quốc Ân, với tư cách là đại diện AFF Việt Nam cho biết, “AFF Hà Nội 2009” sẽ mang đến những quyền lợi có ý nghĩa cho ngành công nghiệp dệt may và thời trang Việt Nam. Nhiều năm qua, ngành dệt may, da giày và ngành sản xuất các phụ kiện thời trang Việt Nam vẫn nặng về gia công, hoặc không thì cũng chưa mang tính thiết kế cao trong khi chúng ta đang mong muốn định hướng ngành đi đến sản xuất tinh xảo, tạo giá trị thặng dư cao hơn cho các sản phẩm thời trang. Gia nhập AFF cũng đồng nghĩa với việc Việt Nam sẽ chia sẻ thông tin từ các nước thành viên tiên tiến trong Liên đoàn, nâng cao được lợi thế cạnh tranh của từng quốc gia để tối ưu hóa việc phát triển sản phẩm, mở lớn lối đi cho thời trang châu Á hướng đến mục tiêu trở thành một trong những trung tâm thời trang của thế giới. Vì vậy, đây là một bước quan trọng góp phần giúp Việt Nam có thể thay đổi vị thế trong ngành thời trang của khu vực và thế giới; thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp thời trang trong nước và tạo dựng nguồn lực chuyên môn ổn định./.
-----------------
