http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-daul-kim-tu-van-vi-ap-luc-cong-viec/26115.vnp
-----------------
Siêu mẫu Daul Kim tự vẫn vì áp lực công việc
-----------------
Daul Kim, siêu mẫu người Hàn Quốc từng xuất hiện trong nhiều chiến dịch thời trang có tiếng, đã treo cổ tự vẫn trong một căn hộ sang trọng ở Paris (Pháp) vào sáng 19/11. Cái chết của cô được một người bạn phát hiện sau khi Kim để lại một serie nhắn tin trên một website, trong đó cô bày tỏ tâm trạng “cô độc” và “chán nản”. Năm nay 20 tuổi, Kim là một gương mặt xuất hiện đều đặn trên các sàn catwalk ở New York, Milan, Paris và London. Cô làm người mẫu cho nhiều nhà thiết kế hàng đầu, trong đó có Chanel, Dries van Noten và Alexander McQueen. Mặc dù thành công trong sự nghiệp, nhưng thời gian gần đây Kim đã ám chỉ đến việc muốn chấm dứt cuộc đời trên trang blog của mình khi tải lên đó nhiều bài thơ, bức ảnh và suy nghĩ. Trưởng thành ở Seoul và Singapore, Kim làm người mẫu ở châu Á trước khi xuất hiện trong tuần lễ thời trang ở Paris hồi năm 2007. Lần xuất hiện gần đây nhất của siêu mẫu này trên sàn catwalk là trong Tuần lễ thời trang Seoul hồi tháng 10. Nổi tiếng với mái tóc dày, thường nhuộm vàng, siêu mẫu cao 1m78 này được đánh giá cao với sự cảm nhận nhạy bén về phong cách. Thời gian gần đây, cô nổi bật trong chương trình quảng cáo cho sản phẩm của nhà thiết kế Christopher Kane tại một cửa hàng Topshop. Không chỉ hoạt động trong ngành thời trang, Kim còn là một họa sĩ tài năng và một nhà làm phim video và cô đã tổ chức một cuộc triển lãm solo các tác phẩm nghệ thuật của mình ở Seoul. Các nhà bình luận Pháp đã chỉ ra sự tương đồng giữa cái chết của cô và của Lucy Gordon, người mẫu Anh 28 tuổi tham gia đóng phim Spider Man 3 đã treo cổ tự vẫn hồi tháng 5 vừa qua. Một người bạn đã tìm thấy thi thể của Gordon trong một căn hộ ở Paris. Trong khi đó, các blogger ở Hàn Quốc đã thương tiếc siêu mẫu trên online với những suy đoán rằng cô đã không chịu đựng nổi áp lực của một siêu mẫu và việc đánh mất đặc tính riêng của mình. Hàn Quốc là nơi có tỷ lệ tự tử cao nhất trong số 30 nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế và vài tháng trở lại đây nước này đã phải chứng kiến sự ra đi đầy đau đớn của một số nhân vật danh tiếng. Cựu Tổng thống Roh Moo Hyun đã nhảy từ trên núi để kết thúc cuộc đời mình hồi tháng 5 trong khi đang bị điều tra về scandal tham nhũng và ông Park Yong Oh, cựu chủ tịch tập đoàn Doosan đã tự vẫn hồi đầu tháng. Tháng 10/2008, Choi Jin Sil, một trong những nữ diễn viên hàng đầu xứ kim chi đã tự vẫn vì không chịu đựng nổi trước những lời đồn nói rằng cô là một người cho vay nặng lãi và đẩy người bạn đồng nghiệp đến cái chết./.
-----------------
