http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thiet-ke-viet-nam-colection-grandprix/26060.vnp
-----------------
Trao giải thiết kế Việt Nam Colection Grandprix
-----------------
Tối 21/11, tại Cung Thể thao Tổng hợp Quần Ngựa, Hà Nội, Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) và Viện mẫu thời trang Fadin tổ chức Vòng chung kết trao giải cuộc thi VietNam Colection Grandprix 2009 lần thứ 11 - sự kiện thời trang được giới chuyên môn quan tâm nhất. Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Vinatex nhận định, trải qua 11 năm, số lượng thí sinh lọt vào vòng chung kết ngày càng ít đi, thể hiện sự đòi hỏi ngày càng cao của ngành công nghiệp thiết kế. Các bộ mẫu cho thấy mức độ chuyên nghiệp đã được nâng lên cao hơn so với những năm trước từ ý tưởng đến cách thể hiện, cách xử lý form dáng và chất liệu. Nhiều bộ sưu tập đã thể hiện những chuyển động về hình khối bằng kỹ thuật dựng form trong không gian 3 chiều. Từ những gam màu trầm tối đến trắng và lumineux cho người xem cảm nhận được sự thay đổi và chuyển dịch của khuynh hướng thời trang hiện đại. Từ phác thảo đến mẫu thật, nhiệt huyết, lòng đam mê thời trang của mỗi thí sinh lại được thể hiện qua nhiều phong cách nhẹ nhàng, lãng mạn như hơi thở thiên nhiên hay mạnh mẽ và mang âm hưởng của thời đại. Vòng chung kết năm nay gồm 20 thí sinh, trong đó có 14 thí sinh Thành phố Hồ Chí Minh và 6 thí sinh Hà Nội, hầu hết là các sinh viên từ các trường đại học chuyên ngành. Vượt qua 11.000 mẫu phác thảo, 20 bộ sưu tập với 60 mẫu trang phục được chọn vào vòng chung kết đã được hoàn tất đúng thời hạn. Tại đêm chung kết này, 6 giải thưởng đã thuộc về 3 thí sinh xuất sắc nhất là Võ Thị Quỳnh Như với giải chất liệu và tương lai; Nguyễn Mạnh Hà giải ấn tượng và nhà thiết kế trong năm; Huỳnh Hải Long đạt giải VietNam Colection Granprix và màu sắc./.
-----------------
