http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-cho-thoi-trang-viet/25999.vnp
-----------------
Cơ hội lớn cho thời trang Việt thay đổi vị thế
-----------------
Hai ngày cuối tuần này sẽ là sự lên ngôi của thời trang trên mảnh đất Hà Nội. Một đêm 21/11 cho Vietnam Collection Grand Prix 2009 với sự trình diễn của 20 thí sinh lọt vào vòng chung kết. Đêm 22/11, trọng đại hơn, là Lễ kết nạp Việt Nam trở thành thành viên thứ 6 của Liên đoàn thời trang châu Á (AFF) - một cơ hội cho thời trang Việt Nam có thể thay đổi vị thế trong ngành thời trang khu vực và thế giới. Cả hai sự kiện này sẽ cùng diễn ra tại sân khấu của Cung thể thao tổng hợp Quần Ngựa - địa điểm quen thuộc cho những show trình diễn thời trang trong 2 năm trở lại đây. Đêm thăng hoa của những phong cách Việt! Vietnam Collection Grand Prix 2009 năm nay đã bước sang tuổi 11, nhưng vẫn giữ nguyên sức nóng với sự tham gia ngày càng ít hơn của các thí sinh trong đêm chung kết. Năm nay, 20 thí sinh lọt vào đêm chung kết đã phải vượt qua 1.500 thí sinh tham dự cuộc thi với hơn 11.000 mẫu phác thảo. Và đáng mừng, họ đều là những cái tên rất mới như Chế Vân Cầm, Huỳnh Kim Đào, Hoàng Minh Hà, Nguyễn Mạnh Hào, Nguyễn Thu Nga, Nguyễn Thế Sơn... “Các bản phác thảo dự thi khá đồng đều nên các thành viên Ban giám khảo sơ khảo cũng đã mất rất nhiều thời gian để cân nhắc. Đáng mừng hơn nữa là bên cạnh những bài thi với ý tưởng cũ hoặc cách trình bày bài thi quá cầu kì, thì xét về mặt nội dung, chất lượng bài thi ngày một tốt hơn. Đặc biệt là mặt tiếp nhận thông tin và xử lý kỹ thuật” - bà Minh Hạnh - Giám đốc Viện mẫu thời trang Việt Nam, thành viên Ban giám khảo cho biết. Nhìn chung, 60 mẫu thời trang của 20 nhà thiết kế lọt vào đêm chung kết đều đã thể hiện mức độ chuyên nghiệp từ ý tưởng đến cách thể hiện, cách xử lý "form" dáng và chất liệu trong tiến trình thực hiện mẫu thật. Nhiều bộ sưu tập đã thể hiện được những chuyển động về hình khối bằng kỹ thuật dựng "form" trong không gian ba chiều. Từ những gam màu trầm tối đến trắng sáng và lumineux… đã cho người xem một cảm nhận đầy đủ về sự thay đổi và chuyển dịch của khuynh hướng thời trang hiện đại. Đặc biệt, cũng trong đêm chung kết, sẽ có sự hiện diện của những bộ sưu tập của những nhà thiết kế, những thương hiệu thời trang đã nổi tiếng của Việt Nam. Lương Thị Minh Hoa, người đoạt Giải thưởng Lớn của Vietnam Collection Grand Prix 2008 sẽ góp mặt với 30 mẫu thiết kế trong bộ sưu tập “Con đường”. Sau 1 năm trở lại, Minh Hoa đã có một bước tiến đáng kể trong nghề nghiệp. Hiện cô đang sở hữu nhãn hiệu riêng Le Pettit tại Zen Plaza (Thành phố Hồ Chí Minh). Donaga (May Đồng Nai) lần đầu tiên tham dự, cũng sẽ trình làng với bộ sưu tập thực hiện trên chính chất liệu của đơn vị này là Jeans, lưới và linen mang nhãn hiệu Donaga gồm 24 mẫu trang phục xuân hè. Cánh hoa thứ sáu! Mở đầu với 3 gương mặt là Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, năm 2007, Liên đoàn thời trang châu Á (AFF) đã kết nạp thêm Singapore, và năm 2008 là Thái Lan. Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam cho biết: “Việt Nam đã “ngỏ lời” từ năm 2007, sau khi cân nhắc về khả năng đóng góp của Việt Nam với thời trang châu Á, cũng như nhận định Việt Nam có thể trở thành một trong những cái nôi của thời trang châu Á, AFF đã nhất trí kết nạp Việt Nam là thành viên thứ 6 của mình. Như vậy, Việt Nam đã gia nhập AFF sớm hơn rất nhiều quốc gia có nền thời trang mạnh ở châu Á.” Lễ kết nạp Việt Nam cũng sẽ là đêm biểu dương năng lực thiết kế, thế mạnh cạnh tranh và là sự tập hợp các “thế lực” thời trang châu Á để hòa nhịp với sức mạnh của thời trang thế giới. Tại lễ kết nạp sẽ có sự góp mặt của 6 nhà thiết kế hàng đầu, đại diện cho 6 quốc gia gồm nhà thiết kế Hidenobu YASUI (Nhật Bản); Choi BoKo (Hàn Quốc), Li Xao Yan (Trung Quốc), Nic Wong (Singapore), Ek Thongprasert (Thái Lan) và Trương Anh Vũ (Việt Nam). Lần đầu tiên đại diện Việt Nam góp mặt, nhà thiết kế Trương Anh Vũ sẽ trình làng bộ sưu tập xuân hè với chất liệu lụa tơ tằm được dệt theo một kỹ thuật mới (khổ rộng hơn, dai và bền hơn), thể hiện một Việt Nam hiện đại và hòa nhập với thế giới. Cũng trong khuôn khổ lễ kết nạp, một cuộc hội thảo “Thời trang châu Á- Một trong những trung tâm của thời trang thế giới” sẽ diễn ra sáng 22/11 tại khách sạn Daewoo (Hà Nội)./.
-----------------
