http://www.vietnamplus.vn/60-mau-tranh-tai-tai-vn-collection-grandprix-2009/25938.vnp
-----------------
60 mẫu tranh tài tại VN Collection Grandprix 2009
-----------------
Vòng chung kết trao giải cuộc thi Vietnam Collection Grandprix 2009 lần thứ 11 - sự kiện thời trang được giới chuyên môn quan tâm nhất và lễ kết nạp Việt Nam trở thành thành viên thứ 6 của Liên đoàn Thời trang châu Á (AFF) sẽ được tổ chức ngày 21 và 22/11 tại Cung thể thao tổng hợp Quần Ngựa, Hà Nội. Bà Minh Hạnh, Giám đốc Viện mẫu thời trang Fadin cho biết, vượt qua 11.000 mẫu phác thảo, 20 bộ sưu tập với 60 mẫu trang phục được chọn vào vòng chung kết đã được hoàn tất đúng thời hạn. Bên cạnh những bài thi với ý tưởng cũ hoặc cách trình bày bài thi quá cầu kỳ thì về mặt nội dung, chất lượng của bài thi đã ngày một tốt hơn, nhất là về mặt tiếp nhận thông tin và xử lý kỹ thuật. Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam, đồng thời là đại diện Liên đoàn thời trang Châu Á (AFF) Việt Nam khẳng định, AFF Hà Nội 2009 sẽ mang đến những quyền lợi có ý nghĩa cho ngành công nghiệp dệt may và thời trang Việt Nam. Việc gia nhập AFF cũng đồng nghĩa với việc Việt Nam sẽ được chia sẻ thông tin từ các nước thành viên tiên tiến trong liên đoàn, nâng cao lợi thế cạnh tranh để phát triển sản phẩm và đây cũng là một trong những cơ hội cho Việt Nam hiện thực hóa chiến lược thời trang hóa ngành dệt may. Đặc biệt, nhà thiết kế Anh Vũ là đại diện của Việt Nam cùng 5 nhà thiết kế đến từ các quốc gia thành viên khác là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore và Thái Lan sẽ trình diễn 6 bộ sưu tập mới nhất mang phong cách đại diện 6 nước sau lễ kết nạp./.
-----------------
