http://www.vietnamplus.vn/cindy-crawford-thich-kinh-doanh-hon-san-catwalk/25366.vnp
-----------------
Cindy Crawford thích kinh doanh hơn sàn catwalk
-----------------
Siêu mẫu người Mỹ Cindy Crawford, từng nằm trong top các siêu mẫu đắt giá nhất thế giới những năm 1980 - 1990. Trong khi nhiều siêu mẫu cùng thế hệ với cô như Claudia Schiffer đang trở lại sàn catwalk và xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang thì Crawford lại không muốn đầu tư thời gian vào công việc này nữa mà cô muốn chú tâm tới công việc kinh doanh đang rất suôn sẻ của mình và chăm sóc gia đình. Rất nhiều siêu mẫu đang trở lại sàn catwalk. Cô có định như vậy không? Cindy Crawford: Chắc chắn tôi không muốn lặp lại những gì mình đã làm; tôi không bao giờ thích đi lại con đường mình đã trải qua bởi cuộc sống luôn tiến triển và con đường của bạn luôn thay đổi. Hiện tôi đang điều hành một thương hiệu chăm sóc da và đồ nội thất. Những công việc đó đã khiến tôi luôn bận rộn. Tôi phải tham gia các cuộc họp bàn phát triển sản phẩm, tổ chức sự kiện và marketing. Tôi bây giờ một nửa vẫn giống như một người mẫu vì vẫn tham gia các chương trình quảng cáo (Crawford hiện là đại sứ toàn cầu của thương hiệu đồng hồ Omega) và một nửa là doanh nhân. Đây quả là một sự cân bằng thú vị. Đã có lúc người ta nói rằng các siêu mẫu không bước ra khỏi giường nếu như không nhận được mức cátsê 10.000 USD? Điều đó có đúng không? Cindy Crawford: Có lẽ Linda Evangelista rất ân hận khi đã phát ngôn ngớ ngẩn như vậy. Đã có một sự hiểu sai vì mỗi lần bạn xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Vogue hay tương tự như vậy thì bạn thực sự không kiếm được mấy tiền, chỉ khi tham gia một chiến dịch quảng cáo lớn thì bạn mới có cơ hội kiếm được nhiều tiền. Trông cô rất khỏe mạnh và có thân hình đầy đặn, người mẫu giờ đây quá gầy guộc... Cindy Crawford: Đó chỉ là thân hình của họ. Ngành thời trang có tôn vinh những người mẫu “mình hạc xương mai” nữa hay không? Đó lại là một vấn đề hoàn toàn khác. Bạn không thể đổ lỗi cho các người mẫu chỉ vì họ quá gầy. Thời trang luôn có những điều khắc nghiệt và nó thay đổi liên tục. Người ta cho rằng các người mẫu siêu gầy đang góp phần cổ súy cho chứng rối loạn ăn uống ở nhiều cô gái trẻ. Cindy Crawford: Tôi không biết nhiều về chứng rối loạn ăn uống, nhưng chắc chắn tôi không nằm trong số những người bị đổ lỗi bởi vì tôi không phải là người siêu gầy. Tôi nghĩ mọi người muốn tìm được một thứ gì đó để cân bằng. Nhiều cô gái bắt đầu mắc chứng rối loạn tiêu hóa sau khi thích hình ảnh của một người mẫu mỏng mảnh nào đó trên một tạp chí. Tôi nghĩ đây là vấn đề hơi khó trả lời, nhưng dường như nó thiên về lòng tự trọng và sự kiểm soát nhiều hơn. Vì vậy, thật thái quá nếu như chúng ta đổ lỗi người mẫu có thân hình quá gầy đã góp phần làm gia tăng xu thế rối loạn ăn uống ở các cô gái trẻ. Trong thế giới thời trang một nữ người mẫu thường tự ý thức như thế nào về bản thân mình? Cindy Crawford: Nó gồm cả tốt lẫn xấu. Nếu bạn có thể trở thành một người mẫu đắt show thì điều đó có nghĩa rằng bạn đã được chấp thuận, nhưng nó cũng gây cho bạn nhiều áp lực. Có mặt trên sàn catwalk cùng với 30 người mẫu vô cùng xinh đẹp khác luôn khiến ta cảm thấy trong tình trạng bấp bênh. Cô thấy gì ở mình khi soi gương? Cindy Crawford: Tôi không dành nhiều thời gian ngắm mình trong gương. Tôi quá bận bịu. Hầu hết các buổi sáng tôi chuẩn bị cho con cái đến trường. Cũng như những người mẹ khác, tôi dành nhiều thời gian giúp con gái mặc quần áo hơn là chuẩn bị cho mình. Tôi là người biết chấp nhận bản thân và biết tự chăm sóc mình. Rất nhiều người mẫu hiện nay đều đang rất trẻ. Đây có phải là điều tốt không? Thời trang thực sự là một nghề dành cho những người trẻ. Khi chưa bị ràng buộc gì, họ có thể đi khắp thế giới và làm việc trong nhiều giờ liên tục. Thực ra, tôi vẫn có thể làm được như vậy, nhưng tôi không đầu tư quá nhiều thời gian cho công việc này nữa. Giờ đây, làm gì thì làm thì cũng đến 4 giờ 30 phút chiều là tôi phải về nhà để làm các công việc trong gia đình cùng các con. Cô có coi mình là một người theo thuyết nam nữ bình quyền? Cindy Crawford: Cũng có lúc, nhưng không phải lúc nào tôi cũng cố gắng chứng minh rằng mình có quyền ngang bằng như phái mày râu, song tôi nghĩ phụ nữ vẫn có thể kiếm được nhiều tiền chẳng kém gì đàn ông. Theo cô ngành công nghiệp thời trang có ưa phụ nữ? Cindy Crawford: Chúng ta là khách hàng, là những phụ nữ có quyền được lựa chọn. Nếu ta không ưng một món đồ nào đó ta có thể không mua nó. Có điều tôi thực sự không đồng ý với nhiều người là mặc dù họ phàn nàn về một sản phẩm nào đó nhưng họ lại vẫn ủng hộ nó. Làm như vậy là mình đang tự vứt cái quyền của mình đi. Nếu bạn không thích nhìn những người mẫu gầy giơ xương thì đừng mua những tạp chí đăng hình ảnh của họ nữa. Nếu họ làm như vậy tôi tin rằng các tạp chí sẽ phải thay đổi một cách nhanh chóng. Đó là kinh doanh./.
-----------------
