http://www.vietnamplus.vn/hang-versace-dong-cua-cac-cua-hang-o-nhat-ban/24774.vnp
-----------------
Hãng Versace đóng cửa các cửa hàng ở Nhật Bản
-----------------
Bloomberg mới đây cho hay, những cửa hiệu Versace sẽ phải đóng cửa tại Nhật Bản bởi nhu cầu về mặt hàng xa xỉ tại đây đang giảm mạnh. Theo trang web của Versace thì hiện tại hãng có 3 cửa hàng tại Nhật Bản gồm một ở Osaka, một ở Tokyo và một ở Chiba. Một tuyên bố từ hãng nói rằng tất cả những cửa hiệu Versace sẽ không còn đại diện cho hình ảnh của hãng và đây là việc làm cần thiết vì lợi ích của công ty.  Versace thâm nhập thị trường Nhật Bản từ năm 1981. Những nhãn hiệu thời trang xa xỉ bắt đầu nhận thấy sự sụt giảm nhu cầu tại Tokyo và để mắt tới những thị trường tiềm năng hơn ở các trung tâm tài chính như Singapore và Hongkong./.
-----------------
