http://www.vietnamplus.vn/soi-dong-voi-xu-huong-thoi-trang-thu-dong-cua-cac-my-nhan-viet/409035.vnp
-----------------
Sôi động với xu hướng thời trang Thu Đông của các mỹ nhân Việt
-----------------
Không chỉ có Thanh Hằng tích cực trưng dụng các mẫu áo khoác mỏng, Tóc Tiên và Lưu Hương Giang cũng dẫn đầu xu hướng Thu Đông với những bộ cánh matchy-matchy, phối đồng điệu về cả chất liệu lẫn màu sắc. Nhờ có những mỹ nhân Việt đình đám mà sàn diễn street style trở nên sôi nổi, náo động hơn. Mê mẩn phong cách menswear và cảm hứng thời trang tối giản, Thanh Hằng một lần nữa lại khiến các tín đồ "đứng ngồi không yên" khi trở thành kiều nữ đầu tiên lăng xê thiết kế blazer trên "sàn diễn đường phố," đón đầu xu hướng chớm thu. Song song cùng siêu mẫu tài năng, Tóc Tiên và Lưu Hương Giang cũng không kém cạnh khi đồng loạt chưng diện những bộ cánh được phối đồng điệu. Bên cạnh đó, đầm suông, trang phục đen trắng vẫn tiếp tục được nhiều các sao nữ ưu ái, hứa hẹn sẽ tạo trào lưu cả những mùa mốt sau. Cùng ngắm trọn những hình ảnh street style nổi bật nhất tuần vừa rồi của mỹ nhân Việt nhé! Chớm thu, Thanh Hằng đưa ra gợi ý cho các quý cô công sở bằng cách lăng xê những mẫu áo blazer thanh lịch, cá tính. Với thiết kế áo khoác không tay, dáng dài màu xám, giám khảo Vietnam's Next Top Model 2016 phối quần skinny đen và giày cao gót đế thô, mix cùng túi xách Diorever để làm tăng vẻ ngoài thời thượng. Khi chọn áo khoác blazer dài tay màu camel, Thanh Hằng lại bắt cặp sơ mi trắng và quần skinny đen, phối cùng bốt da thấp cổ và túi xách tiệp màu đen, hoàn thiện phong cách sành điệu. Chỉ bằng chiếc túi Diorever ánh bạc tuyệt đẹp, Huyền My đã tạo được điểm nhấn, thắp sáng set đồ tuyền đen vốn mang đậm cảm hứng tối giản. Lưu Hương Giang gây ấn tượng mạnh khi xuất hiện trên phố trong bộ đồ matchy-matchy gam màu pastel nhã nhặn. Với mái tóc màu khói trẻ trung, kết hợp thiết kế áo cổ xẻ sâu, hé lộ thấp thoáng vòng 1, bà mẹ 2 con đã thành công trong việc làm nổi bật nét gợi cảm, quyến rũ. Tăng Thanh Hà tươi tắn hết mực khi diện đầm sơ mi họa tiết kẻ tăm, phối cùng giày lười năng động. Dù vóc dáng có phần mảnh mai hơn trước, nhưng "ngọc nữ" vẫn ghi điểm với người hâm mộ bởi nét rạng rỡ và thần thái hút hồn. Văn Mai Hương khoe dáng nuột nà với đầm hai dây ôm sát, kết hợp cùng áo phông trắng và túi xách đính logo bắt mắt 'Chơi trội' với bộ đồ mix theo công thức denim-on-denim, Tóc Tiên nghiễm nhiên trở thành ngôi sao thời trang, tỏa sáng trên 'sàn diễn đường phố'. Các phụ kiện được nữ ca sĩ trưng dụng như mũ vành tròn, vòng cổ choker hay túi đeo màu phấn đều trở thành những chi tiết phá cách, giúp bộ cánh thêm độc đáo. Diệp Lâm Anh khai thác lợi thế đường cong và đôi chân săn chắc bằng áo thun ôm sát, váy da ngắn cùng bốt cao cổ. Cô nàng còn phối layer áo khoác lửng màu rêu bên ngoài set đồ để làm tăng vẻ sexy, mạnh mẽ. Hạnh Sino khoe chân dài miên man khi diện quần shorts denim và sơ mi màu phấn, điểm logo hút mắt Chưa lúc nào ngừng mê mệt các mẫu đầm liền, Yến Nhi tiếp tục lăng xê kiểu đồ yêu thích bằng một thiết kế trễ vai, in hoa xanh tươi sáng trong tuần qua. Nữ ca sĩ mix đầm với giày kitten trắng điệu đà, điểm trang túi xách và vỏ điện thoại hình gấu Brown xinh xắn. Cũng chung xu hướng lựa đồ như em gái, song Yến Trang lại chọn đầm maxi dáng suông, có màu xanh hải quân, kết hợp giày kitten màu bạc và túi xách da bóng. Minh Hằng "thả dáng" trên đường phố Bangkok trong bộ cánh được phối "không giống ai". Nữ diễn viên đa tài mix đầm maxi gam màu rực rỡ, thêu họa tiết tinh tế cùng quần shorts và giày thể thao. Phép cộng lạ mắt này đã giúp cô nàng đánh bóng vẻ đẹp ngọt ngào, nhưng cũng tôn lên tinh thần tự do, phóng khoáng. Trút bỏ hình ảnh gai góc, sắc sảo trên sàn diễn, Hoàng Thùy của đời thường khiến fan xao xuyến với hình ảnh quý cô đài các, kiêu sa trong mẫu đầm đen phối ren trắng nữ tính. Ninh Dương Lan Ngọc khiến người hâm mộ bất ngờ với vẻ nhí nhảnh và street style cá tính. Ngay cả khi mix đồ theo xu hướng tối giản, chỉ chọn 2 tông màu đen trắng, 'nàng Cám' vẫn hết sức lôi cuốn bởi nét thanh thoát và vẻ ngoài ngập tràn sức sống.
-----------------
