http://www.vietnamplus.vn/ba-nguoi-mau-viet-tranh-tai-o-miss-fashion-tv/24101.vnp
-----------------
Ba người mẫu Việt tranh tài ở Miss Fashion TV
-----------------
Sáng qua 4/11, Á hậu Hà Nội Nguyễn Thái Hà cùng 2 người mẫu Hồ Thị Oanh Yến và Ngụy Thanh Lan đã đại diện Việt Nam lên đường sang Hongkong tham dự cuộc thi Miss FTV 2009. Cuộc thi Miss FTV là cuộc thi do kênh truyền hình Thời trang Fashion TV khởi xướng nhằm tôn vinh các người mẫu. Năm 2007, người đẹp Nguyễn Thị Bình của Việt Nam bất ngờ giành giải nhì chung cuộc. Năm nay cuộc thi sẽ diễn ra vào tối 4/11 tại Dragon-I, một câu lạc bộ nổi tiếng nhất Hongkong hiện nay với sự tham dự của 20 người đẹp đến từ 13 quốc gia. Á hậu Thái Hà sinh năm 1987, cô sở hữu chiều cao 1m76 cùng các số đo 90-61-93. Sau khi đoạt giải Tư cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2009, Thái Hà đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Nữ hoàng du lịch quốc tế 2009 tại Trung Quốc. Tuy đã rất cố gắng nhưng may mắn vẫn chưa mỉm cười với Thái Hà. Người mẫu Hồ Thị Oanh Yến đến từ Vũng Tàu. Cô từng lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008 và hiện là người mẫu của công ty PL. Ngụy Thanh Lan là người mẫu trẻ xuất hiện khá nhiều trên các trang tạp chí. Cô hiện đang là thí sinh của cuộc thi Tìm kiếm nghệ sĩ đa năng 2009 nhưng đã bất ngờ đến với cuộc thi Miss FTV 2009. Được biết sau khi hoàn thành cuộc thi này, Ngụy Thanh Lan sẽ trở về tiếp tục tập luyện cùng 19 thí sinh của cuộc thi Tìm kiếm nghệ sĩ đa năng 2009./.
-----------------
