http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-thoi-trang-vtg-2009-fashion-show/23815.vnp
-----------------
Chương trình thời trang “VTG 2009 Fashion Show”
-----------------
Trong khuôn khổ cuộc triển lãm “VTG 2009 - Triển lãm Quốc tế lần thứ 9 về ngành dệt may”, từ ngày 5-8/11, chương trình trình diễn thời trang “VTG 2009 Fashion Show” sẽ diễn ra tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn. Các buổi trình diễn (2 buổi/ngày) sẽ giới thiệu với người xem những bộ sưu tập thời trang mới nhất của các hãng nổi tiếng với sự hỗ trợ của các công ty Shima Seiki, Nantex, Heinz Walz, Jumberca và Agtek. “VTG 2009 - Triển lãm Quốc tế lần thứ 9 về ngành dệt may” là sự kiện chuyên ngành thường niên trong lĩnh vực xúc tiến thương mại tại Việt Nam - nước xuất khẩu hàng may mặc lớn thứ 10 trên thế giới, do Công ty Cổ phần Hội chợ & Quảng cáo Việt Nam Vinexad, Paper Communication Exhibition Services và Yorkers Trade & Marketing Service Co., Ltd cùng phối hợp tổ chức. Tham dự triển lãm năm nay có hơn 200 đơn vị với 350 gian trưng bày đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm nay, VTG 2009 sẽ diễn ra đồng thời với Triển lãm Quốc tế lần thứ 9 về lĩnh vực phụ liệu dệt may. Hai sự kiện có nội dung liên quan chặt chẽ sẽ tạo ra những cơ hội cho những nhà thiết kế Việt Nam, các chuyên gia trong lĩnh vực dệt may có dịp tiếp cận với các “kỹ thuật” hiện đại nhất của dệt may thế giới như thiết bị xe sợi, dệt, nhuộm, in đến các loại máy hoàn thiện, thêu, dệt kim, may và cắt, hệ thống ủi, giặt, CAD/CAM và các loại phụ liệu may mặc./.
-----------------
