http://www.vietnamplus.vn/argentina-lap-ky-luc-guiness-trinh-dien-thoi-trang/22838.vnp
-----------------
Argentina lập kỷ lục Guiness trình diễn thời trang
-----------------
Đại diện của tổ chức Sách Kỷ lục thế giới Guiness Ralph Hannah vừa trao cho hãng thời trang Muaa của Argentina chứng nhận kỷ lục thế giới về số người trình diễn thời trang xuất hiện cùng lúc trên sàn diễn. Trong buổi giới thiệu bộ sưu tập thời trang Xuân Hè 2010 của hãng ngày 20/10 vừa qua tại thủ đô, 260 người mẫu, chủ yếu trong độ tuổi vị thành niên, đã trình diễn cùng một lúc các mẫu quần áo được giới chuyên môn đánh giá là sặc sỡ và nhiều nét đột phá. Được thành lập từ năm 1983, Muaa luôn được coi như hãng thời trang hàng đầu cho lứa tuổi thanh thiếu niên, đặc biệt là nữ giới, với hướng sáng tạo chủ đạo là sự phong phú về màu sắc, tính vui nhộn, mạnh dạn và có phần “nổi loạn”./.
-----------------
