http://www.vietnamplus.vn/heidi-klum-quyet-dinh-lay-ho-seals-cua-chong/21147.vnp
-----------------
Heidi Klum quyết định lấy họ Seals của chồng
-----------------
Theo tin của blogger lừng danh Perez Hilton, siêu mẫu Đức Heidi Klum, 36 tuổi, tới đây sẽ bỏ họ của mình đổi sang họ của chồng là Seal. Ngày 5/10, Heidi Klum đã nộp đơn xin đổi họ tại Los Angeles (Mỹ). Ca sĩ da đen với cái tên đầy đủ là Seal Henry Olusegun Oluminde Adeola Samuel và siêu mẫu Heidi Klum đã kết hôn cách đây bốn năm. Tháng 5 vừa qua họ đã tổ chức lễ thề nguyện hôn nhân ở Malibu thuộc California. Như các phương tiện truyền thông Mỹ đưa tin, từ ngày 8/10, Heidi Klum đã vào bệnh viện Cedars-Sinai ở Los Angeles để chuẩn bị sinh con thứ tư. Đây là đứa con chung thứ ba giữa Klum và Seal. Hai con trai chung của họ là Johan và Henry đã 2 tuổi và 4 tuổi. Còn cô con gái Leni, 5 tuổi - kết quả cuộc tình của Heidi với Flavio Briatore người Italy - nhà quản lý đua xe Công thức 1, đã được Seal nhận làm con nuôi. Như vậy, cả ba đứa con hiện nay đều mang họ Seal và điều này đã khiến Heidi cũng sẽ "chia tay" với họ Klum để lấy họ chồng Seal./.
-----------------
