http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-8-dua-gioi-tinh-vao-thoi-trang/19646.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 8 : Đưa giới tính vào thời trang
-----------------
Tối 26/9, chương trình Đẹp Fashion Show 8 với chủ đề Freedom (Tự do) đã diễn ra khá suôn sẻ tại Cảng Sài Gòn với sự trình diễn của gần 100 người mẫu hàng đầu Việt Nam hiện nay. Hơn 200 bộ trang phục của các nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Lê Hà, Hà Trương và Tom K Nguyễn đã được trình diễn. Tuy nhiên, điểm nhấn tạo nên sự háo hức của các khách mời trong chương trình đó là nghệ thuật trình diễn đầy sáng tạo. Nếu như bộ sưu tập Like A Bird của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường với điểm nhấn là các người mẫu hóa thân vào các loài chim trong một khu rừng hoang dã thì Women của Lê Hà gây ấn tượng khi các người mẫu nữ trình diễn thời trang theo phong cách unisex (phi giới tính). Nếu như bộ sưu tập As I Am của Hà Trương là một bản hòa tấu của màu sắc cá tính và gợi cảm, không gian được biến thành một vũ trường sôi động thì bộ sưu tập Beyond The Limit của Tom K Nguyễn lại gây ấn tượng với thế giới "les" và "gay". Đáng chú ý với phần trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế trở về từ Mỹ, Tom K Nguyễn khi phần mở đầu là một đám cưới đồng tính của một cặp les (đồng tính nữ) và kết thúc bằng nụ hôn của cặp gay (đồng tính nam). Kết thúc đêm diễn thời trang là một đám cưới đồng tính nam khi cặp đôi người mẫu Quang Hòa và Phan Tấn Đạt tay trong tay bế hai trẻ sơ sinh lui vào cánh gà./.
-----------------
