http://www.vietnamplus.vn/kim-cuong-paragon-hoan-hao-va-thuan-khiet/19522.vnp
-----------------
Kim cương Paragon - hoàn hảo và thuần khiết
-----------------
Không phải ngẫu nhiên mà ông chủ của hãng Graff Diamonds ở London, Laurence Graff đã chọn Paragon để đặt tên cho viên kim cương quý hiếm mà ông đã phải bỏ ra rất nhiều công sức và tiền của để có được. Đây cũng chính là cái tên mà ông đã tìm trong cuốn từ điển Oxford Dictionary có nghĩa là “Model of Excellence” - hình mẫu của sự hoản hảo, để thể hiện sự xuất sắc của viên kim cương ở mọi khía cạnh. Nhận thấy giá trị đích thực của viên kim cương, Laurence Graff đã ngay lập tức mua lại. Sau khi tính toán, cân nhắc, ông quyết định chế tác viên kim cương thô Paragon thành viên kim cương hoàn hảo, có “một không hai”. Sau nhiều tháng làm việc liên tục với một đội ngũ chuyên gia chế tác lành nghề và bỏ ra rất nhiều chi phí, Paragon Diamond đã chính thức ra đời và trở thành một trong những viên kim cương giá trị nhất thế giới. Để Paragon Diamond có được 7 cạnh sáng bóng và trong suốt, các chuyên gia của Graff Diamonds đã phải sử dụng một “thủ thuật” chế tác cực kỳ đắt, dùng chính những hạt bụi kim cương để mài và đánh bóng. Giờ đây, Paragon Diamond đã được Viện Đá quý Hoa Kỳ (GIA) chứng nhận là viên kim cương nước D (D color) và không tì vết (IF) - là hạng kim cương cao nhất trong bảng đánh giá chất lượng kim cương của GIA. Hoàn hảo và thuần khiết Theo các chuyên gia về kim cương, Paragon Diamond vô cùng quý hiếm và có giá trị rất lớn bởi toàn bộ các đặc điểm từ màu sắc, độ trong, lát cắt và độ sáng của viên kim cương này đều “hoàn hảo” đến khó tin. Sau chế tác, Paragon Diamond có trọng lượng 137,82 carat. Với hạng IF, cấu trúc của viên Paragon Diamond không hề có chất nitrogen cũng như bất cứ loại hóa chất nào. Điều đó đồng nghĩa với Paragon Diamond đạt được mức hoàn toàn “thuần khiết” về mặt cấu trúc. Không chỉ vậy, Laurence Graff còn đưa Paragon Diamond vào lĩnh vực thời trang với hình dạng mặt dây chuyền độc đáo và đắt giá - một tác phẩm nghệ thuật đỉnh cao trong thế giới nữ trang siêu cao cấp của thế giới. Với 7 mặt đều nhau, Paragon Diamond giống như một cánh diều trong suốt. Theo thống kê của GIA, mặt dây chuyền Paragon Diamond này chính là viên kim cương có nhiều mặt loại D-color Flawless lớn thứ 10 trên thế giới hiện nay. Mặt dây chuyền Paragon Diamond đã được Graff Diamond ghép với một bộ dây chuyền kim cương do những nghệ nhân đẳng cấp quốc tế chế tác thủ công. Điểm nhấn trung tâm là Paragon Diamond, bên cạnh là một chuỗi những viên kim cương nhỏ có đủ màu sắc từ xanh, vàng đến hồng. Tổng trọng lượng của chuỗi dây chuyền kim cương là 190,27 carat và được đưa vào bộ sưu tập Graff Collection hiện đang được trưng bày tại cửa hiệu Graff Salon đặt ở khu phố xa hoa New Bond Street, ở thủ đô London (Anh). Mới đây, vào ngày 6/8/2009, hai tên cướp đã đột nhập ở cửa hiệu trang sức này và lấy đi một số lượng lớn nữ trang với tổng trị giá lên tới 40 triệu bảng. Nhưng may mắn thay, trong số tài sản bị cướp không có viên kim cương Paragon Diamond. Trước đó, các cửa hàng của Graff Diamonds cũng đã bị bọn trộm và cướp “ghé thăm” vài lần, trong đó có vụ trộm trị giá 20 triệu USD năm 2007 và một vụ khác làm thiệt hại 23 triệu bảng năm 2003./.
-----------------
