http://www.vietnamplus.vn/thoa-suc-sang-tao/18912.vnp
-----------------
“Freedom-Tự do”: Những ý tưởng sáng tạo tự do
-----------------
Triển lãm nghệ thuật với chủ đề “Freedom - Tự do” và ba đêm trình diễn thời trang đặc biệt trong ba ngày từ 22/9 đến 24/9/2009 tại Villa FB - 79 Sương Nguyệt Ánh, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh,  như một hoạt động bên lề của Đẹp Fashion Show 8, cũng với cùng một chủ đề “Tự do”, được đánh giá  sẽ là cơ hội thỏa sức sáng tạo cho các nhà thiết kế trẻ đam mê lĩnh vực thời trang. Sự kiện này là sáng kiến của Piaggio Việt Nam - hãng xe máy lừng danh đang chiếm lĩnh phân khúc thị trường xe tay ga cao cấp, với những chiếc xe Vespa LX125 và Vespa LX150. Chủ đề của Đẹp Fashion Show 8 mà nhãn hiệu này là nhà tài trợ chính, đã gợi mở một ý tưởng thú vị nhằm tạo điều kiện cho nhiều hơn các nhà tạo mẫu có thể tham gia chương trình thời trang đẳng cấp này. Cùng chung một niềm đam mê, 5 nhà thiết kế trẻ Thiên Toàn, Tấn Phát, Hiền Lê, Tuấn Huy và Hoàng Tân, sẽ mang đến cuộc triển lãm này những bộ sưu tập mang ý tưởng bay bổng và khát vọng tự do sáng tạo. Lấy hình ảnh chiếc xe Vespa làm nguồn cảm hứng bất tận, triển lãm là sân chơi độc đáo và sáng tạo của nhiếp ảnh gia Trần Huy Hoan, nhà văn, họa sỹ Nguyễn Thị Châu Giang và nữ họa sỹ Himiko Nguyễn, với những chủ đề Thời trang và Đam mê, Thời trang và Phụ nữ, Thời trang và Nghệ thuật. Đường cong của những chiếc Vespa LX như những bờ cong đầy sức cuốn hút của người phụ nữ là nguồn cảm hứng để nhiếp ảnh gia Trần Huy Hoan thực hiện bộ ảnh phụ nữ và xe của mình. Triển lãm sắp đặt của nhà văn, họa sỹ Nguyễn Thị Châu Giang được thực hiện trên chất liệu chính là lụa, là tà áo dài của người phụ nữ, mang tới một sự kết hợp rất tuyệt vời giữa phương Đông và phương Tây khi tạo nên một không gian chìm trong ánh nến, hương táo và sự quyến rũ, nhẹ nhàng, thanh thoát của những dải lụa thả tha thướt từ trên trần. Cũng là sự hội ngộ giữa phương Đông và phương Tây, nữ họa sỹ Himiko Nguyễn lại có thể hiện đầy mới mẻ trên bức tranh sơn mài. Sự kiện này cũng là dịp để công chúng đam mê thời trang và các nhà tạo mẫu trẻ giao lưu với các nhà thiết kế tham gia DFS8. Trong dạ tiệc đầu tiên (ngày 22/9), những người yêu cái đẹp sẽ được chiêm ngưỡng những bộ sưu tập của Thiên Toàn và Tấn Phát và gặp gỡ với nhà thiết kế Tom K Nguyễn để nghe anh tâm sự về tình yêu với thời trang. Đến với buổi giao lưu với nhà thiết kế Hà Trương trong đêm dạ tiệc thứ 2 (ngày 23/9), những người yêu thời trang sẽ được đắm chìm trong những cảm xúc rất ngọt ngào và lãng mạn để hiểu rõ hơn quan niệm về thời trang, về người phụ nữ. Dạ tiệc này sẽ là cuộc trình diễn thời trang của nhà thiết kế Hiền Lê. Dạ tiệc thứ ba (ngày 24/9) là cuộc trình diễn bộ sưu tập của hai nhà thiết kế trẻ Tuấn Huy và Hoàng Tân. Một Đỗ Mạnh Cường rất trưởng thành và mang trong mình những suy nghĩ vô cùng mới mẻ về Tự do – chủ đề của DFS8 sẽ là nhân vật chính trong buổi giao lưu cuối cùng này, khép lại 3 ngày triển lãm bên lề DFS8. Các dạ tiệc trong khuôn khổ triển lãm sẽ có sự tham gia của những gương mặt nổi tiếng như Hà Anh Tuấn, Maya, Phương Vy, Lê Hiếu, Anh Khoa, Thảo Trang. Cuộc triển lãm và trình diễn thời trang suốt 3 ngày 3 đêm này được xem là một trong những sự kiện đầy ấn tượng chào đón Đẹp Fashion Show 8 – do tạp chí Đẹp, công ty Le Media và Le Bros tổ chức với sự tài trợ chính của Piaggio - một đêm diễn duy nhất chính thức được công diễn vào ngày 26/9/2009 tại số 5 Nguyễn Tất Thành, Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
