http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-show-8-su-bung-no-duoc-cho-doi/18732.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Show 8: Sự bùng nổ được chờ đợi
-----------------
HTML clipboard Freedom được chọn là chủ đề của DFS8 với biểu tượng dang rộng đôi cánh như chim đại bàng. Chủ đề mở ra cơ hội khám phá và khẳng định bản thân, mở rộng phạm vi sáng tạo không giới hạn để đạt tới những ý tưởng thăng hoa nhất. Đó cũng là sự tự do sáng tạo trong nghệ thuật và khát vọng được sống và được là chính mình.   Khát vọng ấy sẽ được thể hiện một cách rõ nét qua các bộ sưu tập bao gồm Like a Bird (Như một cánh chim) của Đỗ Mạnh Cường; Wo-men (Nếu tôi là đàn ông) của Lê Hà; As I Am (Như chính tôi) của Hà Trương; Beyond the Limit (Vượt qua giới hạn) của Tom K Nguyễn. Bốn bộ sưu tập sẽ là bốn phong cách khác biệt, nhưng cùng thể hiện một tinh thần tự do trong sáng tạo nghệ thuật.   Đỗ Mạnh Cường (thương hiệu DMC) và Lê Hà (thương hiệu Lea’s) không còn là những cái tên xa lạ, bởi họ đã từng gắn bó với DFS nhiều năm qua và đang định hình là những nhà tạo mẫu có bản lĩnh. Hà Trương với thương hiệu MirrorMirror và Hà Trương đã thành danh trong làng thời trang Việt và cả trên thế giới.   Tom K Nguyen là một thương hiệu khá nổi tiếng tại Los Angeles, California và anh đang chuẩn bị cho ra đời một nhãn hiệu mới vào mùa thu năm 2010 mang tên SIXTYFOUR89.   Đơn giản và cổ điển nhưng cách điệu độc đáo, Beyond the Limit của Tom K Nguyễn như chạm đến những khát khao tiềm ẩn của người phụ nữ với ước mơ được khoác những bộ cánh chỉ mặc một lần trong đời. Wo-men của Lê Hà phản ánh một xu hướng và phong cách của phụ nữ hiện đại với sự pha trộn giới tính và khám phá những sức mạnh bên trong của người phụ nữ. As I Am thu hút sự chú ý bằng những nét tương phản về chất liệu và kiểu dáng, toát lên sự phóng khoáng của phong cách “đường phố.” Like A Bird tiếp tục ghi dấu cá tính Đỗ Mạnh Cường với sự phối trộn mạnh mẽ về màu sắc, chất liệu, kiểu dáng và nghệ thuật trình diễn.   Sau 7 lần tổ chức thành công, luôn mạo hiểm với những “thể nghiệm” mới, tham vọng của DFS8 là tìm kiếm một đạo diễn trẻ nhiệt huyết với nghề và táo bạo trong thể hiện. Sự lựa chọn cuối cùng lại vẫn là Phạm Hoàng Nam, bởi với cái đầu tỉnh táo, sự thông minh, nhạy bén, khả năng am hiểu ở nhiều lĩnh vực anh sẽ là thuyền trưởng lèo lái con tàu “thám hiểm tự do” đến đích an toàn. DFS8 cũng là cơ hội để anh bứt phá ra khỏi sự tỉnh táo, phát huy sự tự do trong sáng tạo.   Guồng máy sản xuất, với những cái tên đã làm nên đẳng cấp của chuỗi chương trình thời trang này, như Giám đốc sáng tạo Hương Color, Đạo diễn Phạm Hoàng Nam, Đạo diễn âm nhạc Quốc Trung, Giám đốc sản xuất Lê Như Thoa, Thiết kế sân khấu Lê Quốc Hưng… đang chuyển hóa những ý tưởng và phác họa phiêu linh thành hiện thực.   Đẹp Fashion Show 8 với chủ đề “Freedom” (Tự do) do Tạp chí Đẹp, Le Media và Le Bros tổ chức sẽ chính thức công diễn vào ngày 26/09/2009 tại số 5 Nguyễn Tất Thành, Quận 4, Tp.HCM.    Hãng Piaggio tiếp tục song hành cùng DFS8. Bên cạnh đó là nhà vận chuyển chính thức Vietnam Airlines, nhãn hiệu xe hơi sang trọng Audi, nhãn hiệu kim cương cao cấp Unique, nhãn hiệu mỹ phẩm và nước hoa BVLGARI, Mega – nhà sản xuất sản phẩm làm đẹp nổi tiếng Enat 400.
-----------------
