http://www.vietnamplus.vn/tinh-thuc-tiep-tuc-khang-dinh-mot-thuong-hieu/18726.vnp
-----------------
"Tỉnh Thức" tiếp tục khẳng định một thương hiệu
-----------------
Không gian sân khấu được bao trùm một màu trắng tinh khiết. Màn hình siêu rộng, phủ kín ba mặt khán phòng trong nhà triển lãm của Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Khán giả chìm trong mê hồn trận của những hiệu ứng thị giác, dường như chạm được tới mọi cung bậc cảm xúc mà chương trình mang lại.   Với một chủ đề mang hơi hướng triết lý Phật giáo, "Tỉnh thức" đưa con người ngộ ra chân lý dẫn đến con đường đi tìm cái đẹp – một cái đẹp luôn trường tồn và hiện hữu nhưng đôi khi bị lãng quên, một cái đẹp có sức sống mãnh liệt vươn lên từ trong tiềm thức của mỗi con người.   Mở đầu là màn trình diễn của nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng với những mẫu tóc đơn giản, đầy ngẫu hứng với những đường cắt bob cổ điển, sắc nét đặc trưng của những năm 1970 đang là xu hướng thịnh hành trên toàn thế giới, kết hợp với những kiểu tóc dài quyến rũ đầy cá tính. Thể hiện những mẫu tóc của mình trên những gương mặt mẫu kết hợp Đông – Tây là cách mà Trần Hùng muốn vẽ lên một Hà Nội đang đổi thay hàng ngày thông qua mái tóc.   Màn tạo mẫu tóc của nhóm nhà thiết kế Hàn Quốc - Cha Min-Jun, Cho Min và Ji-Ho, như kéo khán giả ra khỏi những cảm xúc miên man để đến với một vũ trụ rộng lớn với những vì tinh tú, những con tàu vũ trụ đang lao tới rất gần.   Luôn được đánh giá cao trong làng tạo mẫu tóc thế giới trong việc tạo ra những mẫu tóc búi cao (up-do) ấn tượng, những nhà tạo mẫu tóc Hàn Quốc lần này cho ra mắt một bộ sưu tập bao gồm những mẫu tóc mang đậm tính siêu thực như chính concept của họ từ những mái tóc búi tròn cao cho tới một mái tóc đuôi dài chấm đất là những mẫu tóc thời trang từ những hành tinh khác.   Phần trình diễn của nhà tạo mẫu tóc Minh Tâm như đánh thức toàn bộ khán phòng bởi những khoảnh khắc chợt đến chợt đi của thiên nhiên. Mặc cho tuyết cứ rơi, gió cứ thổi, nhà tạo mẫu vẫn miệt mài sáng tạo và còn như đang căng tràn nhiệt huyết. Để rồi trước tác phẩm tuyệt vời của nhà tạo mẫu, thiên nhiên cũng như bừng tỉnh để mang tới những khoảnh khắc sáng chói và rực rỡ.   Nhà tạo mẫu dùng chủ yếu kỹ thuật cắt mất đối xứng và không sử dụng điểm liên kết trên mẫu tóc để tạo ra các hình khối và trạng thái động tĩnh khác nhau trên tóc. Màu nhuộm thiên về sắc vàng trang sức pha sắc đỏ tím và điểm thêm một chút màu sôcôla lạnh tượng trưng cho hình ảnh mặt trời trong những trạng thái khác nhau phảng phất nét quyến rũ trong thời khắc giao mùa.   Màn trình diễn của nhà tạo mẫu tóc Marco Zanardi, đại diện cho nhóm Orea Malià đến từ Italy đã mang tới một cái kết vô cùng ấn tượng và cũng là sự mở đầu cho một tương lai rực rỡ. Orea Malià là thương hiệu đại diện cho Davines Italy để mang tới những tác phẩm thời trang tóc độc đáo nhất.   Toàn bộ không gian khán phòng được bao trùm bởi hình ảnh một thế giới với những đống đổ nát. Sân khấu đặc biệt ấn tượng với đoàn người mẫu chầm chậm bước ra từ trong một tòa nhà hoang phế. Thế nhưng trong khung cảnh hoang tàn ấy, những mầm sống vẫn trỗi dậy đầy mãnh liệt. Vượt lên hoang tàn và đổ nát, con người vẫn luôn tìm đến những vẻ đẹp vĩnh cửu.   Marco Zanardi với cây dao cạo phù thủy biểu diễn một màn “ma thuật” tạo hình một bông hoa trên mái tóc người mẫu. Marco sử dụng cùng một kỹ thuật cắt, tạo kiểu và nhuộm màu trên các mẫu tóc nam và nữ nhưng cho ra những kết quả ấn tượng hoàn toàn khác nhau. Bộ sưu tập là một thông điệp nhân văn cao cả giữa mỗi quan hệ giữa con người với con người, con người với môi trường, giữa vẻ đẹp bền vững mà Davines luôn nỗ lực hướng tới và sự hủy hoại hàng ngày của con người đối với môi trường để kết lại show diễn bằng hình ảnh rực rỡ hoa nở muôn nơi: “Vẻ đẹp sẽ cứu thế giới.”   Cái bắt tay của ba thương hiệu lớn trong ngành tạo mẫu tóc thế giới là Davines, Create và Number Three cùng cuộc chơi của các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu đến từ Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản và Italy đã thêm một lần nữa mang tới những cảm nhận vô cùng mới lạ về thời trang tóc, khẳng định tên tuổi của một thương hiệu show diễn thời trang tóc luôn mang tới những xu hướng mới trong phong cách dàn dựng chương trình hàng năm.   Với một chủ đề lạ, với sức sáng tạo tuyệt vời của một ekip sản xuất chuyên nghiệp, Davines Hair Show 2009 mang tên "Tỉnh thức" do công ty Le Bros tổ chức, đã ghi dấu ấn một chương trình thời trang tóc đẳng cấp.
-----------------
