http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-minh-hanh-du-bao-ve-khuynh-huong-thoi-trang-xuanhe-2017/408697.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Minh Hạnh dự báo về khuynh hướng thời trang Xuân-Hè 2017
-----------------
Một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của nhà tạo mốt Minh Hạnh. (Nguồn ảnh: Vietmode) Dự báo mùa Xuân-Hè 2017, thị trường thời trang Việt Nam sẽ chứng kiến sự trở lại của dòng sản phẩm thể thao. Như nhà thiết kế gạo cội của làng tạo mốt Việt nhận định: “Hiện nay, 95% dân số trên thế giới mang giày thể thao hoặc theo phong cách thể thao, hay mặc những trang phục nhẹ nhàng, năng động, vừa thời thượng nhưng lại rất đơn giản.” “Trong thời trang đâu cần nói nhiều…” - Trong các bộ sưu tập giới thiệu tại Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2017 đang diễn ra lần này [từ 29/9-2/10, tại phim trường S14, Đài Truyền hình Việt Nam-pv] có nhà thiết kế nào trình diễn được phong cách như chị vừa nói? Nhà thiết kế Minh Hạnh: Ví dụ như bộ sưu tập của nhà thiết kế Cao Duy, với những đường sọc, đường bo khỏe khoắn. Hay như nhà thiết kế Công Hưng, nhà thiết kế Hảo Nguyễn-Hoài Phương, hai nhà thiết kế Italy Atina Pierobon-Xhefri Londo, nhà thiết kế Nhi Hoàng, nhà thiết kế Cao Minh Tiến, nhà thiết kế Hùng Việt, nhà thiết kế Duyên Hương. Các nhà tạo mốt đều cố gắng đưa vào thiết kế của mình chất liệu khỏe khoắn của thể thao. Đồ thể thao ở đây không được hiểu là đồ sport mà được hiểu là những phom dáng khỏe, mạnh và đơn giản. Những loại giày cao gót sẽ nhường chỗ cho sandal, giày thể thao hoặc những loại giày tiện dụng. - Chất liệu dành cho những bộ sưu tập trong tuần thời trang này như thế nào, thưa chị? NTK Minh Hạnh: Thực ra khi chọn khuynh hướng đó thì chất liệu lại rất đơn giản, thường là những loại vải dệt kim hoặc dệt thoi. Chất liệu dệt kim sẽ cho nhiều màu sắc phong phú hơn. Công nghệ để xử lý vải dệt kim trong nước hiện nay là công nghệ in được các nhà sản xuất làm rất tốt. - Bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của chị lần này có gì mới? NTK Minh Hạnh: Bộ sưu tập của tôi lấy ý tưởng từ những con cánh cam và chuồn chuồn, là những sinh vật xuất hiện nhiều trong mùa Xuân Hè. Chất liệu cũng như khuynh hướng hiện nay được công chúng yêu thích là chất liệu tự nhiên, như vải cotton, kaki và những chi tiết mang phong cách lính. Đó là những điểm tôi muốn nhấn mạnh trong những thiết kế mới của mình. - Thời gian qua, một số nhà thiết kế Việt dính vào nghi vấn đạo mẫu. Theo chị, có cách nào hạn chế thực trạng đáng buồn này? NTK Minh Hạnh: Thật ra chúng ta không cần biện pháp gì để hạn chế cả. Bởi đây là đạo đức nghề nghiệp. Mà quy luật của đạo đức nghề nghiệp là nếu không đủ đạo đức thì anh không thể tồn tại với nghề và sẽ tự động bị đào thải. Nếu họ hiểu chuyện họ mới có thể tồn tại. Trong sáng tạo, nhất là lĩnh vực tạo ra những sản phẩm thiết thực với đời sống như thời trang thì đâu cần phải nói nhiều, mà chỉ ở bản thân sản phẩm đó có đủ sức thuyết phục hay không. Xu hướng thể thao cho Xuân -Hè 2017. (Nguồn ảnh: Vietmode) “Có tiềm năng thì hãy cứ phát huy đi đã” - Chị đánh giá thế nào về ngành thời trang Việt Nam hiện nay so với dòng chảy thời trang thế giới? NTK Minh Hạnh: Tôi vừa ở Pháp về. Và tôi muốn nói tới cảm giác của tôi khi qua Pháp lần này sau chuyến đi cũng qua Pháp hai tháng trước đó. Pháp bây giờ đang là đại diện cho thời trang thế giới nhưng thực sự buồn tẻ. Vì họ đang bị khủng bố đe dọa. Mà tất cả những gì đe dọa đến cuộc sống đều làm cho cuộc sống trở nên buồn tẻ, dẫn đến sẽ có một triết lý sống khác, hoặc một quan điểm sống hay một suy ngẫm khác của cuộc sống hiện nay. Mặc dù ở Việt Nam không có khủng bố nhưng lại phải đối mặt với những hiểm họa môi trường, thiên tai, tai nạn giao thông… Chính vì vậy mà đời sống của chúng ta có quá nhiều điều phải lo lắng. Và cuộc sống cũng sẽ thật buồn tẻ nếu chúng ta không biết cách tạo ra phong cách cho chính mình. Đó là điều quan trọng nhất. Thời trang Việt Nam hiện ở đâu trên bản đồ thời trang thế giới ư? Từ lâu nay tôi đã nói, chúng ta làm gia công nhiều năm rồi và bây giờ chúng ta vẫn tiếp tục gia công. Tất cả những nhà thiết kế phải làm sao để chiếm lĩnh được thị trường thời trang trong nước, mà thực tế điều này chúng ta đang làm được. Còn câu chuyện của ngành công nghiệp thời trang ở Việt Nam lại là một câu chuyện khác. Đó là câu chuyện của công nghệ dệt, là hệ thống phân phối… Còn rất nhiều yếu tố cần thiết nữa nếu chúng ta muốn phát triển. Cho nên, những gì chúng ta có ưu điểm và tiềm năng thì hãy phát huy ngay tại đất nước của mình đi, chứ để thị phần của mình cũng bị người khác chiếm thì nói gì đến chuyện chúng ta đứng ở đâu. - Được biết, chị vừa nhận giải thưởng 10 Best Asean Artisan từ Asean Selection - một tổ chức của chính phủ Thái Lan [tổ chức được thành lập để thúc đẩy và hỗ trợ sự hội nhập các ngành nghề từ nghệ thuật dân gian của các nước Đông Nam Á-pv]. Chị có thể nói rõ hơn về sản phẩm đã giúp chị thành công ở giải thưởng này? NTK Minh Hạnh: Tôi muốn nói rằng, hình như tất cả các giải thưởng tôi đạt được đều quy chiếu vào một điểm, đó là chất liệu thổ cẩm của tôi mang lại cảm xúc cho giám khảo. Chất liệu thổ cẩm, con đường mà tôi đã kiên trì, bền bỉ theo đuổi để đi cùng thời trang trong chừng ấy năm đó chính là điều quan trọng nhất giúp tôi được họ ghi nhận. Ghi nhận sự khám phá vốn quý Việt Nam. Bộ sưu tập với họa tiết chuồn chuồn, cánh cam của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Nguồn ảnh: Vietmode) - Gần đây, Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam xuất hiện với những bộ sưu tập chất lượng cao của không chỉ những nhà thiết kế trong nước mà còn quy tụ được nhiều tên tuổi nhà thiết kế nổi tiếng thế giới, và được công chúng hào hứng đón nhận. Trong khi Tuần lễ Thời trang Việt Nam dường như không có nhiều đột phá, chị có lo ngại tuần thời trang của mình sẽ “lép vế”? NTK Minh Hạnh: Với đất nước như Việt Nam thì càng nhiều show diễn thời trang, càng nhiều nhà thiết kế càng tốt. Chỉ có điều, khi đã làm phải làm đến nơi đến chốn và chuyên nghiệp. Với lịch sử 15 năm, Tuần lễ Thời trang Việt Nam đã khẳng định quá trình và là một giá trị bền vững. Trong làm nghề, chúng ta không bị ảnh hưởng bởi câu chuyện như bạn vừa nêu, là “lép” hay “không lép,” mà ở đây thời trang là vấn đề thị trường. Khi đã nói đến Tuần lễ Thời trang là nói đến thị trường, sau đó là phong cách và phong cách đó chính là văn hóa. Trên thế giới có Paris Fashion Week, London Fashion Week, New York Fashion Week… Có một người bạn Pháp của tôi nói rằng, tôi chưa hề nghe tên Paris International Fashion Week. Đó cũng là vấn đề chúng ta cần suy nghĩ. - Vâng, xin cảm ơn những chia sẻ của chị và chúc Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân-Hè 2017 thành công. Hai trong số hàng chục thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của nhà tạo mốt Minh Hạnh được giới thiệu vào tối 1/10, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2017.
-----------------
