http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-thu-dong-su-me-hoac-xa-xi/18290.vnp
-----------------
Louis Vuitton Thu Đông: Sự mê hoặc xa xỉ
-----------------
Kết thúc buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2009-2010 của Louis Vuitton, có người hỏi Marc Jacobs rằng anh sẽ làm gì. “Tôi sẽ đi ngủ!” Marc trả lời, gần như kiệt sức.   Nhưng ngay cả khi kiệt sức tới nơi, sự hân hoan lộ rõ trên gương mặt anh bởi những tràng pháo tay không dứt dành cho bộ sưu tập đậm chất Pháp, khép lại tuần lễ thời trang Thu Đông 2009-2010 tại Paris.   Phù phiếm, phóng khoáng và đặc chất Pháp, bộ sưu tập Thu Đông 2009-2010 mà Marc Jacobs thực hiện cho Louis Vuitton tiếp nối những gì bộ sưu tập Xuân Hè 2009 còn bỏ dở.   Hình tượng Paris được nhân cách hóa thành một cô gái - nàng thơ của Marc, với những trang phục lấy cảm hứng từ thập niên 80 từ thế kỷ trước. Trên sàn diễn, những chiếc váy ngắn hơn với điểm nhấn vào phần vai được độn phồng, trang phục tràn ngập những chi tiết xếp nếp và viền ren.   Màu sắc như thách thức thị giác người xem với dải màu chuyển từ màu hồng rực rỡ sang màu xanh điện, xanh lá cây, vàng mặt trời (soleil yellow)... qua những khối màu. Chất liệu sử dụng trong các trang phục đa dạng, biến hóa qua những trang phục.   Đó là chất liệu dạ cứng và thô trong những chiếc áo khoác, đó là chất liệu ren cực kỳ quyến rũ, hay lụa mềm mỏng và nữ tính đúng như tinh thần của cả bộ sưu tập.   Trong bộ sưu tập này, phụ kiện cũng có tiếng nói riêng với những phá cách khác thường nhưng không làm mất đi sự xa xỉ sang trọng vốn có của Louis Vuitton.   Những chiếc túi Speedy, Alma, Noé trứ danh của Louis Vuitton được phá cách bởi những họa tiết hoa văn đặc trưng được thêu bằng kim sa (sequin) chi chít trên nền canvas truyền thống tạo nên dòng Monogram Eclipse.   Những chiếc xắc tay (clutch) đa dạng hơn với những thiết kế mới như Monogram My Deer Enigme được làm bằng da hươu với 5 chiếc khóa nhỏ đính trên như giấu kín bí mật mà Marc gọi là “enigme” (điều bí ẩn), hay chiếc xắc tay Monogram Coquette Pochette với kỹ thuật bông chần độc đáo...   Những đôi giày được làm bằng chất liệu gấm bọc ren cực kỳ quyến rũ và gợi cảm, đặc biệt là với những viên ngọc trai đính ở gót giày toát lên sự xa hoa và đẳng cấp, gợi lại hình ảnh Paris thế kỷ 17 với những cô nàng vũ công can-can gợi cảm.   Những phụ kiện này hoàn thiện những trang phục để hình ảnh cô nàng Paris hiện lên thật rõ nét và sinh động. Sự bồng bềnh lãng mạn, gợi cảm nhưng táo bạo của những trang phục trong bộ sưu tập Thu Đông 2009-2010 củng cố thêm vị trí của Marc Jacobs trong lòng những người Pháp, những người tạo dựng, vận hành Louis Vuitton cũng như những người trung thành với nhãn hiệu lừng danh này.   Một điều khá thú vị, Louis Vuitton không phải là nhãn hiệu thời trang xa xỉ của Pháp duy nhất sử dụng Giám đốc Sáng tạo là “người nước ngoài” (Marc là người Mỹ): như Christian Dior chọn John Galliano (người Anh), Chanel chọn Karl Lagerfeld (người Đức).   Mới đây, xuất hiện trong buổi ra mắt bộ phim tài liệu “The September Issue,” rất nhiều người nhận thấy Marc bắt đầu nói tiếng Anh bằng giọng Pháp như một người Paris thực thụ. Sức mê hoặc của Paris quả thực khó cưỡng lại được!
-----------------
