http://www.vietnamplus.vn/tinh-thuc-cung-nghe-thuat-tao-mau-toc-xuc-cam/17244.vnp
-----------------
“Tỉnh Thức” cùng nghệ thuật tạo mẫu tóc xúc cảm
-----------------
HTML clipboard “Ngộ” ra từ những xúc cảm mãnh liệt rất con người trong những hoàn cảnh và môi trường đặc biệt, từ những rung động trước vẻ đẹp hoàn mỹ của mẹ thiên nhiên, các nghệ sĩ tạo mẫu tóc từ Italy, Nhật Bản, Hàn Quốc và Việt Nam sẽ gặp gỡ lần thứ tư, một đêm duy nhất tại Hà Nội.   Lấy chủ đề phần nào mang hơi hướng triết lý của Phật giáo, Davines Hair Show 2009 mang tên “Tỉnh Thức” vào ngày 12/9 là cuộc trình diễn nghệ thuật tạo mẫu tóc độc đáo từ cái bắt tay của ba thương hiệu danh tiếng – Davines đến từ Italy, Number Three đến từ Nhật Bản và Create đến từ Hàn Quốc.   Bao trùm lên tất cả sẽ là xu hướng thời trang tóc thu đông năm 2009 thể hiện một cách tinh tế trong từng bộ sưu tập tóc của các nhà thiết kế. Từ các thiết kế tóc thời trang của hai nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam: Trần Hùng và Minh Tâm, các mẫu tóc ảnh hưởng của phong cách siêu thực đang thịnh hành ở Hàn Quốc qua màn trình diễn của Create, phong cách thời trang đẳng cấp với vẻ đẹp bền vững của Davines đến từ Italy.   Và đặc biệt lần đầu tiên đến từ Nhật Bản, hãng chăm sóc tóc chuyên nghiệp Number Three (003) sẽ đem đến công chúng Việt Nam hâm mộ thời trang nói chung và thời trang tóc nói riêng với các kiểu tóc hoàn toàn hiện đại nhưng mang đậm bản sắc văn hoá Á Châu dựa trên những thiết kế kiến trúc của tương lai.   Năm màn trình diễn sẽ được gắn kết với nhau bởi nghệ thuật trình chiếu hình ảnh mang tính biểu trưng cho mỗi cung bậc cảm xúc. Lúc yên ả, êm đềm trong cái thanh bình của đô thị mỗi ngày một đổi thay, lúc lắng đọng như thời khắc giao mùa, lúc ào ạt như băng trôi, tuyết lở. Có những lúc đó là sự hoành tráng bao la của vũ trụ, lại có những lúc đó là khúc bi hùng khi thế gian tan vỡ. Tất cả sẽ tạo nên những bối cảnh làm đậm nét tư tưởng của những tác phẩm tạo mẫu tóc của các nghệ sĩ.   “Đó phải là một chương trình nghệ thuật đặc sắc,” ông Nguyễn Tú, Giám đốc CNG, nhà phân phối của cả ba nhãn hiệu mỹ phẩm chăm sóc tóc lừng danh thế giới, tuyên bố. “Người ta không chỉ đến Davines Hair Show để xem cắt tóc. Họ còn đến xem nghệ thuật trình diễn và sẽ được chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật thực thụ trên mái tóc”.   Để chuẩn bị cho những ý tưởng độc đáo về trình diễn năm nay, Davines Hair Show có một cuộc tuyển chọn người mẫu rầm rộ. Gần 90 người mẫu bán chuyên đã trải qua những vòng tuyển chọn kỹ càng để trở thanh những nhân vật chính của chương trình./.
-----------------
