http://www.vietnamplus.vn/dai-chien-nha-giau/17226.vnp
-----------------
"Đại chiến" ở nhà người phụ nữ giàu nhất châu Âu
-----------------
Cuộc “nội chiến” tiền bạc giữa người phụ nữ giàu nhất châu Âu, bà Liliane Bettencourt, và con gái đã tới hồi họ lôi nhau ra tòa. Giới phân tích đánh giá chuyện này sẽ khó kết thúc một cách êm đẹp. Hồi tháng 6, tập đoàn mỹ phẩm lớn nhất thế giới L’Oreal tổ chức kỷ niệm 100 năm thành lập trong một bữa tiệc long trọng tại trụ sở đóng gần Paris (Pháp). Khi Liliane Bettencourt - con gái của người sáng lập hãng và là cổ đông chính bước vào phòng, hàng ngàn người lao động đã đứng dậy hoan hô chào đón bà. Vài phút sau, người con gái Francoise của bà bước vào, cả phòng lại hoan hô. Tuy nhiên hai người phụ nữ này, những nhân vật chính trong bữa tiệc, đã chẳng nói với nhau câu nào từ nhiều tháng qua. Ngày 3/9, những mối hiềm khích giữa họ đã lộ toang khi hai mẹ con lôi nhau ra tòa ở Nanterre, gần Paris. Theo đơn kiện của Francoise, tòa án sẽ xem xét tình trạng sức khỏe và tinh thần của bà Bettencourt, 86 tuổi, người đang nắm trong tay khối tài sản trị giá 13,4 tỷ USD. Ngoài việc là người phụ nữ giàu nhất châu Âu, bà Bettencourt còn nổi tiếng về “gu” thời trang cũng như các hoạt động từ thiện. Tuy nhiên cô con gái nói rằng sự hào phóng của bà Bettencourt đã đi quá xa. Theo Francoise thì mẹ mình đã tặng khoảng 1,5 tỷ USD cho Francois-Marie Banier, một nhiếp ảnh gia trẻ hơn bà 25 tuổi. Banier là một nhà viết kịch, tiểu thuyết gia và trên hết là nhà nhiếp ảnh. Ông này chơi thân với nhiều nhân vật nổi tiếng, từ Công chúa Monaco Caroline tới các diễn viên Johnny Depp, Isabelle Adjani và nhà tạo mốt Pierre Cardin. Ông gặp Bettencourt khi chụp ảnh bà cho tạp chí Egoiste của Pháp vào năm 1987. Cả hai sau đó phát hiện rằng họ có chung tình yêu nghệ thuật. Trong vòng 15 năm qua, Banier đã nhận được từ tay bà bạn già các tác phẩm nghệ thuật, quà tặng và tiền bảo hiểm nhân thọ trị giá tính ra khoảng 1,5 tỷ USD. Kinh hãi vì tiền tỷ của gia đình bị phát tán, năm ngoái Francoise đã kiện Banier vì tội “móc túi” bà mẹ già hào phóng. Luật sư của Francoise cho biết người phụ nữ này đã buộc phải nhờ đến pháp luật để đảm bảo mẹ mình không bị “đào mỏ”. Theo nội dung lá đơn, Francoise tố cáo Banier đã “lạm dụng một người dễ tổn thương” và khẳng định bà Bettencourt, vốn mạnh mẽ và sáng suốt, không thể dễ dàng vứt đi cả núi tiền như vậy. Bà Bettencourt vốn thân thiện với giới nghệ sĩ. Quỹ Bettencourt-Schueller do bà sáng lập đã tài trợ cho hàng loạt bộ phim trong nhiều năm bên cạnh các dự án văn học và nghiên cứu y học. Tuy nhiên, mức tiền tài trợ lớn nhất từ trước tới nay cũng chỉ là 12 triệu euro, quá nhỏ so với số tiền bà tặng Banier. Francoise đã nghi ngờ “mối quan hệ bè bạn” của mẹ mình với Banier sau khi người cha qua đời năm 2007. Người phụ nữ này đã đâm đơn kiện Banier lên tòa án hình sự và đang được cảnh sát điều tra tài chính của Pháp xem xét. Cơ quan điều tra đã bước đầu đưa ra kết luận rằng Banier được tặng ngân phiếu và quà có tổng trị giá hơn 1,5 tỷ USD bao gồm các bức tranh của Matisse, Mondrian và Picasso. Tình bạn với người phụ nữ giàu nhất châu Âu giúp ông này lọt vào danh sách 100 người giàu nhất nước Pháp. Trước các đòn tấn công “vuốt mặt không nể mũi” của con gái, bà Bettencourt cũng đã “phản pháo”. Thông qua luật sư, bà tuyên bố mình hoàn toàn minh mẫn và các món quà nói trên chỉ là bằng chứng của tình bạn. Bà đã từ chối đi kiểm tra y tế theo yêu cầu của tòa. Nếu bị coi là không thể tự kiểm soát hành vi thì Bettencourt sẽ bị giám sát và quyền quản lý tập đoàn L’Oreal của bà cũng bị tước bỏ. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi trên tờ Journal Du Dimanche hồi tháng 12 năm ngoái, Bettencourt nói rằng động cơ “gây chiến” của con gái bà hoàn toàn xuất phát từ sự ghen tị. “Con gái tôi sống hướng nội vì thế một người hướng ngoại như Francois-Marie Banier khiến nó khó chịu”, bà giải thích. Bettencourt cũng nghi ngờ “lòng tốt” của con gái trong vụ kiện Banier. “Từ trước khi có chuyện này, con gái tôi vốn đã là một người lạnh lùng”. “Dù vụ việc diễn biến ra sao thì nó cũng phải hiểu rằng tôi là một phụ nữ tự do”, bà cho biết./.
-----------------
