http://www.vietnamplus.vn/istanbul-tham-vong-tro-thanh-kinh-do-thoi-trang/16674.vnp
-----------------
Istanbul tham vọng trở thành "kinh đô thời trang"
-----------------
Tân Chủ tịch ITKIB, cơ quan đại diện cho các nhà sản xuất và thiết kế thời trang Thổ Nhĩ Kỳ, Hikmet Tanriverdi cho hay mục tiêu của họ là biến Istanbul trở thành một trong 5 "kinh đô thời trang" của thế giới. Tham vọng của Istanbul là được sánh ngang với Paris, Milan, New York và London vào năm 2023, nhân kỷ niệm 100 ngày khai sinh đất nước. Tanriverdi, người mới đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ITKIB cách đây một năm, cũng là người để xuất tổ chức "Những ngày thời trang Istanbul" vừa kết thúc, lần đầu tiên đưa thương hiệu và nhà thiết kế thời trang Thổ Nhĩ Kỳ ra mắt toàn thế giới tại hội chợ thương mại và biểu diễn thời trang kéo dài 3 ngày. Theo ITKIB, Thổ Nhĩ Kỳ vốn nổi tiếng là một trong những nhà sản xuất hàng dệt hàng đầu thế giới kể từ thời đế chế Ottoman hồi thế kỷ 16, 17. Thổ Nhĩ Kỳ hiện là nhà cung cấp quần áo lớn thứ 4 thế giới và xuất khẩu quần áo chiếm khoảng 18% tổng kim ngạch xuất khẩu của nước này. Thổ Nhĩ Kỳ còn là nền kinh tế lớn thứ 15 thế giới và lớn thứ 16 ở châu Âu. Với những thuận lợi trên, Istanbul đã cố gắng thúc đẩy ý tưởng xuất hiện trên "bản đồ" ngành thời trang thế giới từ nhiều năm nay và ông Tanriverdi mong muốn sẽ là người giúp thực hiện "giấc mơ" này./.
-----------------
