http://www.vietnamplus.vn/salva-ferragamo-ra-mat-tui-xach-kieu-sofia-loren/16356.vnp
-----------------
Salva Ferragamo ra mắt túi xách kiểu Sofia Loren
-----------------
Hãng Salvatore Ferragamo vừa cho ra đời kiểu túi xách Sofia - túi xách có quai mới nhất dòng Gancino Mediterraneo, với một khuynh hướng hiện đại.   Kiểu túi xách này được đặt theo tên của nữ diễn viên nổi tiếng của Hollywood, Sofia Loren.   Khóa cài và phần trang trí ở đáy túi đều được trang trí bằng kim loại Gancino.   Sofia có điểm đặc biệt là dây đeo quai có thể tháo ra được, một ngăn kéo mặt sau với dây kéo bên ngoài, các ngăn kéo bên trong được thiết kế để có thể dễ dàng chứa các phụ kiện như điện thoại di động hay thẻ tín dụng.   Chất liệu của túi là da cá sấu châu Mỹ được xử lý thuộc da bằng aniline. Giá bán mỗi sản phẩm vào khoảng 510 triệu đồng (28.000 USD)./.
-----------------
