http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-dep-fashion-show-8-da-chuyen-dong/15943.vnp
-----------------
Chương trình Đẹp Fashion Show 8 đã chuyển động
-----------------
Vượt ra ngoài khuôn khổ thông thường, Đẹp Fashion Show 8 với chủ đề “Freedom” (Tự do) sẽ mang đến cho công chúng một “đại tiệc brainstorming” của nghệ thuật và sáng tạo. Ban Tổ chức tiết lộ: Đẹp Fashion Show 8 sẽ là một chương trình thời trang kết hợp nghệ thuật trình diễn (performance art) lần đầu tiên đến Thành phố Hồ Chí Minh.   Bốn bộ sưu tập của Đỗ Mạnh Cường, Lê Hà, Hà Trương và Tom K Nguyễn được coi như những trải nghiệm sáng tạo, phá vỡ các quy tắc truyền thống để hướng tới một sự đột phá về ý tưởng trong chương trình thời trang được mong đợi nhất trong năm này.   Sự tự do sẽ được thể hiện một cách rõ nét qua thông điệp mà các nhà thiết kế gửi vào các bộ sưu tập. Đó là Like a Bird (Như một cánh chim) của Đỗ Mạnh Cường; Wo-men (Nếu tôi là đàn ông) của Lê Hà; As I am (Như chính tôi) của Hà Trương; Beyond the Limit (Vượt qua giới hạn) của Tom K Nguyễn. Ý nghĩa của các bộ sưu tập cũng nói lên khát vọng lớn lao của con người, thể hiện những xu hướng, sự chuyển động của những nhận thức mới.   Bản thân chủ đề đã là điều được mong đợi. Tự do luôn là khát vọng của loài người mọi thời đại, mọi lĩnh vực, mọi đối tượng. Với người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, tự do cũng là ngưỡng “chạm đỉnh” của mọi nguồn cảm hứng, là cơ hội để họ “phiêu” và phô diễn hết tài năng và bản năng tự nhiên. Viển vông hay thực tế, những nghệ sĩ tham gia vào bữa tiệc đều được trải mình trong một không gian vô tận để được bay bổng và thỏa sức phiêu du với ý tưởng và thể nghiệm mới.   Đỗ Mạnh Cường (thương hiệu DMC) và Lê Hà (thương hiệu Leas) không còn là những cái tên xa lạ, bởi họ đã từng gắn bó với DFS nhiều năm qua và đang định hình là những nhà tạo mẫu có bản lĩnh. Hà Trương với thương hiệu Mirror Mirror đã thành danh trong làng thời trang Hà Nội. Còn Tom K Nguyen là một thương hiệu khá nổi tiếng tại Los Angeles, California, và đang chuẩn bị cho ra đời một nhãn hiệu mới vào mùa thu năm 2010 mang tên SIXTYFOUR89. Bốn bộ sưu tập sẽ là bốn phong cách khác biệt, nhưng cùng thể hiện một tinh thần tự do trong sáng tạo nghệ thuật.   Đẹp Fashion Show 8 sẽ diễn ra vào một đêm duy nhất vào 26/9/2009 tại cửa ngõ của Cảng Sài Gòn. Địa điểm được chọn lựa sẽ là một sự ngạc nhiên thích thú. Vượt qua cầu Nguyễn Tất Thành, cổng Cảng Sài Gòn ở cửa ngõ Quận 4, một tòa nhà thép tiền chế sẽ được biến hóa thành không gian nghệ thuật của Đẹp Fashion Show 8. Sự tiết chế của không gian với bộn bề cấu kiện sắt thép lại biến thành cảm hứng cho nhà thiết kế để mở ra một ý tưởng khoái hoạt bay bổng.   Guồng máy sản xuất, với những cái tên đã làm nên đẳng cấp của chuỗi chương trình thời trang này, như Giám đốc sáng tạo Hương Color, Đạo diễn Phạm Hoàng Nam, Đạo diễn âm nhạc Quốc Trung, Giám đốc sản xuất Lê Như Thoa, Thiết kế sân khấu Lê Quốc Hưng… đang chuyển hóa những ý tưởng và phác họa phiêu linh thành hiện thực.   Hãng Piaggio với sự ra mắt của những chiếc xe Vespa LX sẽ lại một lần nữa song hành cùng các nhà tổ chức - Tạp chí Đẹp, Công ty Le Media và Công ty Le Bros - với ước vọng mang tới những nét tinh tế của nghệ thuật thời trang Italia. Bên cạnh đó là nhãn hiệu xe hơi sang trọng Audi, nhãn hiệu kim cương Unique, nhãn hiệu mỹ phẩm và nước hoa Bvlgari, dược phẩm chăm sóc sắc đẹp ENAT.   Đẹp Fashion Show 8 sẽ là những trường đoạn, những tầng lớp thể hiện sự giam hãm của ý tưởng nghệ thuật được giải thoát. Một chủ đề dữ dội đòi hỏi càng cao về bản lĩnh sáng tạo. Tất cả sẽ còn nằm ở phía trước…
-----------------
