http://www.vietnamplus.vn/hanh-phuc-khi-tra-gia/15471.vnp
-----------------
Vũ Nguyễn Hà Anh hạnh phúc khi phải “trả giá”
-----------------
Nhà văn Vũ Tú Nam có tác phẩm Hoa lá trong vườn, trong đó nhân vật bé Ly chính là nguyên mẫu của cô cháu nội Hà Anh. “Bé Ly” ngày ấy nay đã trưởng thành và đang sải những bước chân dài đầy tự tin trên sàn catwark quốc tế, xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang nước ngoài… Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trao đổi với “chân dài” Vũ Nguyễn Hà Anh. Với Hà Anh, vật chất rất quan trọng Nếu không qua Anh du học, sau đó có cơ hội bước chân vào thế giới người mẫu quốc tế, Hà Anh nghĩ giờ này mình sẽ ở đâu và đang làm gì? Hà Anh: Có thể Hà Anh sẽ học đại học ở nhà, hoặc du học ở Mỹ, ở Pháp. Nếu không bước chân vào giới người mẫu quốc tế, rất có thể Hà Anh sẽ là một nữ doanh nhân trong lĩnh vực giải trí bởi bản thân Hà Anh rất thích sự sáng tạo, năng động, những cuộc giao lưu, gặp gỡ, đi lại...của lĩnh vực này. Có điều chắc chắn rằng, Hà Anh sẽ vẫn luôn kiếm tìm cho mình những cơ hội, thử thách mới và luôn cố gắng làm những điều mà mình yêu thích. Giá trị vật chất có vai trò thế nào trong đời sống của Hà Anh? Hà Anh: Vật chất làm cuộc sống Hà Anh đầy đủ hơn, là phương tiện để làm những gì mình muốn. Nó là một trong những thước đo về sự thành công trong công việc của mình. Đối với Hà Anh vật chất rất quan trọng, bởi nó là sự trả công xứng đáng cho những lao động và phấn đấu mà mình bỏ ra. Nhưng nó không chi phối đời sống của Hà Anh quá nhiều. Có quá nhiều giá trị trong cuộc sống của chính mình mà vật chất không thể nào thay thế nổi. Nhiều lần trả lời phỏng vấn Hà Anh nói rằng mình là người thẳng thắn, mạnh mẽ… nhưng tôi lại có cảm nhận đằng sau đó là cô gái khá mong manh, lãng mạn. Không biết cảm nhận này có đúng không? Hà Anh: Đúng vậy. Là người phụ nữ càng mạnh mẽ, thẳng thắn bao nhiêu về lý trí, tâm hồn Hà Anh lại càng mong manh và lãng mạn bấy nhiêu. Người phụ nữ này có thể cứng rắn như "thép" trong các quyết định, nhưng lại rất thích trở nên bé nhỏ, mong manh và lãng mạn trong cuộc sống. Nên thi thoảng mới có những cảm xúc của sự buông thả lý trí… Hà Anh: Trong tình yêu… Khi đã yêu thì con tim làm chủ hoàn toàn và lý trí mặc dù muốn cũng khó… cưỡng. “Đẳng cấp” là văn hóa! Còn sự “trả giá” nghề nghiệp thì sao nhỉ? Hà Anh: Có chứ. Hà Anh "trả giá" khi từng phải đứng xếp hàng dài cả tiếng đồng hồ chờ casting ở London, hay chịu cái lạnh cắt da cắt thịt vào lúc 2 giờ sáng chờ tàu về sau buổi diễn, đôi chân sưng tấy do đi giày cao gót liên tục hay đôi vai mỏi nhừ do xách túi đồ cả ngày… Rồi có những lần phải ngồi máy bay 17 tiếng liên tục, thay đổi khí hậu múi giờ thường xuyên, xa gia đình, bạn bè, cảm giác "cô đơn" trong phòng khách sạn, bận rộn đến mức không có thời gian nghỉ ngơi, cảm giác thèm ăn lê la ngoài hè phố, không có một cuộc sống "bình thường" như mọi người khác, và luôn bị chú ý nhất cử nhất động đến mọi lời nói, hành động của mình... Nhưng đó là những cái giá mà Hà Anh luôn hạnh phúc "trả giá", bởi Hà Anh yêu cuộc sống và công việc của mình. Tình nguyện “trả giá” như vậy nhưng hình như Hà Anh vẫn lo lắng… Hà Anh: Đó là làm sao để cân bằng cuộc sống, làm sao mình có được cuộc sống bình dị như bao phụ nữ trẻ xung quanh mình. Hà Anh cố gắng không để những thứ phù hoa làm mình quên đi mục đích sống với những giá trị hạnh phúc giản đơn. Xuất hiện nhiều trên các tạp chí nước ngoài và sải bước trên sàn catwark quốc tế, cảm giác của HA khi ấy thế nào? Hà Anh: Vô cùng tự hào! Bởi Hà Anh biết rằng Hà Anh xứng đáng với tất cả những lao động, nỗ lực mình bỏ ra..., rằng đây là cuộc sống của mình, nơi mình thuộc về. Cảm giác này luôn là nguồn động lực giúp Hà Anh cố gắng vươn cao hơn nữa. Vươn cao để có đẳng cấp? Hà Anh quan niệm thế nào về “đẳng cấp”? Hà Anh: Là văn hóa! Khi con người có nền tảng văn hóa, họ mặc quần áo sẽ có phong cách, họ ăn nói sẽ có cung cách. Họ sống đẹp, nói đẹp, ăn đẹp, cư xử đẹp. Không phải chức tước hay danh hiệu có thể làm nên đẳng cấp, cái đó chỉ đơn giản là sự phân "thứ hạng" mang tính ước lệ. Chỉ có khả năng, hiểu biết thực sự mới làm nên đẳng cấp của con người. Và khi đã có đẳng cấp rồi, người ta lại coi nó là một điều rất đỗi tự nhiên, tự nhiên như hơi thở, không cần phải “gồng” lên khẳng định hay nói quá nhiều về nó. Là người mẫu có bằng cấp, vậy Hà Anh sẽ xây dựng sự nghiệp ở Việt Nam với cương vị gì? Hà Anh: Trước mắt, Hà Anh mong dự định ca hát của mình sẽ tiến triển tốt, sau đó Hà Anh sẽ sẵn sàng đón nhận những cơ hội mà cuộc sống mang đến cho mình. Cảm ơn Hà Anh./.
-----------------
