http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-xung-quanh-nguoi-mau-14-tuoi/14986.vnp
-----------------
Tranh cãi xung quanh người mẫu 14 tuổi
-----------------
Đầu tháng này, Li Yuan đã đoạt ngôi vị số 1 trong cuộc tuyển chọn khu tự trị  dân tộc Choang, Quảng Tây (Trung Quốc) cho cuộc thi Miss Asia. Thế nhưng song song với vinh quang là cả một cuộc tranh cãi rầm rộ khi Li Yuan mới 14 tuổi. Dư luận Trung Quốc cho rằng việc tôn vinh một “cô bé” như vậy sẽ chỉ càng khiến nhiều thiếu nữ lao vào con đường người mẫu mà bỏ bê học hành, nhiệm vụ chính ở độ tuổi đó. Fan Xuefang, người mẹ của Li Yuan, tự hào: “Con gái tôi đã làm người mẫu được 2 năm. Nó đoạt 50 giải ở rất nhiều cuộc thi người mẫu và chiến thắng tới 12 lần trong các cuộc thi đó”. Li Yuan cũng không cho rằng tuổi tác là vấn đề với cô. Cô khẳng định sẽ cố gắng cân bằng giữa sự nghiệp làm người mẫu và sự nghiệp học hành. Nhưng ngôi sao trẻ này không cho biết liệu năm tới cô có tiếp tục học cấp 3 hay không! Cuộc thi Miss Asia do công ty truyền hình nổi tiếng Hongkong ATV tổ chức đã là bệ phóng cho nhiều ngôi sao Hoa ngữ như Kristy Yeung (Dương Cung Như) hay Nina Li Chi (Lợi Trí, vợ của Lý Liên Kiệt). Chính vì thế, nó thu hút được rất nhiều cô bé tuổi teen mơ mộng sự nổi tiếng. Ba vị trí hàng đầu sẽ được ATV ký hợp đồng. He Gang, trưởng ban tổ chức Miss Asia khu tự trị Choang Quảng Tây cho biết: “Năm ngoái, độ tuổi giới hạn còn là 16 nhưng năm nay được hạ xuống chỉ còn 14. Tuy nhiên, chúng tôi luôn yêu cầu các thí sinh nhỏ tuổi phải có giấy xác nhận cho phép từ các bậc phụ huynh mới được tham gia”. Ông He Gang nhận xét rằng những thí sinh trẻ, sinh sau năm 1990, tỏ ra rất tự tin và sẵn sàng bước ra sân khấu thể hiện tài năng của mình. Nhưng không ít chuyên gia của chính ngành thời trang lại bất đồng quan điểm. Li Xiaobai, Chủ tịch công ty Xin Silu (công ty người mẫu thời trang lớn nhất, lâu đời nhất ở Trung Quốc), nhận xét: “Những cô bé vị thành niên có thể đủ chiều cao nhưng cơ thể lại chưa phát triển đầy đủ để chuyển tải hết ý nghĩa của các bộ trang phục. Chúng tôi không bao giờ tuyển người mẫu dưới 16 tuổi”. Một trong những giám khảo của cuộc thi Miss Asia tại Zhuang Quảng Tây là Sha Xiaofan cho rằng những thí sinh còn ở tuổi đi học không thể hiện được “văn hóa, kiến thức cũng như trí tuệ” trong khi với hình ảnh của mình, Miss Asia phải gánh vác nhiều trách nhiệm xã hội như các hoạt động từ thiện. Bà Sha Xiaofan nói: “Một người vị thành niên sẽ không đủ hiểu biết để đảm nhận vai trò đó”. Theo bà, tại Trung Quốc, rất nhiều thiếu nữ đã bỏ chuyện học hành sau khi chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp hay người mẫu nào đó vốn đang được tổ chức tràn lan./.
-----------------
