http://www.vietnamplus.vn/hanh-trinh-bien-doi-ngoan-muc-cua-nhung-doi-giay-cao-got/408490.vnp
-----------------
Hành trình biến đổi ngoạn mục của những đôi giày cao gót
-----------------
Ít ai biết rằng, giày cao gót khởi nguồn không phải dành cho phái đẹp. Nhưng với sự thay đổi của thời gian, những đôi giày cao gót lại làm si mê biết bao người phụ nữ qua nhiều thế kỷ. Chính những điều đặc biệt từ thiết kế qua từng giai đoạn đã tạo nên dấu ấn cho những đôi giày huyền thoại này. Cùng nhìn lại để thấy được sự chuyển đổi độc đáo của những thiết kế giày cao gót. Trước khi trở thành một biểu tượng quyến rũ của phái đẹp, những đôi giày cao gót đầu tiên được thiết kế dành cho phái mạnh. Đôi giày quyến lực này xuất hiện lần đầu tiên trong lịch sử vào cuối thế kỷ 16, được sử dụng như một phụ kiện giúp các kỵ sỹ Ba Tư trở nên linh hoạt và giữ thăng bằng tốt hơn trên yên ngựa. Cuối thế kỷ 16, Hoàng để Louis XIV chọn mang đôi giày cao gót cho mình, sau đó tạo nên trào lưu trong giới quý tộc thời ấy. Thập niên 20: giai đoạn này,người phụ nữ đã hiểu rõ hơn phong cách ăn mặc, họ cho phép váy ngắn dần hơn, tự do khoe đôi chân để làm cho dáng vóc thêm gợi cảm. Chính vì thế mẫu giày T-strap xuất hiện và trở nên phổ biến rộng rãi trong thời gian này. Trong thập niên 30, những đôi giày ở thập niên này dần được biến tấu với phần gót cong, mũi giày được làm kín đáo, màu sắc và kiểu dáng tuy đơn giản nhưng lại mang đến vẻ đẹp quý phái, sang trọng cho phụ nữ lúc bấy giờ. Thập niên 40: Khác với những năm 30, phụ nữ những năm 40 hướng đến vẻ đẹp lả lướt, quyến rũ hơn. Những quy chuẩn về trang phục cũng dần phóng khoáng hơn trong thời gian này. Chính vì thế, sự lên ngôi của những đôi sandals cao gót kết hợp với những chiếc váy ngắn ngang bắp chân giúp để lộ ra “gót sen” của người phụ nữ. Điều này giúp cho phái đẹp phô diễn được vẻ quyến rũ và thanh lịch một cách tối đa. Thập niên 50: Một bước tiến mới trong thiết kế giúp định hình lại phong cách thời trang trong những năm này. Qua bàn tay của Roger Vivier, sự sinh động và kỳ ảo qua những chi tiết trang trí như cánh bướm, hoa, nơ được đính trên mũi giày mang đến một diện mạo hoàn toàn mới lạ, tràn đầy sức sống. Trong những năm 60, những đôi giày cao gót cổ điển với mũi giày nhọn đã thay thế những đôi giày cầu kỳ với chi tiết bên trên. Kiểu giày thanh lịch, trang nhã nhưng đầy uy quyền cho người mặc. Thời gian này cũng xuất hiện những biểu tượng thời trang dẫn đầu xu hướng giày mũi nhọn lúc bấy giờ như Jacqueline Kennedy, Jean Shrimpton… Thập niên 70: Thời trang luôn biến đổi với đầy bất ngờ, phong cách thanh lịch, đài các được thay thế hoàn toàn bằng sự nổi loạn, quyến rũ trong những năm 70. Trong giai đoạn này, những chiếc váy bắt đầu ngắn hơn, sexy hơn và những đôi giày cao hơn nhằm tôn lên đôi chân thon dài và nuột nà của nữ giới. Vì vậy, đây được xem như thời đại của những đôi giày đế thô gót cao. Thập niên 80: Phong cách được thay đổi 180 độ so với thập niên 70. Đây được xem là thời gian huy hoàng nhất của thời trang ton-sur-ton. Từ quần áo, màu tóc, son môi, giày cao gót… tất cả đều phải đồng màu. Chính vì thế những mẫu giày cao gót với tông màu nổi bật rất được yêu chuộng. Thập niên 90: Sự ngọt nào, nữ tính và đáng yêu trong thời trang cuối những năm 90 đầu những năm 2000 mang đến cơn sốt về những đôi giày cao gót gam màu pastel kết hợp với vớ ngang cổ chân. Những nhóm nhạc thần tượng trở thành người lăngxê rất nhiệt tình và tạo ra trào lưu mạnh mẽ trong giới trẻ thời gian này. Cuối thế kỷ 20, mặc dù sneakers rất được ưa chuộng nhưng dường như phái đẹp không tự tin về chiều cao khi đi trên đôi giày thể thao. Chính vì vậy đây là thời gian khởi nguồn phong cách kết hợp giữa giày thể thao và giày cao gót trong biên niên sử thời trang. Những đôi sneakers đế xuồng ra đời và làm mưa làm gió trong những năm này. Với nhịp sống đô thị tấp nập, sôi động với phong cách sống bận rộn, di chuyển nhiều trong thế kỷ 21 và tương lai không xa, thế giới đang dần hướng đến dòng giày thông minh, giao thoa giữa sự êm ái, linh hoạt của giày thể thao hiện đại và vẻ ngoài tinh tế, thanh lịch của đôi giày cao gót cổ điển Trong suốt 100 năm qua, giày cao gót nói riêng và thời trang phái đẹp nói chung đã có sự chuyển biến ngoạn mục: từ những đôi giày cao gót cổ điển đến những đôi giày thế hệ mới vượt trội. Những biến đổi kỳ điệu này sẽ còn tiếp tục không ngừng nhằm mang đến vẻ đẹp toàn diện nhất và sự tự tin cho phụ nữ. Trong lúc đón chờ một trang mới dành cho giày cao gót trong tương lai, cùng khám phá sự đột phá trong thiết kế của đôi giày cao gót thế hệ mới./.
-----------------
