http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-prefall-2009-nguoc-dong-thoi-gian/14659.vnp
-----------------
Louis Vuitton Pre-Fall 2009 ngược dòng thời gian
-----------------
Trong bộ sưu tập Pre Fall năm 2009 cho Louis Vuitton, Marc Jacobs đã quay trở lại với chủ đề thập niên 40. Đến mùa lá rụng, cảm xúc bỗng trở nên đơn giản hơn, dáng cắt mềm mại và màu sắc cũng hiền hoà hơn. Chỉ còn lại những chi tiết xa hoa của viền ren, những đường thêu, trong những ngày gió về có thêm sự xuất hiện của chất liệu lông thú. Trong bộ sưu tập rất nữ tính này những chiếc váy đóng vai trò chủ đạo. Váy ôm, ngắn tay với chất liệu len lông cừu màu beige được mặc với áo kiểu cổ polo cho ban ngày.   Trong khi đó, những thiết kế khác mềm mại hơn với chất liệu lụa trên nền in chủ đạo của mùa này là họa tiết paisley có màu cam và màu đỏ burgundy đậm – một âm hưởng còn vọng lại từ mùa hè – nổi bật trên những nếp gấp gọn gàng, trong khi họa tiết in nơ xoay thật điệu đà trên váy quấn mềm mại, với cổ xếp bèo to.   Mẫu áo khoác tuxedo với chất liệu nhung đen, kết hợp với mẫu quần rộng và áo mở khuy trong là áo sơ mi viền bèo to ở cổ rất nhẹ nhàng. Găng tay bằng da cừu mềm mại, mắt kính kiểu cổ và khăn lông thú ngắn với hoa văn đốm tròn đều là những đặc điểm của thập niên 40.   Đồ trang sức thời trang nổi bật với những chiếc cài áo ngoại cỡ đính hạt đá. Giầy cao với đế platform, hoặc gót mảnh và cao càng tôn thêm dáng cao và dài của mùa năm nay.   Trung thành với tinh thần của bộ sưu tập, giày được tạo trên nền vải satin và nhung với màu sắc phong phú, rất phù hợp với đồ dạ hội sang trọng và tinh tế, được trang trí nơ và đính kim sa.   Một điểm khá đặc biệt và thú vị trong bộ sưu tập là với một số giày, sandal cao gót của Louis Vuitton được đi với tất dài./.
-----------------
