http://www.vietnamplus.vn/hang-thoi-trang-escada-tuyen-bo-pha-san/14633.vnp
-----------------
Hãng thời trang Escada tuyên bố phá sản
-----------------
Đúng thời điểm giới chuyên gia kinh tế đưa ra đánh giá giai đoạn suy thoái kinh tế của Đức đã chấm dứt và đang bắt đầu thời kỳ tăng trưởng trở lại, ngày 13/8, hãng thời trang nổi tiếng thế giới Escada của nước này đã bất ngờ tuyên bố phá sản.   Phát biểu với hãng tin AFP, người phát ngôn của Escada cho biết mọi việc đang phụ thuộc vào các thủ tục hành chính. Hồ sơ phá sản sẽ do một thẩm phán tại thành phố Munich, quê hương của hãng thời trang danh tiếng này, thẩm định.   Đầu tuần này, các cuộc thương lượng với các cổ đông về một thỏa thuận cơ cấu lại Escada đã không đạt kết quả. Tuy nhiên, theo người phát ngôn trên, quản lý và nhân viên của hãng vẫn hy vọng Escada sẽ tiếp tục tồn tại.   Escada là hãng thời trang do ông Wolfgang Ley và bà Margaretha Ley gây dựng tại Munich, có hệ thống cửa hàng tại 63 nước với 2.300 nhân viên trên toàn thế. Từng là người mẫu nổi tiếng ở Pháp, bà chủ Margaretha rất hiểu những đòi hỏi của trang phục phụ nữ cao cấp. Chất liệu Escada thường sử dụng là các loại vải lụa nổi tiếng của Pháp và Italy. Những ngôi sao hàng đầu của kinh đô điện ảnh Hollywood như Brooke Shields, Joan Collins, Củng Lợi, Jennifer Lopez, Kim Basinger là những khách hàng "ruột" của hãng./.
-----------------
