http://www.vietnamplus.vn/vic-chia-tay-hang-do-lot-emporio-armani/14285.vnp
-----------------
Vic chia tay hãng đồ lót Emporio Armani
-----------------
Đã một năm nay người ta quen thuộc với hình ảnh Victoria Beckham trong những bộ  đồ lót sexy trên áp phích quảng cáo của hãng Emporio Armani. Thế nhưng, theo Women's Wear Daily, Victoria Beckham vừa mới tuyên bố sẽ sớm chấm dứt hợp đồng đã ký kết với hãng thời trang của Italy này bởi người đẹp 34 tuổi đã có kế hoạch của riêng mình. Theo ước tính, bản hợp đồng với Emporio Armani đã đem lại cho Vic 14 triệu euro trong năm qua. Tạp chí  OK và Women's Wear Daily đưa tin, ông chủ hãng thời trang danh tiếng Giorgio Armani muốn gia hạn hợp đồng để tiếp tục hợp tác với Posh song cô đã phải nói lời từ chối vì không thể thu xếp thời gian. Hiện giờ, lịch làm việc của Vic đã kín đặc. Bên cạnh việc chăm sóc cho 3 cậu con trai, với vai trò nữ chủ nhân của nhãn hiệu Intimately Beckham, cô phải đảm nhận việc thiết kế cho dòng kính mắt mới, nhãn hiệu quần jeans dVb, nước hoa và một bộ sưu tập mới mang tên Prêt-à-Porter. Một nguồn tin tiết lộ: “Hiện giờ Victoria quá bận bịu với công việc. Cô ấy không có đủ thời gian để thực hiện nhiều kế hoạch trong cùng một thời điểm. Một ngày chỉ có 24 giờ mà thôi”. Tình bạn  lâu năm giữa gia đình Beckham và nhà thiết kế Giorgio Armani (74 tuổi) vẫn tiếp tục được duy trì bởi phu quân của Victoria là danh thủ bóng đá David Beckham sẽ tiếp tục là gương mặt đại diện cho dòng quần lót của hãng. Giorgio Armani hiện đang ráo riết tìm kiếm gương mặt mới cho dòng thời trang đồ lót của mình. Giorgio Armani cho biết bạn gái cũ của ông, nữ diễn viên Julia Roberts không phù hợp với công việc này. Thay vào đó, ông đã chấm cho mình một ứng cử viên sáng giá. Nhiều khả năng gương mặt thay thế Victoria Beckham sẽ là nữ diễn viên xinh đẹp Megan Fox./.
-----------------
