http://www.vietnamplus.vn/ftv-phat-song-da-tiec-thoi-trang-bien-tu-viet-nam/13880.vnp
-----------------
FTV phát sóng Dạ tiệc thời trang Biển từ Việt Nam
-----------------
Vào lúc 20 giờ 30 tối 8/8, Dạ tiệc Thời trang Biển do kênh truyền hình nổi tiếng FTV tổ chức sẽ được phát đi từ khách sạn quốc tế 5 sao Legend, nằm bên sông Sài Gòn. Tại khuôn viên hồ bơi của khách sạn sẽ tràn ngập hơi thở của biển với những bộ sưu tập áo tắm và trang phục mùa hè của các nhà thiết kế danh tiếng, với những điệu nhảy và bầu không khí sôi động. Đặc biệt, xuyên suốt chương trình là phần trình diễn đặc sắc của DJ danh tiếng thế giới Charle Schillings cùng với DJ Edge của Dose, để đem lại một đêm tiệc âm nhạc tuyệt diệu. FTV là kênh truyền hình quốc tế chuyên về thời trang phát sóng liên tục 24/7, được xem là phương tiện truyền thông toàn cầu giới thiệu những xu hướng thời trang, người mẫu thời trang và sự kiện thời trang mới nhất. Từ khắp nơi trên thế giới, những người nổi tiếng, nhà tạo mẫu, người mẫu cũng như những người yêu thích thời trang, giải trí đều hội tụ tại các buổi tiệc của FTV để gặp gỡ và giao lưu với các tên tuổi trong ngành thời trang và giải trí. FTV sẽ quay và phát sóng toàn bộ chương trình đến 1,2 triệu người trong nước và 600 triệu người trên thế giới./.
-----------------
