http://www.vietnamplus.vn/san-dien-thoi-trang-lon-nhat-the-gioi-tai-mexico/13489.vnp
-----------------
Sàn diễn thời trang lớn nhất thế giới tại Mexico
-----------------
Với chiều dài 1.320m, sàn diễn thời trang ở bang San Luis Potosi, miền Trung của Mexico, đã chính thức được ghi danh vào sách kỷ lục Guiness là sàn diễn thời trang lớn nhất thế giới.   Sàn diễn thời trang này được xây dựng phục vụ buổi lễ trình diễn bộ sưu tập thời trang Xuân-Hè 2009 của 2 nhà thiết kế thời trang hàng đầu Mexico là Cristina Pineda và Ricardo Covalin.   Thống đốc bang San Luis Potosi Santos Fraga cho hay, toàn bộ số tiền thu được sau buổi lễ sẽ dành để ủng hộ Hiệp hội hỗ trợ trẻ em bị ung thư của Mexico.   Sàn catwalk lớn nhất thế giới này cũng là nơi hội tụ của 80 hoa hậu và người mẫu hàng đầu của Mexico trong đêm diễn thời trang từ thiện.   Kỷ lục Guiness về sàn diễn thời trang lớn nhất thế giới trước đó thuộc về một sàn diễn dài 1.236m./.
-----------------
