http://www.vietnamplus.vn/do-bay-xu-huong-moi-hay-la-su-tro-lai/12227.vnp
-----------------
“Đồ bay” - xu hướng mới hay là sự trở lại
-----------------
Kiểu trang phục áo liền quần hay còn gọi là “đồ bay” đang rất được ưa chuộng trên các sàn catwalk. Đây không phải là một xu hướng hoàn toàn mới mà chỉ là sự trở lại.   Tuy nhiên, mỗi lần “tái xuất”, “đồ bay” đều thu hút được sự chú ý đặc biệt, nhất là với những người có phong cách thời trang ấn tượng và táo bạo.   - Đồ bay được sáng tạo dựa trên những mẫu trang phục từ những năm 20-30, do đó chúng luôn mang tính cổ điển.   Đồ bay thường được thiết kế với lưng cao nên chỉ thích hợp với những ai có dáng người thon thả, số đo tương đối chuẩn.   Nếu bạn có thân hình quả lê (phình ở giữa) thì đừng mạo hiểm với phong cách này vì chúng không những khiến vòng 3 của bạn trông phì nhiêu hơn mà còn trông xệ hẳn xuống.   - Đồ bay cổ dạng vest, chất liệu cứng, là mẫu xuất hiện đầu tiên nhưng vẫn được ưa chuộng nhờ nét thanh lịch rất riêng của nó, vì vậy có thể tạo ấn tượng thú vị tại các buổi tiệc tối.   Có thể phá cách hơn với các kiểu bằng chất liệu nhẹ, với nhiều dạng ống quần khác nhau, thích hợp cho các hoạt động ban ngày.   - Đồ bay kết hợp được với sandal hoặc giày cao gót. Nên đi chung với kiểu túi có quai đeo dài.   Lưu ý: Trang sức lòe loẹt không thích hợp với kiểu trang phục này.
-----------------
