http://www.vietnamplus.vn/michalsky-tam-huyet-voi-thi-truong-trung-quoc/11718.vnp
-----------------
Michalsky tâm huyết với thị trường Trung Quốc
-----------------
Nhà thiết kế nổi tiếng của Đức Michael Michalsky vừa ký hợp đồng với một thương hiệu thể thao hàng đầu Trung Quốc - tập đoàn Dongxiang - để góp phần đưa sản phẩm thời trang này ra khắp toàn cầu. "Trung Quốc là thị trường thời trang sôi động nhất hiện nay. Người Trung Quốc thực sự cởi mở với thời trang và tương lai của thế giới nằm ở khu vực này”, Michael Michalsky nhận định. Michalsky còn nói thêm: "Tôi là nhà thiết kế đầu tiên chuyển tới Berlin và xúc tiến những màn trình diễn thời trang lớn từ trước khi nơi này xuất hiện trên bản đồ thời trang thế giới. Đó là một phần bản năng của tôi và đặc tính của công ty cũng như thương hiệu của tôi”. Thương hiệu của Michalsky có thể chưa được xếp cùng hàng với Karl Lagerfeld, Hugo Boss hay Joop, nhưng ông đã phần nào khẳng định được danh tiếng của mình. Michalsky nói: "Tôi thích làm những điều khác lạ và tôi luôn muốn mình phải là người đầu tiên". Do là người luôn thích làm những điều khác lạ, nên trong khi nhiều hãng thời trang đang phải vật lộn nhằm duy trì cơ nghiệp trong tình hình khủng hoảng tài chính hiện nay thì Michael Michalsky lại không chú tâm tới việc đó mà hướng tầm nhìn tới Bắc Kinh và Thượng Hải hơn là tới Paris và Milan. Michalsky là một trong những người đầu tiên đánh thức tiềm năng của Trung Quốc và nhận thấy ở đây “còn hơn cả một thị trường” cho các thương hiệu phương Tây nổi tiếng như Louis Vuitton, Cartier và BMW. Sau 11 năm là giám đốc sáng tạo toàn cầu tại hãng Adidas, Michalsky tạo lập thương hiệu riêng vào năm 2006. Sản phẩm của anh đã góp phần xây dựng cho Berlin trở thành một kinh đô thời trang, nơi mà phong cách được phản ánh rõ nét trên các đường phố hơn là trên sàn catwalk. Các thương hiệu truyền thống có thể quay lưng với thị trường Trung Quốc nhưng nhà thiết kế Đức này lại nhìn thấy tiềm năng thực sự ở thị trường này, chính vì thế mà Michalsky quyết định ký hợp đồng làm việc cho Dongxiang. Michalsky đã khẳng định rằng: "Tập đoàn Dongxiang cực kỳ nổi tiếng ở thị trường nội địa và công ty này đang tìm cách mở rộng kinh doanh ra quốc tế. Tôi chưa hề tới bất cứ nhà máy nào của Dongxiang mà chỉ ở văn phòng, nhưng tôi nhận thấy đây là một nơi rất hiện đại và có suy nghĩ chẳng khác gì người Âu. Nhà thiết kế này còn cho biết: "Thực ra, trước đây tôi từng tới thăm một số nhà máy Trung Quốc và tôi hết sức ngạc nhiên khi thấy điều kiện làm việc ở đó rất tốt. Chúng chẳng khác gì những nơi mà tôi từng đặt chân tới ở Italy”./.
-----------------
