http://www.vietnamplus.vn/nong-bong-bo-suu-tap-xuan-he-calvin-klein-jeans/10993.vnp
-----------------
Nóng bỏng bộ sưu tập xuân hè Calvin Klein Jeans
-----------------
Mặc dù luôn được dự báo là sẽ tạo nên cơn sốt khuynh hướng mới bằng sự phá cách đầy thách thức song cũng đầy tính ứng dụng mỗi khi tung ra một bộ sưu tập mới, Bộ sưu tập Xuân Hè 2009 của Calvin Klein Jeans vẫn được coi là quá nóng bỏng và khiêu khích khi không bỏ lỡ bất cứ chi tiết và chất liệu nào để tôn vinh những đường cong táo bạo khỏe khoắn và gợi cảm của cơ thể.   Vẫn là phong cách sành điệu chính thống của những người đàn ông phóng khoáng và những người phụ nữ đô thị hiện đại, lấy cảm hứng mới từ những con đường dạo chơi khoáng đạt cùng nhạc jazz, những bài thơ tình gây tranh cãi và những người bạn đồng điệu. Bộ sưu tập mới của Calvin Klein Jeans đang làm sống lại xu hướng thời trang đường phố "On the road" và phong trào hippie vào thập niên 50 từ Chicago, Illinois đến San Francisco, Californica... từng lôi cuốn giới trẻ khắp nơi trên thế giới. Sự khẳng định tự do, phóng khoáng, nóng bỏng và gợi cảm đến từ những chiếc quần jeans kiểu cigarette dáng ôm thẳng, quần lưng xệ ống túm mặc với áo tay rộng kiểu dolman cánh dơi có các chi tiết hoa văn lấp lánh hay áo vạt đắp chéo với thiết kế cổ sâu và các chi tiết hạt đính trong suốt trên bề mặt vải. Những chiếc áo nịt len ôm khít làm bằng chất liệu dệt kim, vải thun óng ánh trẻ trung hay vải satin có độ bóng cao tương phản với thun nhẹ kết hợp với chiếc quần jeans lưng cao ống loe rất nữ tính. Kiểu dáng túi sau tiếp tục chinh phục với các phiên bản omega sáng tạo: omega đính hột xoàn, 3D omega, omega chỉ bạc, omega đính đồng, omega in dày..., túi thêu hoặc đính pha lê, hay những miếng đắp bằng da phiên bản mới nhất. Những kiểu áo khoác môtô dáng ôm hay áo thun polo kiểu retro, áo sơ mi ôm tay ngắn với các viền tròn, viền dẹp, viền đột chỉ với các họa tiết hoa văn khỏe mạnh, đơn giản song đầy tính nghệ thuật không ngừng thuyết phục những khách hàng có ‘style’, yêu tự do và đầy cá tính. Rất nhiều chất liệu vải mới được ứng dụng trong bộ sưu tập này, trong đó nhấn mạnh mặt hàng dệt kim, thun nhẹ và denim cao cấp - kết hợp với những đường cắt tạo dáng thông minh lại khẳng định một lần nữa cá tính sáng tạo của Calvin: dành tất cả sự đam mê của mình để tạo nên những mẫu thời trang tôn vinh cơ thể con người. Bên cạnh màu xanh và trắng truyền thống, màu sắc được sử dụng trong bộ sưu tập mới của Calvin Klein Jeans Xuân Hè 2009 còn là sự pha trộn tinh tế của màu vàng phai, màu hồng salmon... thể hiện sự tươi sáng, phóng khoáng, vui nhộn của mùa hè đến các gam màu xám nhạt, wash cổ điển mạnh mẽ, trầm ấm trên sân golf hay trong những chuyến thám hiểm lãng mạn cuối tuần. Bộ Sưu Tập Xuân Hè 2009 nóng bỏng gợi cảm của Calvin Klein Jeans được giới thiệu trong buổi khai trương Calvin Klein Jeans House, tại vị trí đắc địa và bắt mắt nhất ở số 2-4-6 Lê Thị Riêng - Quận 1 (ngã sáu Phù Đổng). Dạo chơi và mua sắm tại Calvin Klein House, khách hàng cũng được chiêm ngưỡng và có cơ hội sở hữu luôn cả các nhãn hiệu yêu thích đến từ Calvin Klein Underwear, Calvin Klein Accessories, Calvin Klein Perfume và Calvin Klein Eyewear. Tuần lễ khai trương bắt đầu từ ngày 28/6 trong khuôn khổ các chương trình đặc biệt dành cho những khách hàng mua sắm đầu tiên và những khách hàng sành điệu, cùng với sự tham gia của nhiều gương mặt siêu mẫu ấn tượng đến từ cuộc thi Siêu mẫu 2009 do C.T Group – tập đoàn Mẹ của C.T Retail – làm nhà tài trợ chính.
-----------------
