http://www.vietnamplus.vn/kate-moss-hop-tac-lap-cong-ty-giai-tri-toan-cau/10977.vnp
-----------------
Kate Moss hợp tác lập công ty giải trí toàn cầu
-----------------
Kate Moss đã thể hiện khả năng của mình trên sàn catwalk và giờ đây sau thành công với thương hiệu thời trang Topshop, cô đang sẵn sàng cho một thách thức lớn hơn. Siêu mẫu 35 tuổi này đang hợp lực với ông trùm âm nhạc Anh Simon Cowell và Sir Philip Green để thành lập một công ty giải trí toàn cầu có thể cạnh tranh với Disney. Siêu mẫu sẽ đảm nhiệm cương vị chỉ đạo phong cách và hình ảnh của công ty mới, đồng thời là cố vấn thời trang. Các chuyên gia cho rằng hợp đồng làm ăn mới sẽ nâng số gia tài hiện nay của Moss lên 100 triệu bảng. Tờ Daily Mail đưa tin, tuần trước Cowell và Sir Philip, người sở hữu các gian hàng, trong đó có Topshop và Bhs, đã quyết định hùn vốn để tạo nên một tập đoàn kinh doanh trình diễn và thời trang hùng mạnh./.
-----------------
