http://www.vietnamplus.vn/chua-toi-cuoi-tuan-ma-sac-do-da-ngap-tran-san-dien-duong-pho/408218.vnp
-----------------
Chưa tới cuối tuần mà sắc đỏ đã ngập tràn "sàn diễn đường phố"
-----------------
Trong khi Hoàng Thùy Linh khiến người hâm mộ ngạc nhiên bởi mái tóc ngắn "mới cứng" và phong cách cá tính, khác lạ; Angela Phương Trinh lại làm fan "say lòng" bởi trang phục duyên dáng, bay bổng đến bất ngờ. Không chỉ khiến các tín đồ thích thú vì những thay đổi mới, hai người đẹp này còn gây ấn tượng bởi có cùng lựa chọn trang phục mang sắc đỏ, trùng ý tưởng với cả Tăng Thanh Hà lẫn Thiều Bảo Trang. Tuy nhiên, mỗi kiều nữ lại có cách kết hợp riêng, tạo dấu ấn khác biệt./. Không những gây bất ngờ với mái tóc được cắt ngắn đáng kể, Hoàng Thùy Linh còn làm mới mình khi lựa chọn phong cách cá tính, mạnh mẽ thay thế vẻ dịu dàng quen thuộc. Giọng ca "Bánh trôi nước" kết hợp quần jeans cạp cao cùng áo xuyên thấu, tạo điểm nhấn bằng áo khoác da màu đỏ rượu "chất lừ." Clutch đính lông là phụ kiện độc đáo giúp nữ ca sỹ thêm phần ấn tượng. Angela Phương Trinh hóa "nàng thơ mùa Thu" với mẫu đầm đỏ marsala, dáng maxi thanh thoát. Cô phối đầm khéo léo với túi xách tiệp màu và sandals da, càng làm tăng nét phóng khoáng. Khai thác lợi thế vóc dáng, Thiều Bảo Trang tự tin diện áo cổ sâu ôm sát, màu đỏ cam, kết hợp cùng skinny jeans cạp cao và bốt da bóng thời thượng. Tăng Thanh Hà bắt cặp sơmi gam màu đỏ rạng rỡ cùng quần ống lửng, mix với giày bệt thoải mái, tiện dụng. Với áo phông đỏ in họa tiết, chân váy midi và áo khoác thêu đính lạ mắt, Hoàng Thùy tươi tắn nổi bật trên đường phố Anh quốc. Cũng nhờ street style năng động, khỏe khoắn mà Quán quân Vietnam's Next Top Model 2011 ghi điểm trước ống kính truyền thông quốc tế, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang London Xuân Hè 2017. Thanh Hằng giữ vững phong độ mặc đẹp khi lựa chọn bộ đồ đen trắng sành điệu trong tuần qua. Cô phối áo thun trắng với quần đen, mix ăn ý cùng áo khoác lửng và bốt da thấp cổ. Cũng chọn trang phục tối giản, Bảo Thy lại tạo sự phá cách khi kết hợp áo hoodie dáng crop top cùng chân váy midi tuyền đen, phối với giày sneaker trắng trẻ trung, làm tăng sức hút. Một ngày nắng đẹp, Bảo Thy lại biến hóa linh hoạt, chuyển sang phong cách nữ tính hút hồn. Cô diện jumpsuit màu phấn ngọt ngào, mix cùng giày cao gót tông sáng, càng tô đậm nét quyến rũ, cuốn hút. Tóc Tiên hết mực gợi cảm khi kết hợp đầm trễ vai cổ choker, phom ôm tôn dáng cùng bốt da cao gót. Nữ ca sỹ khéo tạo điểm nhấn bằng túi đeo màu nâu nhạt và kính mắt màu hợp mốt. Yến Nhi biến tấu đầm maxi thông thường bằng cách phối ngẫu hứng thiết kế hai dây màu vàng tươi sáng cùng áo phông đen, kết hợp giày thể thao để tạo nét thú vị cho tổng thể trang phục. Áo hai dây trắng, chân váy họa tiết phối với sandals và túi tua rua là phép cộng hoàn hảo giúp Lan Khuê tạo dựng phong cách boho - chic.
-----------------
