http://www.vietnamplus.vn/ba-nguoi-dep-du-thi-sieu-mau-chau-a-2009/10975.vnp
-----------------
Ba người đẹp dự thi “Siêu mẫu châu Á 2009”
-----------------
Ba người đẹp Nguyễn Hồng Nhung, Nguyễn Ngọc Oanh và Nguyễn Phương Mai sẽ đại diện cho Việt Nam lần đầu tiên tham dự cuộc thi “Siêu mẫu châu Á 2009”, diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 17 đến 25/7. Người đẹp Nguyễn Hồng Nhung, Hà Nội, 22 tuổi, sinh viên tại chức Đại học Ngoại thương. Cô cao 1m76, là người mẫu chuyên nghiệp từ năm 2006, tham gia nhiều show thời trang lớn trong nước, làm người mẫu cho nhiều tạp chí. Năm 2008, Hồng Nhung tham dự “Hoa hậu Việt Nam” và lọt vào Top 10 người đẹp nhất cuộc thi. Nguyễn Ngọc Oanh - cô gái đến từ Thái Nguyên, 22 tuổi, đang học Cao đẳng Du lịch Hà Nội. Với chiều cao 1m77, Ngọc Oanh đã tham gia trình diễn thời trang chuyên nghiệp từ năm 2006 và từng nằm trong Top 10 của cuộc thi “Siêu mẫu toàn quốc 2008”. Còn người đẹp Nguyễn Phương Mai, Hà Nội, 20 tuổi, sinh viên Đại học RMIT, cao 1m73. Phương Mai là người mẫu chuyên nghiệp từ năm 2007 nhưng đã tham gia các show thời trang trong nước, có khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt, từng lưu diễn tại Hàn Quốc, Singapore. Ngoài lĩnh vực thời trang, năm 2008, Phương Mai bắt đầu tham gia đóng phim với vai Anh Thúy trong phim “13 nữ tử tù” của đạo diễn Lưu Trọng Ninh. Hiện tại, ba người đẹp họ “Nguyễn” đã sẵn sàng để ngày 16/7 tới lên đường. Trang phục dạ hội của họ sẽ do nhà thiết kế Hoàng Hải và Tiến Lợi đảm nhiệm. Trang phục áo dài truyền thống do nhà thiết kế Ngân An thiết kế. Đây là lần thứ 5 cuộc thi Siêu mẫu châu Á được tổ chức. Cuộc thi năm nay sẽ là cuộc so tài của các thí sinh đến từ Ấn Độ, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam. Tại cuộc họp báo chiều 13/7, người mẫu Hạ Vi, Giám đốc điều hành Công ty Venus khu vực phía Bắc, đơn vị cùng với Hội Người mẫu Việt Nam đưa 3 người đẹp dự thi "Siêu mẫu châu Á 2009" cho biết trong suốt 3 tháng kể từ khi chính thức nhận được thông tin của Hội Người mẫu Việt Nam, Công ty đã hướng dẫn về phong cách trình diễn, ứng xử và trang điểm cho 3 người đẹp. Người đẹp Nguyễn Hồng Nhung cho biết đã thảo luận với Ngọc Oanh và Phương Mai sẽ mang ômai và những bưu thiếp in hình danh lam thắng cảnh của Việt Nam nói chung và Vịnh Hạ Long nói riêng để làm quà tặng cho các thí sinh tham dự "Siêu mẫu châu Á 2009". Cả 3 người đẹp đều đồng quan điểm, tại cuộc thi này sẽ tập trung cho sự giao lưu và học hỏi nhằm nâng cao khả năng trình diễn cũng như cọ sát với những cuộc thi quốc tế./.
-----------------
