http://www.vietnamplus.vn/ao-da-hoi-cua-thuy-dung-duoc-dau-gia-2-lan/10847.vnp
-----------------
Áo dạ hội của Thùy Dung được đấu giá 2 lần
-----------------
Chiếc áo dạ hội của Hoa hậu Thùy Dung từng mặc trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008 đã được lên sàn đấu giá trong đêm Gala khai mạc Tuần lễ Thời trang áo cưới tại khách sạn Sheraton, Thành phố Hồ Chí Minh tối 10/7. Sau nhiều lần được mời chào, chiếc áo dạ hội này đã được cựu người mẫu Uyên Lan mua với giá 1.700 USD để ủng hộ cho các em nhỏ mắc bệnh ung thư tại Bệnh viện U bướu. Tuy nhiên, cựu người mẫu xinh đẹp này đã tặng lại chiếc áo dạ hội cho Ban tổ chức để đấu giá lần  thứ hai, nhưng rất tiếc, màn đấu giá lần hai lại không được hưởng ứng. Hoa hậu Thùy Dung cho biết cô đã chuyển hẳn vào Thành phố Hồ Chí Minh để sinh sống và chính thức đầu quân về công ty đào tạo người mẫu PL làm việc. Mọi thông tin và hình ảnh của cô sẽ được công ty này quản lý. Giống như nhiều người mẫu trẻ khác, Thùy Dung chia sẻ những băn khoăn trong việc lựa chọn cho mình một môi trường học tập phù hợp, với lịch làm việc khá bận rộn. Hoa hậu mong ước sẽ tham gia nhiều lĩnh vực nghệ thuật trong thời gian tới./.
-----------------
