http://www.vietnamplus.vn/nu-sinh-rmit-doat-giai-nhat-nguoi-dep-toc-may/10837.vnp
-----------------
Nữ sinh RMIT đoạt giải nhất “Người đẹp tóc mây”
-----------------
Vượt qua 17 thí sinh khác trong đêm chung kết, nữ sinh năm thứ nhất đại học RMIT Đỗ Nam Phương (Thành phố Hồ Chí Minh) và Phạm Hương Giang (Quảng Ninh) đã giành giải nhất cuộc thi “Người đẹp tóc mây 2009”. Đỗ Nam Phương đã đoạt giải nhất “Người đẹp tóc dài” và Phạm Hương Giang đoạt giải  Nhất “Người đẹp tóc ngắn”. Ngô Thúy Huỳnh (Tây Ninh) giành giải nhì “Người đẹp tóc dài”, giải ba thuộc về Nguyễn Phương Anh (Hà Nội). Thí sinh Vũ Hồng Ngọc (Hà Nội) đoạt giải nhì “Người đẹp tóc ngắn” và Phạm Thị Hà Ninh (Quảng Ninh) giành giải ba. Giải phụ duy nhất “Người có mái tóc dài nhất” được trao cho Ngô Thúy Huỳnh (Tây Ninh). Trong đêm chung kết diễn ra tối 11/7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội còn có phần trổ tài của gần 20 nhà tạo mẫu tóc Việt Nam,  với hai giải nhất thuộc về Vũ Hòa và Văn Sáu.   Ngoài ra, trong cuộc thi chung kết còn có phần trình diễn bộ sưu tập mang tên "Hóa thân" cho xu hướng tóc năm 2010 của hai chuyên gia tạo mẫu tóc thế giới Saverio Palma và Filippo Sepe.   Theo Ban tổ chức cuộc thi, trong tháng 8, các thí sinh lọt vào chung kết Người đẹp tóc mây 2009 sẽ tham gia một hoạt động từ thiện, mang quà tặng đồng bào dân tộc thiểu số khu vực đường Trường Sơn huyền thoại thông qua quỹ từ thiện “Trường Sơn tươi đẹp”.   Cuộc thi "Người đẹp tóc mây 2009" do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư & Truyền thông Rich Việt Nam tổ chức với sự tài trợ độc quyền của Công ty cổ phần BES Việt Nam./.
-----------------
