http://www.vietnamplus.vn/bo-veston-tien-ty/10324.vnp
-----------------
Bộ áo veston tiền tỷ “Alexander Amosu”
-----------------
Cộng tác cùng Dormeuil – nhà cung cấp vải nổi tiếng nước Anh, Alexander Amosu vừa ra mắt bộ sưu tập áo veston mang tên “Alexander Amosu” - dòng áo vest đắt nhất thế giới, tại Pall Mall (Anh). Bộ vest trị giá 70.000 bảng Anh (khoảng 1,2 tỷ đồng) này là dòng sản phẩm duy nhất được làm từ chất liệu đặc biệt: sợi vàng, vải sợi Pashmina từ Himalaya, Qiviuk và Vicuna. Để hoàn thành mỗi chiếc áo, Alexander phải mất đến hơn 89 giờ với 5.000 đường may riêng biệt. Chất liệu để làm những chiếc áo veston ược coi là những chất liệu tốt nhất thế giới. Vicuna được làm từ lông của loài lạc đà hoang dã quý hiếm ở Nam Mỹ và phải đợi 3 năm mới được xén 1 lần)và Qiviuk là loại vải đắt nhất thế giới được làm từ lông loại bò xạ bắc cực, thứ lông mỗi năm chỉ rụng 1 lần. Hai chất liệu đặc biệt này được kết hợp với vải sợi mềm Pashmina (làm từ lớp lông mịn của loài dê từ cao nguyên Himalaya) để tạo nên loại vải đặc biệt và xa xỉ nhất thế giới mang tên Vanquish II. Một chất liệu vải khác cũng được Alexander Amosu lựa chọn là sự pha trộn giữa Kirgyz White và Pashmina với một số loại tơ lụa hiếm. Ngoài những chất liệu đặc biệt, các bộ áo vest còn được đính 9 chiếc khuy vàng 18K nạm kim cương. Những chiếc áo này đều được làm bằng tay và có sản phẩm dành cho nam và nữ. Theo nguyên tắc của Alexander Amosu, những chiếc áo đắt giá này cần phải được hoàn thiện trong thời gian sớm nhất. Do đó, ông đưa ra một quy trình khoa học từ đo đến thử áo chỉ mất có 2 ngày. Amosu sẽ tới trực tiếp đến nhà của khách hàng để lấy số đo. Khách hàng sẽ được thợ may đến thăm rất sớm vào ngày hôm sau để thử áo và thêm một cuộc gặp gỡ cho những thay đổi cuối cùng. Những công đoạn này có thể thực hiện tại nhà của khách hàng ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Alexander Amosu giải thích: “Tôi có niềm tin mãnh liệt rằng, mặc dù trong tình hình kinh tế suy thoái hiện nay, khách hàng vẫn có nhu cầu khắt khe về mặt chất lượng. Chúng tôi tạo ra bộ vest tốt nhất, sử dụng các loại vải làm nổi bật đặc tính và phong cách. Chúng tôi có thể không phục vụ tất cả mọi người nhưng những ai mua “Alexander Amosu” là những người muốn mặc chiếc áo veston tốt nhất thế giới”. Ngoài việc sở hữu những chiếc áo đắt giá trong bộ sưu tập “Alexander Amosu”, khách hàng còn được hưởng những ưu ái: một chuyến bay kéo dài 1 giờ đồng hồ đến bất kỳ nơi nào trên thế giới bằng chiếc máy bay cá nhân Cloud9; 1 năm chăm sóc áo miễn phí từ Cheviot Asset Managerment và dịch vụ Global Concierge 24h. Đến nay, Alexander Amosu đã nhận được rất nhiều đơn đặt hàng, trong đó có ông trùm kinh doanh Duncan Bannatyne, James Caan cũng như tay đua công thức 1 Adrian Sutil./.
-----------------
