http://www.vietnamplus.vn/kate-moss-lay-rocker/10102.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss sắp lấy chồng là rocker?
-----------------
Kate Moss dường như đã đính hôn với Jamie Hince. Theo một số nguồn tin thì siêu mẫu 35 tuổi này đã hẹn hò với ca sĩ của ban nhạc rock The Kills từ hai năm nay và họ có vẻ đang chuẩn bị đi tới hôn nhân. Cơ sở của phán đoán này là có người nhìn thấy Kate đeo một chiếc nhẫn kim cương ở ngón tay đeo nhẫn đính hôn trong một chuyến du ngoạn đầy lãng mạn ở Paris. Đây không phải là lần đầu tiên người ta nói đến đám cưới của Moss và chàng ca sĩ 40 tuổi. Đầu năm nay Hince bộc bạch: “Tôi muốn cưới Kate. Cô ấy là tất cả những gì tôi muốn, là tất cả những gì tôi cần”./.
-----------------
