http://www.vietnamplus.vn/bay-xu-huong-tui-xach-nong-bong-tay-mua-xuan-he-2017/443051.vnp
-----------------
Bảy xu hướng túi xách nóng bỏng tay mùa Xuân Hè 2017
-----------------
Các nhà mốt sáng tạo và tài hoa của làng thời trang thế giới một lần nữa biến mùa mốt Xuân Hè 2017 trở thành ''bữa tiệc'' sinh động, hấp dẫn và đầy màu sắc khi tích cực lăngxê hàng loạt xu hướng túi xách đẹp đến mê hồn. 1. Túi mini Những chiếc túi mini nhỏ gọn, trẻ trung ''công phá'' mạnh mẽ khắp các sàn diễn mùa mốt Xuân Hè 2017. Bên cạnh sự đa dạng về kiểu dáng và chất liệu, các nhà mốt như Valentino, Louis Vuitton, Christian Dior, Miu Miu, Roberto Cavalli… còn gợi ý biến tấu túi mini với nhiều cách đeo khác nhau như đeo chéo năng động, đeo vai tiểu thư hoặc cầm tay vô cùng thanh lịch. Túi mini đeo chéo là điểm nhấn thú vị trong bộ sưu tập lãng mạn và bay bổng của nhà mốt Valentino, đặc biệt là màn kết đôi độc đáo của những chiếc túi đựng son (mini lipstick bag) với túi da đinh tán mang màu sắc kẹo ngọt. Đẹp xuất sắc dù đeo chéo, đeo vai hay cầm tay, túi mini như một món trang sức kiêu kỳ giúp nàng hoàn thiện diện mạo rạng ngời khi xuống phố (từ trái qua: Marc Jacobs, Fendi, Christian Dior). 2. Túi quá khổ Với vẻ ngoài đối lập hoàn toàn với những chiếc túi mini, túi quá khổ vẫn xuất hiện ấn tượng trên vô số sàn catwalk, trở thành từ khóa hot với các tín đồ thời trang. Sở hữu kích thước lớn cùng khoang chứa đồ rộng rãi, đây là chiếc túi phải có cho những chuyến du lịch ngày Hè, cũng như là ''bạn đồng hành'' lý tưởng trong những buổi shopping ''thả ga'' của phái đẹp. Các gam màu trung tính dễ phối đồ như trắng, đen, nâu camel được nhiều nhà mốt lựa chọn, ''thồi hồn'' cho vẻ đẹp thanh lịch, đẳng cấp của những chiếc túi tiện dụng. Những chiếc túi quá khổ mang sắc nâu camel sang trọng trên nền chất liệu da, da lộn là món phụ kiện sành điệu dành riêng cho các quý cô trong mùa mốt Xuân Hè 2017 (từ trái qua: Marc Jacobs, Celine, Loewe). Bộ đôi trắng-đen kinh điển mang đến nét thanh thoát, nhẹ nhàng, làm dịu đi sự gay gắt ngày hè của tiết trời miền nhiệt đới (từ trái qua: Marni, Sonia Rykiel, Sacai). [Ba chiếc áo sơmi thần thánh của mọi quý cô thời thượng] 3. Túi hình xô Những chiếc túi hình xô độc đáo và cá tính chưa có dấu hiệu ''hạ nhiệt'' khi có màn trở lại hoành tráng trong năm nay. Không còn tập trung vào những chiếc túi hình xô mini như mùa mốt trước, các thiết kế túi ra mắt lần này phong phú và hút mắt hơn rất nhiều. Trong khi Alexander Wang, Victoria Beckham chọn những chiếc túi hình xô mang màu sắc bắt mắt, đa dạng về kích cỡ là tâm điểm hút ánh nhìn thì Altuzarra, Givenchy, Alltico lại khiến giới mộ điệu ngất ngây với những chiếc túi hình xô được thêu, đính họa tiết sắc sảo, tỉ mỉ. ''Nàng thơ'' trong bộ sưu tập mùa Xuân Hè 2017 của nhà mốt Alexander Wang là các thiết kế túi hình xô phối dây xích kim loại sành điệu, mang màu sắc bắt mắt. Những chi tiết thêu, đính đặc sắc mang đến nét trẻ trung, tươi mới, phù hợp với nhịp sống hiện đại và phong cách năng động của những cô nàng thành thị (từ trái qua: Alexander Wang, Altuzarra, Givenchy). 4. Túi có quai cầm tròn Dù là tân binh nhưng những chiếc túi với quai cầm tròn chứng minh mình ''không phải dạng vừa,'' trong đó nổi bật nhất là chiếc túi Nile mang phong cách bohemian sở hữu quai cầm ánh vàng của Chloé. Bên cạnh đó, các nhà mốt như Givenchy, Michael Kors hay Charlotte Olympia cũng ''chào sân'' hàng loạt thiết kế với quai cầm ấn tượng, đa dạng về chất liệu, giúp phái đẹp phô diễn vẻ đẹp khỏe khoắn, phóng khoáng. Từ khi lên sàn catwalk, ''cơn bão'' túi Nile của Chloé càn quét mọi nẻo đường, trở thành chiếc túi đáng thèm muốn của mọi tín đồ thời trang thế giới. Quai cầm chắc chắn của túi vừa là điểm nhấn thú vị vừa tô đậm vẻ đẹp khỏe khoắn (từ trái qua: Charlotte Olympia, Givenchy, Michael Kors). 5. Túi họa tiết in Dạo quanh một vòng các sàn diễn thời trang, dễ dàng bắt gặp những chiếc túi họa tiết in ở khắp mọi nơi, từ các nhà mốt đình đám như Versace, Prada, Gucci đến Bottega Veneta, Loewe, Marni, Akris… Họa tiết in hoa, hình vẽ trừu tượng hay những dòng chữ nghệ thuật đều được các nhà mốt ''thổi hồn'' khéo léo, tinh tế, làm bật lên thần thái hút hồn của những dáng túi đã rất đỗi quen thuộc. Xu hướng túi đầy màu sắc và sinh động này đích thị là nét chấm phá mê hoặc trong bức tranh thời trang mùa Xuân Hè 2017. Họa tiết in rực rỡ, đồng điệu với trang phục mang bầu không khí tươi vui theo từng bước chân của phái đẹp (từ trái qua: Prada, Akris, Bottega Veneta). Cận cảnh vẻ đẹp của những chiếc túi ''biết nói,'' chứa đựng những thông điệp, tuyên ngôn thời trang ấn tượng (từ trái qua: Loewe, Dolce & Gabbana, Gucci). 6. Túi đính kèm móc trang trí Nổi lên như một ''hiện tượng'' vô cùng đáng yêu trên khắp các đường băng, những chiếc túi đính kèm móc trang trí thu hút mọi ánh nhìn ngay từ lần đầu chạm mắt. Đi đầu trong ''làn sóng'' này phải kể đến Fendi - nhà mốt vốn đã rất nổi tiếng với những chiếc móc treo túi hình cục bông ngộ nghĩnh. Altuzarra, Coach, Lanvin, Dsquared2 là những cái tên sôi nổi khác khi ra mắt giới mộ điệu những chiếc túi đính kèm móc trang trí vô cùng đẹp mắt như tua rua, hoa, trái cây. Các quý cô Fendi xuất hiện duyên dáng và trẻ trung khi cầm trên tay những chiếc túi gắn móc trang trí được biến tấu từ những cục bông trứ danh. Những chiếc móc trang trí sang chảnh tô điểm thêm nét quyến rũ, giúp nàng chiếm trọn sự ngưỡng mộ trong mắt người đối diện (từ trái qua: Coach, Dsquared2, Altuzarra). 7. Túi có hình thù độc đáo Một chiếc túi nhưng ''ẩn giấu'' dưới hình hài của chiếc trống, đàn ghita, robot, gấu bông… là một trong những điều tuyệt vời nhất mà sàn diễn mùa mốt Xuân Hè 2017 mang lại. Phá vỡ những giới hạn thông thường, các nhà mốt đình đám như Dolce & Gabbana, Moschino, Chanel, Thom Browne đã khiến người hâm mộ ''mãn nhãn'' khi trình làng các thiết kế đầy sáng tạo, đẹp mắt nhưng cũng mang tính ứng dụng cao./. Dolce & Gabbana nổi bật với các thiết kế túi mô phỏng nhạc cụ độc đáo. Một số thiết kế túi ''nóng bỏng tay'' khác mà các tín đồ thời trang không thể ngoảnh mặt làm ngơ (từ trái qua: Moschino, Thom Browne, Chanel).
-----------------
