http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-pierre-cardin-se-ve-tay-nguoi-trung-quoc/9463.vnp
-----------------
Thương hiệu Pierre Cardin sẽ về tay người Trung Quốc?
-----------------
Một nhóm công ty thiết kế quần áo của Trung Quốc đang thương thảo để tiếp quản thương hiệu thời trang Pháp nổi tiếng Pierre Cardin. "Nhà thiết kế Pierre Cardin đang cân nhắc tới việc bán thương hiệu này. Ông đang thảo luận với một số đối tác tỏ ý quan tâm, chứ không chỉ riêng các công ty Trung Quốc" - Fang Fang, người đại diện của Pierre Cardin ở Trung Quốc cho biết. Theo tin từ tờ Shenzhen Commercial Daily, Công ty Thương mại Jiansheng ở tỉnh Quảng Đông, miền Nam Trung Quốc, đã đưa ra mức giá 200 triệu euro để tiếp nhận thương hiệu này. Sản phẩm của Pierre Cardin có mặt ở Trung Quốc từ năm 1978 và đây là một trong những hãng thời trang phương Tây đầu tiên thâm nhập nước này sau khi Bắc Kinh thực hiện các chính sách cải cách kinh tế./.
-----------------
