http://www.vietnamplus.vn/fergie-tro-thanh-guong-mat-cua-louis-vuitton/9429.vnp
-----------------
Fergie trở thành gương mặt của Louis Vuitton
-----------------
Nữ ca sĩ Fergie của ban nhạc Black Eyed Peas vừa được mời làm gương mặt đại diện của nhãn hiệu thời trang danh tiếng Louis Vuitton. Sinh ngày 27/3/1975, Fergie tên thật là Stacy Ann Ferguson. Cô là thành viên nữ duy nhất và được nhận xét là người đã mang lại “vòng hào quang” cho Black Eyed Peas. Tuy không phải là một nhan sắc tuyệt mỹ, nhưng Fergie luôn “ghi điểm” nhờ những sáng tạo trong phong cách thời trang độc đáo, biến hóa tuyệt vời để luôn luôn quyến rũ và tràn đầy sức sống.   Fergie dường như là một phụ nữ được “Trời cho tất cả”. Cô hiện rất hạnh phúc trong cuộc sống gia đình với nam diễn viên Josh Duhamel. Bên cạnh đó, sự nghiệp ca hát của cô cũng đang ở đỉnh cao.   Album solo đầu tay “The Dutchess” gắt hái được nhiều thành công, đặc biệt tại thị trường Mỹ. Trong khi đó, single mới nhất của Black Eyed Peas mang tên “Boom Boom Pow” cũng đang làm mưa gió khắp các bảng xếp hạng trên thế giới./.   Thanh Phương (Vietnam+)
-----------------
