http://www.vietnamplus.vn/se-siet-chat-hoat-dong-trinh-dien-thoi-trang/7682.vnp
-----------------
Sẽ siết chặt hoạt động trình diễn thời trang?
-----------------
Với 7 chương, 21 điều, bản dự thảo “Thông tư về hoạt động trình diễn thời trang” do Cục Nghệ thuật Biểu diễn - Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch soạn thảo đang làm “nóng” giới người mẫu, nhà thiết kế, nhà tổ chức biểu diễn.   Dự thảo bao gồm những quy định khá chặt chẽ như nội y hay trang phục, trang sức có hình ảnh kích dục, phản động sẽ bị cấm trình diễn trên các sân khấu lớn. Ngoài ra là những điều khoản về độ tuổi dự tuyển người mẫu thời trang, điều kiện tổ chức hoạt động trình diễn thời trang...   Trong dự thảo thông tư, điều được quan tâm nhất không phải là những hành vi “được phép” mà là những hành vi “không được phép”. Theo đó, 2 trong số 5 hành vi bị nghiêm cấm được đề cập đến là trình diễn thời trang có nội dung và hình thức không phù hợp với thuần phong, mỹ tục của Việt Nam hoặc pháp luật cấm phổ biến, quảng cáo trước công chúng; các hình ảnh, kiểu dáng chất liệu trên trang phục, trang sức có tính chất kích dục, phản động…   Tuy nhiên, theo những người trong giới, khái niệm “không phù hợp với thuần phong, mỹ tục” có thể sẽ tạo ra cảm giác mơ hồ, không rõ nghĩa. Một đại diện trong giới cho biết, có lẽ những nhà soạn thảo cần chỉ ra trang phục nào hợp hay không hợp thuần phong, mỹ tục và tại sao. Tất nhiên, đây là một đòi hỏi khó trong khuôn khổ của một thông tư, tuy nhiên, cũng là điều các nhà soạn thảo sẽ phải lưu tâm để không có tình trạng “lách luật” hoặc “cố tình vi phạm” do sự lập lờ của câu chữ.   Nhằm tránh hiện tượng “chín ép” của các tài năng tương lai trong làng thời trang, dự thảo cũng quy định mức tuổi sàn đối với thí sinh tham dự các cuộc thi người mẫu. Theo đó, từ 18 tuổi trở lên, các "chân dài" mới đủ điều kiện ứng thí. Điều này làm dấy lên băn khoăn rằng hạn định về độ tuổi có thể thu ngắn tuổi nghề của người mẫu, làm mất cơ hội khẳng định sớm ở độ tuổi 16-17 của các người đẹp.   Với các chương trình có sự tham gia của người mẫu dưới 15 tuổi, dự thảo yêu cầu nhà tổ chức phải có văn bản đồng ý của cha mẹ hoặc người giám hộ đối với người mẫu. Rút kinh nghiệm từ các vụ lộn xộn vừa diễn ra, dự thảo thông tư đòi hỏi hồ sơ xin phép tổ chức trình diễn thời trang phải có “danh mục bộ sưu tập và mẫu phác thảo, thiết kế các sản phẩm”. Đây chính là biện pháp nhằm ngăn chặn tình trạng diễn chui, diễn không xin phép, xin một đằng, diễn một nẻo.   Vừa qua, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã cảnh cáo ban tổ chức Đêm hội chân dài (Công ty người mẫu Venus tổ chức) khi chương trình này đưa vào trình diễn một số tiết mục không được báo cáo trong buổi tổng duyệt.   Trước đó, tại Đêm phong cách, ban tổ chức cũng đã bị phạt hành chính 9 triệu đồng vì tùy tiện thay đổi trang phục, để xảy ra sự cố và trình diễn thời trang không đúng nội dung được phép. Được biết, dự thảo này sẽ tiếp tục được lấy ý kiến, chỉnh sửa để có thể hoàn thành trong năm nay. Nếu được thông qua và ban hành, đây sẽ là văn bản đầu tiên tạo hành lang pháp lý cho lĩnh vực biểu diễn thời trang./.   (Tin Tức/Vietnam+)
-----------------
