http://www.vietnamplus.vn/ba-ly-do-de-thoi-trang-haute-couture-viet-nam-bat-dau-len-ngoi/407935.vnp
-----------------
Ba lý do để thời trang Haute Couture Việt Nam bắt đầu lên ngôi
-----------------
Thiêt kế của Đặng Khánh Linh. (Ảnh: BTC) Trong khuôn khổ Vietnam Fashion Week Spring Summer 2017-Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2017, 1.000 mẫu mới nhất của 24 nhà thiết kế Việt Nam sẽ được giới thiệu trong 4 đêm, lúc 19 giờ 30 các ngày từ 29/9-2/10, tại phim trường S14-Đài Truyền hình Việt Nam. Đại diện ban tổ chức cho biết như vậy trong cuộc họp báo diễn ra chiều nay (26/9), tại Hà Nội. Giao thoa Đông-Tây Ngoài 24 nhà thiết kế Việt, tuần lễ thời trang này còn có sự tham gia của một nhà thiết kế Malaysia và hai nhà thiết kế Italy theo lời mời của Hội đồng thời trang ​Italy-Việt. Theo Phó đại sứ quán Italy tại Việt Nam, ông Fabio Schina, sự tham gia của hai nhà thiết kế thời trang Italy ở tuần thời trang này sẽ thể hiện tất cả những nét đẹp trong văn hóa và thế mạnh thời trang của đất nước ông. Tên tuổi nhà thiết kế Eric Choong ​(Malaysia) đã trở nên thân quen ở quê hương ông, bởi Eric là người luôn sử dụng những chất liệu truyền thống Batik vẽ tay để thiết kế những bộ sưu tập của mình. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức cho biết, xu hướng của các bộ sưu tập sẽ là phong cách thể thao, khỏe khoắn. Có thể điểm danh các thương hiệu góp mặt tại tuần lễ thời trang này như​London College For Design & Fashion, Mym, GenViet Jeans; hay các nhà thiết kế Minh Hạnh, Nhi Hoàng, Cao Duy, Phương Thanh, Anita Pierobon-Xheri Londo, Cao Minh Tiến, Xuân Hảo, Hùng Việt, Ngọc Hân, Hà Duy, Hảo Nguyên-Hoài Phương, Chula, Công Huân, Quang Huy, Tăng Thành Công, Hải Siêu, Tiến Dũng-Phong Lan, Hiền Đặng, Đỗ Trịnh Hoài Nam, Phạm Hữu Sang, Duy Nguyễn, Duyên Hương. Nói về bộ sưu tập của mình, “cánh chim đầu đàn” của làng mốt Việt Nam, nhà thiết kế Minh Hạnh chia sẻ, đây là sự kết hợp giữa các chất liệu tự nhiên mang phong cách quân đội và những chú cánh cam, chuồn chuồn để khắc họa nên một mùa Xuân Hè đầy sức sống. Đó cũng là cách mà nhà thiết kế Minh hạnh nhắn gửi những quan điểm của chị về cuộc sống. Đêm trình diễn được mong đợi nhất của tuần thời trang chính là buổi diễn 11 bộ sưu tập Houte Couture của các nhà thiết kế và thương hiệu: Minh Hạnh, GenViet Jeans, Anita Pierobon-Xheri Londo, Quang Huy, Cao Minh Tiến, Eric Choong, Duy Nguyễn, Hùng Việt, Chula, Hà Duy, Hoài Nam. Haute Couture ở Việt Nam Sau một thời gian làm quen, giờ đây công chúng Việt Nam đã dần hiểu đúng hơn thông điệp của Haute Couture (thời trang thủ công tinh xảo). Đó sự độc đáo trong cách thể hiện và chất lượng tối ưu. Song, không chỉ Haute Couture mà thực tế những thiết kế gắn mác nước ngoài luôn được người Việt quan tâm thái quá. Ví như câu chuyện về thương hiệu Zara gần đây ở Việt Nam. Chỉ với một cửa hàng hơn 1.000m2 ở Thành phố Hồ Chí Minh, mà doanh thu đã đạt con số 11 tỷ sau ngày khai trương. Bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) “Đó là một con số không tưởng. Tôi chỉ muốn nói rằng, tâm lý tiêu dùng của người Việt Nam vẫn còn sính ngoại. Thực ra, những sản phẩm có thương hiệu là những sản phẩm tốt, nhưng những sản phẩm có thiết kế là những sản phẩm rất đặc biệt. Ở đây, tôi muốn cảnh báo các nhà thiết kế, thị trường là một cái gì đó vừa cực kỳ nguy hiểm vừa rất hấp dẫn,” nhà thiết kế Minh Hạnh chia sẻ. Theo nhà thiết kế gạo cội của Việt Nam, hiện nay, Haute Couture có thị phần rất quan trọng trong đời sống của người Việt. Trong khoảng 15 năm diễn ra Tuần lễ Thời trang Việt Nam, thì đến năm thứ 11, nhà thiết kế Minh Hạnh cảm nhận được rằng tất cả những người yêu thời trang và muốn có phong cách đặc biệt đều dịch chuyển đến với các thiết kế cao cấp trong nước. Đó là quan sát và đánh giá của những chuyên gia trong làng mốt Việt những năm qua. Khi mà thực tế, tất cả những bộ sưu tập Haute Couture của Tuần lễ Thời trang Việt Nam đều được các nhà thiết kế bán ngay khi buổi diễn kết thúc, thậm chí trước đó đã được đặt hàng. Đây cũng là lý do khiến các nhà thiết kế dày dạn kinh nghiệm tìm được thị trường cho Haute Couture nội. Theo nhà thiết kế Minh Hạnh, có ba lý do chính để những người yêu thời trang trong nước gắn bó với các thương hiệu cao cấp Việt. Thứ nhất, vì đó là cái duy nhất. Thứ hai, Haute Couture là sản phẩm được thiết kế theo đơn đặt hàng, đúng với kích cỡ của khách. Thứ ba, lý do rất quan trọng là bởi giá thành của sản phẩm Haute Couture nước ngoài có thể lên tới 20.000-50.000 USD, trong khi cũng với công nghệ, chất liệu đó, giá thành Haute Couture Việt Nam chỉ bằng khoảng 1/10, 1/20, thậm chí bằng 1/50 Haute Coute nước ngoài. “Để đặt được một thiết kế Haute Couture nước ngoài bạn sẽ cực kỳ vất vả vì đó là cuộc chơi của giới thượng lưu, cuộc chơi của những người show mình ra với công chúng và vì thế sẽ phải trả một giá rất đắt trong ‘hội chợ phù hoa’ ấy,” nhà thiết kế Minh Hạnh cảnh báo./. Nhà thiết kế Minh Hạnh nói về người Việt sính hàng ngoại.
-----------------
