http://www.vietnamplus.vn/choang-vang-voi-suc-quyen-ru-chet-nguoi-cua-sieu-mau-tuoi-80/407835.vnp
-----------------
Choáng váng với sức quyến rũ chết người của siêu mẫu tuổi 80
-----------------
Người mẫu Carmen Dell'Orefice vẫn giữ được vẻ quyến rũ, sắc sảo dù đã gần 70 tuổi. Là 3 trong số những người mẫu lớn tuổi nhất làng mốt, Daphne Selfe, Carmen Dell'Orefice và Maye Musk, những quý bà nổi danh đã minh chứng cho cả thế giới thấy được ý nghĩa của câu nói “gừng càng già càng cay,” rằng “tuổi tác chỉ là con số,” miễn là còn đam mê thì vẫn có thể cống hiến với nghề. Đều đã ở ngưỡng tuổi "xưa nay hiếm," song Maye Muske, Daphne Selfe và Carmen Dell’Orefice vẫn là niềm ngưỡng mộ của hàng triệu người mẫu trẻ trên thế giới. Không chỉ vẻ ngoài bất chấp tuổi tác, mà còn bởi đam mê và lòng cống hiến với nghề đã giúp họ trở thành huyền thoại của làng thời trang. Cả 3 siêu mẫu lớn tuổi này đã và đang là những “cây đại thụ,” có tầm ảnh hưởng sâu rộng đến các thế hệ sau. 1. Daphne Selfe Năm 1949, Daphne Selfe bắt đầu sự nghiệp người mẫu khi vừa tròn 20 tuổi. Tính tới nay, có gần 67 năm kinh nghiệm, bà trở thành người mẫu nhiều tuổi nhất thế giới (theo ghi nhận của Guinness) vẫn còn hoạt động và tâm huyết với nghề. Tuy khởi nghiệp sớm, song phải đến những năm 1960, Daphne mới gây được tiếng vang nhờ trình diễn trong show của thương hiệu Red or Dead. Sự kiện đã giúp tên tuổi của bà thu hút sự chú ý, từ đó mở ra những cơ hội mới đầy hứa hẹn. Daphne Selfe được kỷ lục Guinness xác nhận là người mẫu lớn tuổi nhất thế giới tới thời điểm này. Daphne từng xuất hiện trên hàng loạt các tạp chí danh tiếng như Vogue, S Moda, Blanc,…tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo của các thương hiệu như Dolce & Gabbana, JD Williams, & Other Stories… và thường xuyên có mặt tại những sự kiện thời trang đình đám. Ở tuổi 87, “quý bà Anh quốc” đã chứng minh được cho cả giới mộ điệu thấy rằng, trong thời trang, không có giới hạn nào không thể phá vỡ. Daphne chứng tỏ cho mọi người thấy rằng: “tuổi tác chỉ là con số,” không bao giờ có thể cản trở được nhiệt huyết, đam mê và tình yêu với công việc. Daphne tự tin catwalk trong show diễn của thương hiệu JD Williams Quý bà 87 tuổi trẻ trung, năng động trong hình ảnh quảng bá cho bộ sưu tập Vans kết hợp cùng & Other Stories. Daphne (ngoài cùng bên trái) xuất hiện cùng Monica Bellucci trong chiến dịch quảng bá Thu Đông 2012 của Dolce & Gabbana Nhan sắc trong trẻo, vẻ đẹp thuần khiết pha lẫn nét cổ điển của Daphne Selfe thời trẻ khiến giới mộ điệu nhớ tới huyền thoại Audrey Hepburn. Hiện tại, Daphne vẫn duy trì hoạt động trong vài trò người mẫu, song bà còn thành lập học viện riêng, truyền đạt kinh nghiệm cho những quý bà có chung ước mơ, muốn sải bước theo con đường người mẫu chuyên nghiệp. Với Daphne, không bao giờ là quá muộn để biến ước mơ thành hiện thực. Bất chấp tuổi tác, bà luôn tin rằng tuổi già cũng có những lợi thế đặc biệt. Daphne từng chia sẻ: "Lão hóa là quá trình tất yếu mà không ai có thể tránh khỏi trong đời. Và tôi sẽ chẳng bao giờ đầu tư cho các loại kem dưỡng da đắt tiền, hay cân nhắc mình đi phẫu thuật. Tôi luôn tin rằng, gương mặt của tôi có khả năng kể về cuộc đời tôi rõ nét nhất. Vì cớ gì tôi phải thay đổi mình chứ?" 2. Carmen Dell'Orefice Dù trải qua nhiều thăng trầm trong hành trình theo đuổi sự nghiệp, Carmen Dell’Orefice vẫn cham được đến thành công khi tự “ghi” tên mình vào danh sách những “huyền thoại” đương đại của làng mẫu thế giới. Năm 1947, Carmen từng làm giới mộ điệu bất ngờ khi xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue ở độ tuổi 16, trở thành một trong những gương mặt trang bìa trẻ nhất trong lịch sử tạp chí lúc ấy. Sự kiện này như đòn bẩy giúp tên tuổi của Carmen vươn xa hơn. Những năm 1950, mức thù lao của bà lên tới 300USD mỗi giờ, một con số không nhỏ so với các người mẫu cùng thời. Tuy nhiên, Carmen lại không chọn lựa tiếp tục với đam mê, bà “nghỉ hưu” khi chưa tới 30 tuổi. Phải tới hơn 2 thập kỷ sau, Carmen mới “tái xuất” trên các tạp chí, lại sải bước kiêu hãnh tại các sàn diễn lớn nhỏ cho đến tận bây giờ. "Siêu mẫu đầu bạc" không chỉ nổi tiếng trong làng mốt mà còn được biết tới như là doanh nhân tài năng. Carmen hút hồn các tín đồ thời trang khi trình diễn tại show diễn Norisol Ferrari Xuân Hè 2013 Carmen trong chiến dịch quảng cáo Thu Đông 2016 của Philipp Plein cùng ca sỹ Chris Brown, người mẫu Soo Joo Park và Crystal Renn Siêu mẫu U70 "lột xác" tươi trẻ, ngọt ngào trong hình ảnh quảng bá bộ sưu tập Thu Đông 2012 của thương hiệu Missoni hợp tác với Lindex Xuất hiện trong một chuyên đề trên tạp chí Vogue Italy, Carmen (đứng đầu) khiến bao người trầm trồ bởi vóc dáng săn chắc, gợi cảm không kém những nàng mẫu trẻ Hình ảnh Carmen lần đầu tiên xuất hiện trên tạp chí Vogue. Khi đó, bà đã nhận được nhiều lời khen ngợi vì vẻ đẹp thanh tú, đài các Chân dung Carmen Dell'Orefice của hiện tại Ở tuổi 85, Carmen vẫn khiến cả thế giới ngỡ ngàng vì vẻ đẹp thách thức thời gian, “làm chao đảo” sàn catwalk bởi phong thái tự nhiên, khí chất ít người sánh kịp. Phong cách quyến rũ, sắc sảo của bà cũng trở thành niềm ao ước của các thế hệ đi sau. Nhiều hậu bối luôn coi Carmen như tấm gương và luôn mơ rằng: “Khi về già, ước gì mình vẫn giữ được thần thái giống bà ấy”. 3. Maye Musk Trước khi được biết đến là mẹ của tỷ phú Elon Musk (CEO Paypal và đồng sáng lập nhiều công ty khác), Maye Musk đã nổi tiếng là một trong những người mẫu lớn tuổi nhất thế giới, hiện vẫn còn theo đuổi nghề. Từ khi bắt đầu nghiệp mẫu năm 15 tuổi tới giờ, Maye đã tích lũy được 53 năm kinh nghiệm trình diễn và ghi được những dấu ấn khó quên đối với làng mốt. Maye Musk chính là mẹ ruột của tỷ phú điển trai Elon Musk Chân dung Maye Musk qua ống kính của nhiếp ảnh gia gốc Việt - Trang Nghiem Maye trong chiến dịch quảng bá Thu Đông 2016 của James Perse Quý bà gốc Canada từng khiến giới mộ điệu ngạc nhiên khi khỏa thân trên tạp chí Time năm 2010, xuất hiện trong hình ảnh người phụ nữ tóc bạc, mang bầu, “nude” toàn bộ trên tạp chí New York năm 2011. Maye còn gây ấn tượng khi tham các chiến dịch quảng bá cho Target, Virgin America… Đầu năm 2016, bà chính thức gia nhập công ty quản lý người mẫu nổi tiếng IMG, về chung “nhà” với loạt tên tuổi như Gigi Hadid, Carolyn Murphy hay Christie Brinkley…  Những hình ảnh nude táo bạo nhưng đầy ý nghĩa của Maye từng gây "chấn động" làng mốt Quý bà Maye "phá cách" trên tạp chí Vogue Ý Tại buổi tiệc mừng sự kiện CFDA, Maye diện đầm suông màu nhã nhặn, phối cùng clutch ánh kim sang trọng, quý phái  Maye diện thiết kế màu xanh tươi sáng của nhà tạo mốt Yuna Yang, nổi bật trên thảm đỏ Met Gala 2016 Vẻ duyên dáng, ngọt ngào của Maye Musk những năm 1960 từng làm "say lòng" đông đảo người hâm mộ
-----------------
