http://www.vietnamplus.vn/du-doan-xu-huong-street-style-ngay-tai-tuan-le-thoi-trang-london/407272.vnp
-----------------
Dự đoán xu hướng street style ngay tại Tuần lễ Thời trang London
-----------------
Bên lề sự kiện Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2017. các tín đồ Anh quốc không những thể hiện bản sắc street style bằng các thiết kế đặc trưng như áo khoác trench, đầm maxi bay bổng,... mà còn ghi dấu ấn nhờ ứng dụng thành công các xu hướng mới. Nổi bật hơn hết chính là trang phục có chi tiết tay phồng (tay gigot) mang âm hưởng thời kỳ Phục Hưng, áo khoác da đậm tinh thần Rock và cả các item màu sắc bắt mắt như hồng, vàng, ánh kim... Một trong những item đặc trưng cho thời trang Anh quốc chính là những mẫu áo khoác dáng dài. Hầu như quý cô nào cũng sở hữu ít nhất một thiết kế này trong tủ. Alexa Chung rạng rỡ với bộ độ phá cách. Cô nàng mix khéo léo áo thun, quần jeans cạp cao mang cảm hứng vintage, tạo điểm nhấn nâng tầm bộ trang phục bằng áo khoác dáng dài từ chất liệu da. Áo khoác dáng dài không tay, thêu hình độc đáo được tín đồ thời trang kết hợp sáng tạo với set đồ hơi hướng hoài cổ (retro) Không thể thiếu vắng thiết kế in đậm bản sắc thời trang Anh quốc là trench coat trên đường phố London. Ngoài áo khoác dáng dài, xu hướng nổi bật trên "sàn diễn" street style còn có các thiết kế tay phồng, phảng phất dấu ấn thời kỳ Phục Hưng. Trong hình là fashionista Jenny Walton diện áo khoác tay phồng của Simone Rocha. Các thiết kế cầu vai phồng nhanh chóng tạo nên "cơn sốt" thời trang mới Tín đồ thời trang Natasha Goldenberg cá tính cùng áo gigot in hoa và quần cạp cao tông màu tươi sáng. Áo gigot len dài tay hay crop top gigot chất liệu da đều được các quý cô kết hợp sành điệu. Đầm maxi cũng nằm trong danh sách những trang phục được ưu ái trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Từ mẫu đầm kẻ tartan mang nét truyền thống của người Scotland... ...cho tới đầm lụa mượt mà điểm họa tiết lạ mắt, hay đầm họa tiết màu sắc rực rỡ,...đều được phái đẹp tích cực chưng diện. Bên cạnh đầm maxi, thiết kế gigot,...áo khoác da cũng "phủ sóng" hầu khắp các ngõ phố London. Fashionista gốc Hàn, Irene Kim, mix đầm họa tiết hoa hồng cùng áo khoác da và giày cao gót đế vuông thời thượng. Áo khoác gi-lê bằng da cũng được trưng dụng để biến tấu phong cách preppy. Tín đồ thời trang "chơi trội" khi diện áo khoác da lót lông màu hồng làm tăng sức hút đáng kể. Có lẽ, sau Tuần lễ Thời trang London lần này, màu vàng sẽ trở thành gam màu "làm mưa làm gió." Đông đảo các fashionista "không hẹn mà gặp" đều chọn vàng và các sắc thái của tông màu này để đồng hành xuống phố. Một quý cô ấn tượng với quần jeans trắng và áo len cổ lọ họa tiết màu vàng chanh của Gucci. Đầm liền màu vàng sẽ giúp bạn "chiếm lĩnh" đường phố, tỏa sáng hơn bao giờ hết. Biểu tượng thời trang người Pháp, Camille Charrière thanh lịch với bộ đôi áo len cổ lọ vàng nhạt và chân váy ruffle, phối ăn ý cùng bốt da và túi xách của J.W.Anderson. Có nét menswear song những bộ cánh matchy matchy (phối đồng điệu) dạng suit lại được tô điểm ngọt ngào nhờ sắc hồng bao phủ. Khi muốn làm bật cá tính mạnh, hãy thử nghiệm suit hồng cùng giày sneaker như quý cô này. Tín đồ thời trang có thể "kết bạn" với những bộ cánh đồng điệu, có tính liền mạch và được cách tân đầy ngẫu hứng. Những lớp layer trang phục "chất lừ" hút hồn mọi sự chú ý. Phái đẹp Anh quốc cũng không bỏ qua xu hướng áo khoác souvenir mang tính hoài niệm. Tuy nhiên, các cô gái luôn biết cách biến tấu linh hoạt để làm nên sự khác biệt. Crop top mặc ngoài áo len, kết hợp với quần nhung tạo ra phép cộng táo bạo, nâng công thức "chơi lớp" trang phục lên tầm cao mới
-----------------
