http://www.vietnamplus.vn/dem-hoi-chan-dai-tai-tham-do-le-trao-giai-emmy-2016/407080.vnp
-----------------
"Đêm hội chân dài" tại thảm đỏ Lễ trao giải Emmy 2016
-----------------
Lễ trao giải Emmy diễn ra thường niên luôn là một trong những sự kiện quan trọng của giới giải trí. Giống như giải thưởng Oscar của làng điện ảnh, hay Grammy của ngành âm nhạc, giải thưởng Emmy tôn vinh những tác phẩm truyền hình xuất sắc, ghi nhận những tài năng diễn xuất cũng như các nhân tố nghệ thuật tạo được sức ảnh hưởng lớn. Song song cùng tên tuổi người chiến thắng ở các hạng mục khác nhau, Lễ trao giải Emmy 2016, như mọi năm, còn thu hút giới truyền thông bởi dàn sao đình đám xuất hiện trên thảm đỏ. Sự tham gia của các người đẹp tên tuổi trong buổi trao giải, những bộ đầm lộng lẫy họ lựa chọn đều trở thành “nam châm” lôi cuốn sự chú ý của công chúng./. Kristen Bell xuất hiện lộng lẫy trong mẫu đầm Zuhair Murad in họa tiết hoa bồng bềnh. Thiết kế cổ sâu từ bộ sưu tập Couture Thu Đông 2016 của thương hiệu đã giúp nữ diễn viên khoe vẻ quyến rũ một cách tinh tế. Người đẹp của phim "Downtown Abbey," Michelle Dockery, tỏa sáng trong đầm xếp tầng đẹp mắt của Oscar de la Renta, phối cùng giày Stuart Weitzman. Thiết kế đầm xẻ hông cao, cổ xẻ sâu của Wes Gordon giúp Emmy Rossum làm bật nhan sắc kiêu sa, tựa như thần Vệ Nữ. Aimee Teegarden đẹp mọi góc nhìn khi chọn đầm cắt khoét tinh xảo của Kaufmanfranco. Đầm trắng cut-out là một trong những xu hướng trên thảm đỏ của Lễ trao giải Emmy năm nay. Heidi Klum cũng diện một mẫu đầm trắng đính kim sa, với những đường cắt mượt mà của Michael Kors. Thiết kế này đã giúp cô phô trọn những “điểm vàng” cơ thể. Từ Portia Doubleday... ...đến Julianne Hough, Rhea Seehorn. ... và cả người đẹp Priyaka Chopra đều mê mẩn các mẫu đầm đỏ rực rỡ. Người đẹp chuyển giới, Hari Nef hết mực kiều diễm trong mẫu đầm đỏ cúp ngực của Gucci. Sau chiếc đầm phát sáng trứ danh trên thảm đỏ Met Gala 2016 vừa qua, mỹ nhân đa tài Claire Danes lại tiếp tục "hớp hồn" fan bằng thiết kế đầm ánh kim tuyệt tác từ thương hiệu Schiaparelli Couture. Ngôi sao của loạt phim "American Horror Story," Sarah Paulson, khoe vẻ quyến rũ bất chấp tuổi tác cùng mẫu đầm đính đá màu xanh bắt mắt của Prada. Trong thiết kế đầm lệch vai ôm sát màu phấn của Atelier Versace, Sofia Vergara đã khai thác triệt để lợi thế vóc dáng, khiến nhiều quý cô phải ngưỡng mộ bởi nét trẻ trung dù đã ở tuổi 44. Hoa hậu Olivia Culpo đẹp không tì vết khi diện đầm cúp ngực vải sheer của nhà tạo mốt Zac Posen. Dù đã bước qua ngưỡng tuổi 50, song Felicity Huffman vẫn khiến người hâm mộ ngỡ ngàng bởi vẻ tươi trẻ và phong cách thanh lịch. Dự Lễ trao giải Emmy lần thứ 68, nữ diễn viên chọn đầm ren trắng của thương hiệu Tony Ward. Kiều nữ của serie phim Modern Family, nữ diễn viên Sarah Hyland, ghi điểm với bộ cánh độc đáo thuộc bộ sưu tập tiền Xuân Hè 2016 từ Monique Lhuillier. "Bông hồng Anh quốc" - Emily Ratajkowski, diện đầm đuôi cá được thiết kế kỳ công của Zac Posen. Đầm đuôi cá phom ôm, cúp ngực tuyền đen của nhãn hàng Paule Ka cũng giúp Tori Kelly tôn thân hình đồng hồ cát. Từ Joanne Froggat... ... cho tới Sophia Turner cũng say đắm các mẫu đầm đen Mỹ nhân của phim Game of Thrones", "Mẹ Rồng" Emilia Clarke duyên dáng trong thiết kế đầm hai dây trễ nải màu nude từ nhà mốt Atelier Versace.
-----------------
