http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-toi-gian-len-ngoi-voi-nhung-bien-tau-la-mat-day-goi-cam/406907.vnp
-----------------
Xu hướng tối giản lên ngôi với những biến tấu lạ mắt đầy gợi cảm
-----------------
Trà Ngọc Hằng sexy vơi phong cách mensear. (Ảnh: Rin Trần) Trong bộ hình thời trang mới nhất, người mẫu Trà Ngọc Hằng xuất hiện với tạo hình mới mẻ đầy phóng khoáng, đậm chất menswear nhưng vẫn quyến rũ. Vốn được coi là người đẹp thời trang của showbiz, cô liên tục có mặt trong các bình chọn mặc đẹp, đặc biệt là cách mix đồ mặc đời thường phóng khoáng, gợi cảm, khỏe mạnh. Trà Ngọc Hằng tôn vinh xu hướng tối giản, từ kiểu dáng đến màu sắc. Hai tông màu đen và trắng lên ngôi, những màu sắc rực rỡ trở thành điểm nhấn cho những trang phục với kiểu dáng đơn giản và đơn sắc. Sự đơn giản của trang phục không phải là đơn điệu mà chú trọng vào đường cắt tinh tế, tôn cá tính và dáng vóc người mặc. Những khoảng hở trên trang phục cũng được tiết chế kín đáo hơn, ví dụ như áo sơmi cut out hay váy áo trễ vai, quần sikinny rách... giúp người mặc luôn giữ được vẻ gợi cảm vốn có. Xu hướng này ngày càng được các tín đồ thời trang ưa chuộng do tính năng động, ứng dụng và thậm chí là giúp tăng vẻ mạnh mẽ những bộ cánh vốn đầy nữ tính, cụ thể là giầy thể thao hay những đôi bốt cổ thấp, đế vuông chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Những trang phục cơ bản như áo sơmi trắng, áo thun, áo cánh trắng, quần skinny jeans đang vô cùng thịnh hành với rất nhiều biến tấu lạ mắt. Cùng ngắm bộ hình thời trang của Trà Ngọc Hằng do Rin Trần thực hiện:
-----------------
