http://www.vietnamplus.vn/cung-dien-do-bay-bong-dau-thu-an-tuong-nhu-kieu-nu-viet/406771.vnp
-----------------
Cùng diện đồ bay bổng đầu thu ấn tượng như kiều nữ Việt
-----------------
Sự xuất hiện của những gam màu phấn, tông màu vàng, nâu đặc trưng cho tiết trời mùa thu đã trở thành điểm nhấn trong loạt street style tuần qua của mỹ nhân Việt. Bên cạnh những gam màu phấn, tông màu vàng, nâu đặc trưng cho thời tiết mùa thu, trang phục dài tay hay đồ len cũng đã "nhen nhóm" tạo xu hướng trên "sàn diễn đường phố." Nếu Minh Hằng, Angela Phương Trinh lăng xê cho các mẫu chân váy midi, sơmi dài tay và áo len mỏng; Lưu Hương Giang, Thiều Bảo Trang và Tóc Tiên lại dành tình cảm cho các gam màu phấn. Từ các item hợp mốt, các kiều nữ đã tạo nên những phép cộng tuyệt vời để xuống phố ngày đẹp trời. Cùng cập nhật những hình ảnh street style ấn tượng nhất tuần qua của mỹ nhân Việt nhé! Lựa chọn chân váy xếp ly họa tiết kẻ phối cùng sơmi trắng, Minh Hằng nâng tầm bộ cánh hơi hướng vintage bằng đôi giày cao gót nạm đính tuyệt đẹp của Gucci. Lưu Hương Giang ngày càng nhận được nhiều lợi khen ngợi của các tín đồ thời trang nhờ phong cách thăng hoa, thời thượng. Street style xuống phố tuần qua của nàng "Cải bắp" là minh chứng rõ rệt. Cô kết hợp áo peplum màu xanh phấn cùng quần culottes dáng lửng màu beige nền nã, điểm trang bằng đôi sandals hở mũi tinh tế. Trong một ngày chớm thu, Angela Phương Trinh nổi bật trên phố khi mix khéo léo áo len mỏng màu cam nhạt cùng chân váy đen nhã nhặn. Trang phục đơn giản song giúp nữ diễn viên tôn được vẻ ngọt ngào, duyên dáng. Thanh Hằng "ghi điểm" với cặp đôi quần skinny trắng và sơmi dáng áo pyjama. Điểm chấm phá cho cả set đồ mang phong cách tối giản chính là chiếc kính mắt bản to, được nạm đính độc đáo. Giám khảo quyền lực của Vietnam's Next Top Model 2016 còn "bứt phá" hoàn hảo với bộ suit kẻ sọc đậm chất menswear, mix sáng tạo với áo thun mỏng và giày cao gót cùng tông màu nude. Là "fan" của các mẫu đầm maxi nữ tính, Yến Nhi tiếp tục biến tấu phong cách khi kết hợp một thiết kế đầm hai dây màu đen cùng phụ kiện giày, mũ ton-sur-ton. Nhờ sự tương phản màu sắc, chiếc túi cầm tay gam nâu sáng, đính logo bắt mắt trở thành phụ kiện nhấn cho tổng thể trang phục. Cũng chọn đầm đen, song Mai Ngô lại diện đầm trễ vai dáng ngắn cùng dép xỏ ngón và mũ rộng vành phóng khoáng. Kính mắt tráng gương hợp mốt chính là tiểu tiết trong set đồ tối giản giúp cô nàng gây ấn tượng mạnh. Thiều Bảo Trang đón thu bằng bộ cánh ngập gam màu vàng làm chủ đạo. Nữ ca sỹ bắt cặp áo dáng rộng cùng quần shorts khaki, phối cùng bốt da cut-out và kính mắt tròn, làm tăng sức hút. Là một trong những người đẹp thường xuyên cập nhật xu hướng với tốc độ "chóng mặt", Tóc Tiên chinh phục đông đảo tín đồ mộ điệu bằng trào lưu đầm choker. Chủ nhân "Vũ điệu cồng chiêng" mix thiết kế đầm cúp ngực denim, đính những quả tua lạ mắt, với sandals cao gót ánh kim, tô đậm vẻ quyến rũ. Khi không chọn đồ gợi cảm, Tóc Tiên lại chuộng thiết kế cá tính. Ví dụ như, để làm tăng nét "càn quấy" cho chiếc đầm hai dây đính hình xinh xắn, cô phối đầm với bốt da điểm dây xích và clutch "chất lừ." Yến Trang kết hợp sơ mi họa tiết cùng quần jeans ống loe theo công thức sơ vin, không quên mix thêm bốt da, vòng cổ choker và mũ vành tròn để hoàn thiện phong cách retro yêu thích. Sau cuộc thi The Face, Lê Hà tiếp tục "đốn tim" fan bằng street style đời thường đẹp không rời mắt. Kiều nữ thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên phố trong bộ đồ đồng điệu, phối màu xanh phấn dịu mắt.
-----------------
