http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-street-style-tuan-le-thoi-trang-new-york-xuan-he-2017/406277.vnp
-----------------
Mãn nhãn với street style Tuần lễ Thời trang New York Xuân Hè 2017
-----------------
Fashionista nổi tiếng Hàn Quốc Irene Kim gây ấn tượng với phong cách cá tính và mái tóc nhuộm ombre quen thuộc. Chân dài mix phá cách áo peplum kẻ theo lối trễ vai cùng quần jeans đắp màu độc đáo, kết hợp ăn ý với boots nhung, một trong những xu hướng hứa hẹn "lên ngôi" mùa mốt Thu Đông 2016-17 Không chỉ có những fashionista đình đám, Tuần lễ Thời trang New York mùa mốt Xuân Hè 2017 còn ngập tràn các xu hướng mới, hội tụ đông đảo các sắc thái cá tính khác nhau. Tất cả cùng làm nên không khí sôi nổi, náo nhiệt cho đường phố, biến street style trở thành "món khai vị" được trông chờ trong "bữa tiệc thị giác." Nếu ví hàng ghế đầu như "món tráng miệng," sàn diễn catwalk như "món chính," thì đường phố chắc chắn sẽ là "món khai vị" không thể thiếu trong "bữa tiệc thị giác" mang tên Tuần lễ Thời trang. Đến hẹn lại lên, Tuần lễ Thời trang New York mùa mốt Xuân Hè 2017 tiếp tục trở thành sự kiện mở màn cho loạt điểm nhấn ấn tượng tại các kinh đô thời trang lớn, thu hút sự chú ý của giới mộ điệu bằng những dấu ấn từ đường phố cho tới runway. Mùa mốt này, New York không chỉ hội tụ đông đảo các fashionista tên tuổi, mà còn tạo ra cơ hội "lên ngôi" cho nhiều xu hướng mới trên chính "sàn diễn street style," chiêu đãi các tín đồ bằng những màn thời trang khuấy động bầu không khí sôi nổi. Cùng thưởng thức những hình ảnh nổi bật của các fashionista trên đường phố New York, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2017 nhé! Blogger thời trang Aimee Song rạng rỡ trong bộ đầm cắt vai màu hồng đào, phối cùng giày mule duyên dáng Trong bộ cánh gam màu đỏ rượu "cộp mác" thương hiệu Tibi, Olivia Palermo nhanh chóng trở thành "nam châm" thu hút ống kính truyền thông nhờ vẻ tinh tế, sang trọng khó cưỡng Helena Bordon "tỏa sáng" trên phố trước thềm tham dự một show diễn trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang New York. Cô mix hài hòa sơmi xanh phấn cùng chân váy denim thêu hoa đẹp mắt của Gucci, phối với giày Aldo đỏ đun càng tăng phần lôi cuốn Trong ngày khác, tín đồ thời trang gốc Brazil này lại biến hóa cực "chất" với set đồ đồng điệu in họa tiết nhiệt đới, kết hợp ton-sur-ton cùng bốt cao gót màu xanh rêu Trang phục ánh kim thường xuất hiện trong các buổi dạ tiệc cũng được nhiều tín đồ chưng diện trên phố Những công thức mix đồ táo bạo, phối hợp đa chất liệu đều được phái đẹp ứng dụng rất tuyệt Đầm hai dây cũng là item xuất hiện ngập tràn trên đường phố New York Leandra Medine, "chủ xị" trang Man Repeller, thể hiện bản lĩnh street style qua cách phối đầm hai dây và quần dài "không đụng hàng" Eva Chen "chơi trội" với áo trễ vai kẻ sọc, quần ống lửng trắng, kết hợp phụ kiện túi xách và dép đính lông tiệp màu hồng nghịch ngợm Là tín đồ nổi danh với phong cách đa dạng, Pernille Teisbaek khi thì nhấn nhá vẻ nữ tính, thanh lịch cùng sơmi, chân váy bút chì hơi hướng công sở... ... khi thì cô nàng lại "lột xác" với đầm maxi, quần skinny màu sắc phối cùng giày sneakers và túi xách tiệp màu Diện đầm xanh cobalt vạt bất đối xứng, fashionista Natalie Joos hoàn thiện bộ cánh ngập tràn phong vị mùa hè bằng đôi sandals màu sáng vô cùng đáng yêu Những set đồ họa tiết bay bổng "khuấy động" đường phố thêm rộn ràng, nhộn nhịp Hình ảnh các tín đồ thời trang song hành cùng nhau, hoặc "trình diễn" theo nhóm cũng thu hút không nhỏ sự chú ý của đám đông. Không những diện đồ ton-sur-ton, các cô nàng còn "bất chấp" mọi quy tắc để làm nổi bật lẫn nhau Bên cạnh sự ăn ý về màu sắc, kiểu dáng trang phục, tín đồ mộ điệu còn "ngầm" tạo sự đồng điệu về phong cách khi xuất hiện cùng hội bạn bè Song song cùng trang phục, phụ kiện cũng là "gia vị" khiến các bộ cánh street style thêm phần hấp dẫn. Ở New York, các tín đồ không hề giới hạn khả năng sáng tạo trong việc mix phụ kiện. Từ những chiếc túi xách trứ danh của các nhà mốt lớn, cho tới những mẫu clutch độc - lạ, thậm chí là "có 1 không 2", các quý cô đều kết hợp rất tài tình với set đồ đã chọn, xây dựng được cá tính riêng cho trang phục và tô đậm bản sắc thời trang cá nhân. Một trong những xu hướng giày "phủ sóng" ở New York thời điểm diễn ra Tuần lễ Thời trang chính là giày mule, những đôi sandals hởi mũi hoặc sục được biến tấu cực "độc" Dép quai ngang và giày mule luôn phù hợp với phái đẹp thành thị, nhất là trong mùa Hè Điểm nhấn làm nên sức hấp dẫn cho các bộ cánh street style còn là túi xách và clutch được thiết kế muôn màu muôn vẻ Từ những chiếc túi đính đầy các miếng decal, họa tiết vui nhộn... ... tới túi xách phom dáng sáng tạo... ... hay thậm chí những "cách tân" cho kiểu túi quen thuộc đều trở thành "vũ khí" thời trang của phần lớn các fashionista (túi xách Bao Bao của Issey Miyake) Phiên bản màu xanh phấn của chiếc túi Palazzo Empire đình đám từ thương hiệu Versace giúp tín đồ thời trang "thắp sáng" phong cách hiệu quả Túi Gucci Marmont với những màu sắc nổi bật cũng trở thành những item yêu thích của đông đảo fashionista Chiếc túi xách cực ăn khách của thương hiệu Loewe, túi xách Puzzle, xuất hiện với những gam màu mới đã làm "cuộc chơi phụ kiện" trong Tuần lễ Thời trang New York thêm phong phú, đặc sắc
-----------------
