http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-xuan-he-2017/443173.vnp
-----------------
Khai mạc Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017
-----------------
Tối 25/4, lễ khai mạc Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017 đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị sự kiện Gem Center Thành phố Hồ Chí Minh bằng phần mở màn của 3 nhà thiết kế nổi tiếng trong làng thời trang quốc tế và Việt Nam Xuan Haute Couture (Pháp), Betty Tran (Australia) và nhà thiết kế Chung Thanh Phong (Việt Nam). Trong không gian sân khấu thể hiện hình ảnh Thành phố Hồ Chí Minh năng động, sáng tạo, cộng với nền nhạc ấn tượng, lần lượt các bộ sưu tập thời trang mới, độc đáo của các nhà thiết kế đã được trình làng. Bộ sưu tập Mr. MEUW của nhà thiết kế trẻ Chung Thanh Phong mang màu sắc mới mẻ, năng động, dành cho những chàng trai cá tính. [Dàn "sao Việt" sẽ đổ bộ tại tuần lễ thời trang quốc tế Xuân-Hè 2017]   Đây là những thiết kế mang tính ứng dụng cao, nam tính và mạnh mẽ, được chuyên gia thời trang đánh giá cao, hứa hẹn tạo nên cơn sốt thời trang cho mùa xuân hè năm nay. Xuyên suốt 4 đêm diễn ra sự kiện (từ ngày 25-28/4), các tín đồ thời trang còn được chiêm ngưỡng gần 20 bộ sưu tập mới với nhiều sắc màu, phong cách khác nhau của hơn 20 nhà thiết kế thời trang Việt Nam và quốc tế đến từ các nước như Pháp, Australia, Bồ Đào Nha, Hàn Quốc, Thái Lan, Israel… Năm nay, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè còn có sự tham gia lần đầu tiên của các nhà thiết kế đến từ Học viện Kỹ thuật, Thiết kế, Nghệ thuật Shenkar (Israel); nhà thiết kế Joao Rolo (Bồ Đào Nha)… Trong đó, ngành công nghiệp thời trang của Israel được thế giới chú ý và ghi nhận bởi sự hội tụ của nhiều yếu tố, với điểm nhấn trong các trang phục là văn hóa đa sắc màu. Đại diện Việt Nam gồm các nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Hà Linh Thư, Claret Giang Lê, Lê Hà… cũng mang đến các bộ sưu tập với phong cách, trường phái thời trang khác nhau, nhưng đậm hơi thở thời đại, nhịp sống thành thị. Qua 4 lần tổ chức, Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam (VIFM), do Công ty Truyền thông đa phương tiện Multimedia JSC tổ chức đã trở thành một trong những sự kiện văn hóa, thời trang mang tầm quốc tế tại Việt Nam. Thông qua sự kiện, nhiều nhà thiết kế nổi tiếng quốc tế và Việt Nam đã có dịp hội ngộ, giao lưu và cho ra mắt những bộ sưu tập mới, thu hút sự quan tâm của đông đảo các tín đồ thời trang và nghệ thuật trong, ngoài nước./. 
-----------------
