http://www.vietnamplus.vn/hat-soi-thuy-tinh-mon-qua-tang-hoan-hao-cho-mua-thu/406304.vnp
-----------------
Hạt sồi thủy tinh - món quà tặng hoàn hảo cho mùa Thu
-----------------
Những hạt sồi trang sức này sẽ là món quà mùa Thu hoàn hảo cho bạn bè. (Nguồn: boredpanda.com) Không cần phải xem Ice Age (Kỷ băng hà), bạn vẫn có thể biết tới chú sóc Scrat vừa đáng yêu vừa xui xẻo.(Nguồn: boredpanda.com) Điểm nổi bật của Scrat là tình yêu vô tận đối với hạt sồi, yêu tới mức có thể 'chết cho hạt sồi'.   (Nguồn: boredpanda.com) Và bạn cũng có thể yêu ngay lập tức nếu ngắm nhìn bộ trang sức xinh xắn mà rất đơn giản hình hạt sồi này. (Nguồn: boredpanda.com) Những hạt sồi này được làm hoàn toàn bằng tay, và mỗi mẫu chỉ có một chiếc. (Nguồn: boredpanda.com) Chúng được làm từ thủy tinh Italy và Đức, với mức giá khoảng trên dưới 30USD. (Nguồn: boredpanda.com) Điều đặc biệt nhất ở đây, là những hạt thủy tinh được gắn trực tiếp vào một mũ hạt sồi thật.(Nguồn: boredpanda.com) Những hạt thủy tinh này còn được dùng làm vòng cổ và hoa tai.(Nguồn: boredpanda.com) Những họa tiết bên trong rất đa dạng. (Nguồn: boredpanda.com) Bạn có thể lựa chọn các mẫu trang trí từ dễ thương tới kinh dị trong mỗi hạt thủy tinh. Sản phẩm được bán trên trang mua hàng Etsy. (Nguồn: boredpanda.com)
-----------------
