http://www.vietnamplus.vn/photo-bo-suu-tap-tui-xach-dep-me-hoac-tu-go-va-da/406095.vnp
-----------------
[Photo] Bộ sưu tập túi xách đẹp "mê hoặc" từ gỗ và da
-----------------
Merve Burma, làm việc tại Grav Grav, một xưởng chế tác gỗ đặt tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đã lấy cảm hứng từ thiên nhiên để tạo nên bộ sưu tập túi độc đáo làm từ các loại gỗ. (Nguồn: boredpanda.com) Các sản phẩm đều được làm thủ công với các vật liệu tự nhiên như cây óc chó, gỗ sồi. (Nguồn: boredpanda.com) Mọi thứ đều được chế tác từ gỗ như ví, túi xách tay, balô. (Nguồn: boredpanda.com) Đặc biệt hơn, các sản phẩm còn được trang trí bằng những mũi thêu tinh tế, hay những chi tiết bằng da. (Nguồn: boredpanda.com) Trong suy nghĩ của Merve Burma, gỗ và da là một sự kết hợp hoàn hảo, với sự hòa hợp tuyệt vời. (Nguồn: boredpanda.com) Những mũi thêu chữ thập là sự gắn kết giữa thời trang truyền thống và hiện đại. (Nguồn: boredpanda.com) Những mũi thêu chữ thập là sự gắn kết giữa thời trang truyền thống và hiện đại. (Nguồn: boredpanda.com) Cô cũng sử dụng những họa tiết tự nhiên để trang trí cho chiếc túi của mình. (Nguồn: boredpanda.com) Theo Merve Burma, mỗi kết cấu của từng thân cây có một câu chuyện riêng, và là hiện thân cho linh hồn của tự nhiên. (Nguồn: boredpanda.com) Đây cũng chính là điều đã mê hoặc cô. (Nguồn: boredpanda.com)
-----------------
