http://www.vietnamplus.vn/dang-pham-phuong-chi-len-duong-du-thi-nu-hoang-du-lich-quoc-te-2016/406126.vnp
-----------------
Đặng Phạm Phương Chi lên đường dự thi Nữ hoàng Du lịch quốc tế 2016
-----------------
Phương Chi trước ngày lên đường dự thi. (Ảnh: Long Thuỷ) Cục Nghệ thuật biểu diễn vừa cấp phép cho Đặng Phạm Phương Chi tham gia cuộc thi Nữ hoàng Du lịch quốc tế 2016-Miss Tourism Queen International 2016, diễn ra từ ngày 12-28/09, tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Và hôm nay, Phương Chi cũng đã chính thức lên đường. Đặng Phạm Phương Chi (1994) đang là Sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Hà Nội, sở hữu chiều cao 1m71, nặng 51kg, số đo ba vòng 84-62-90. Người đẹp từng đăng quang ngôi vị Nữ hoàng Trang sức 2015. Khác hẳn với hình ảnh quyến rũ, sang trọng trên sân khấu, ngoài đời Phương Chi sở hữu và thể hiện vẻ ngoài đậm chất thể thao. Phương Chi bảo, bạn bè nhận xét cô nam tính nhiều hơn, và cô cũng thừa nhận điều ấy là sự thật. Phương Chi chơi rất nhiều môn thể thao, như bóng đá ở vị trí thủ môn, boxing và Muay Thái, cũng như tham gia chạy bộ để tăng cường sức khỏe. Để chuẩn bị cho các phần thi, nhà thiết kế Võ Việt Chung đã thiết kế trang phục truyền thống cho Phương Chi, là một trong những mẫu mới nhất thuộc bộ sưu tập “Vương triều,” từng trình diễn trong khuôn khổ “Haute With Heart Fashion Show,” tại Hoa Kỳ tháng Tám vừa qua. Phương Chi sẽ mang bộ trang phục truyền thống của nhà thiết kế Võ Việt Chung này đi dự thi. (Ảnh: Long Thuỷ) Bộ sưu tập đã mang về cho nhà thiết kế Võ Việt Chung giải thưởng “Nhà thiết kế quốc tế xuất sắc nhất” và “Nhà thiết kế xuất sắc của năm” trong chương trình kỷ niệm lần thứ 50 của St. Madeleine Sophie’s Center - sự kiện thời trang đẳng cấp đã trải qua 38 năm do tổ chức Fashion Forward trao tặng. Được biết, lần đầu tiên Võ Việt Chung kết hợp chất liệu gấm Thái Tuấn vào trang phục của mình. Hoa văn được dệt hình ảnh cúc đại đóa, một trong những loài hoa chiếm vị trí quan trọng trong đời sống tinh thần của người dân Việt Nam và triều đình phong kiến xưa. “Vương triều” là hình ảnh về vẻ đẹp sang trọng và vương giả còn lưu lại về một thời hoàng kim của lịch sử, giữa những quyền uy nhưng vẫn mơ mộng. Sử dụng hai màu chủ đạo là đỏ và vàng ánh kim, nhà thiết kế muốn hiện đại và quá khứ giao thoa, giữa chiếc sheath dress (đầm ngắn có dáng ôm cơ bản) và áo choàng kiểu Hoàng bào. Đó là phong cách baroque xứ Sicily khảm đá quý tạo thành họa tiết trên nền vải dệt hoa văn, là hình ảnh cúc đại đóa trên chiếc áo thường triều của vua Khải Định. Và vương miện chính là trang sức uy quyền nhất không thể thiếu, như nét chấm phá làm cho trang phục thêm trọn vẹn. Một số hình ảnh Phương Chi trước khi lên đường dự thi do Long Thủy thực hiện: Nữ hoàng Du lịch Quốc tế (Miss Tourism Queen International) - một trong năm cuộc thi sắc đẹp lớn nhất trên thế giới, có tuổi đời non trẻ nhất vì mới chỉ được tổ chức từ năm 1994, nhưng đã kịp thu hút khoảng hơn 100 người đẹp mỗi năm tham gia. Bên cạnh vai trò như một cuộc thi sắc đẹp, các thí sinh tham dự cuộc thi sẽ tuyên truyền và quảng bá hình ảnh du lịch của đất nước mình tới bạn bè quốc tế. Đương kim Nữ hoàng Du lịch Quốc tế hiện nay là Ekaterina Grushanina, đến từ Liên bang Nga. Cuộc thi Nữ hoàng Du lịch Quốc tế đã được tổ chức tại Trung Quốc trong suốt nhiều năm liền kể từ khi thành lập.
-----------------
