http://www.vietnamplus.vn/tin-do-thoi-trang-viet-dien-gi-xuong-pho-ngay-giao-mua/405977.vnp
-----------------
Tín đồ thời trang Việt diện gì xuống phố ngày giao mùa?
-----------------
Ngọc Mon tươi tắn dạo phố trong set đồ được cách tân từ trang phục công sở. Cô nàng phối áo trễ vai trắng với quần jeans ống lửng, điểm nét trẻ trung bằng đôi giày kitten tông màu vàng bắt mắt. Thời tiết chớm Thu, với gió mùa bất chợt và những cơn mưa se lạnh trở thành dịp lý tưởng cho tín đồ thời trang Việt ứng dụng các công thức mix đồ và xu hướng mới. Thay vì crop top, áo hai dây, thì những thiết kế áo dài tay và cách kết hợp layer lại được ưu ái. Cùng chiêm ngưỡng street style ngày giao mùa và khám phá mẹo phối đồ từ những cô nàng sành điệu nhé. Nhờ kết hợp ăn ý quần skinny jeans cạp cao, áo trễ vai cùng bốt cao gót, Quỳnh Anh Shyn đã khéo léo làm nổi bật vòng eo con kiến và vóc dáng nuột nà, đáng ngưỡng mộ Thêm một gợi ý phối đồ xuống phố giao mùa cho phái đẹp công sở từ Diệu Ly. Quý cô thời trang mix tinh tế sơ mi màu phấn cùng quần jeans ống vẩy, kết hợp phụ kiện giày, túi gam màu đen sành điệu. Nhà thiết kế trẻ Minh Anh Nguyễn làm mới phong cách menswear với sơ mi màu xanh phấn có tay buộc nơ, quần baggy đen và boots da thấp cổ Chỉ với đầm trắng phối vải sheer nữ tính và giày bệt đính nơ xinh xắn, Ngọc Đặng vẫn có thể tạo ra bộ cánh hoàn hảo cho bộ đồ dạo phố ngày chớm thu Salim chọn đầm suông màu hồng phấn, kết hợp giày bánh mì và ba lô nhỏ làm bật lên nét lôi cuốn, ngọt ngào Mix đầm hai dây đen cùng áo phông trắng và giày dây đan, cô nàng Thúy Trần đã tạo ra phép cộng lý tưởng tôn lên vẻ năng động, duyên dáng Lâm Thúy Nhàn thêm nét phóng khoáng cho phong cách tối giản bằng công thức mix sơmi đen cùng quần ống rộng trắng, chấm phá bằng một đôi giày da bóng điệu đà Đầm trắng tay loe là xu hướng mới của mùa mốt chớm thu, được cô nàng Hương Nguyễn nhanh chóng ứng dụng làm trang phục dạo phố, phối cùng giày thể thao ánh kim cá tính Những món đồ dài tay có vẻ như rất được ưa chuộng vào ngày tiết trời se lạnh. Điển hình như Hanz Vũ, không chỉ kết diện jumpsuit (áo liền quần) dài tay in họa tiết mà còn bắt cặp item này với bốt cao gót thời thượng.
-----------------
