http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-sexy-voi-thiet-ke-da-hoi-cutout-tao-bao/405841.vnp
-----------------
Hoa hậu quý bà Sương Đặng sexy với thiết kế dạ hội cut-out táo bạo
-----------------
Quý bà Sương Đặng diện đầm dạ hội có những đường cut-out táo bạo. (Ảnh: Ali Bùi) Trong những hình ảnh mới nhất, Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ, Sương Đặng khoác lên mình các thiết kế ánh bạc hay những bộ đầm sử dụng họa tiết ánh bạc vốn là sắc màu luôn tạo cho người mặc vẻ kiêu sa, lộng lẫy. Quý bà Sương Đặng "biến hóa" trong những hình ảnh khác biệt, từ vẻ đẹp sang trọng với đầm xòe cổ điển, đến vẻ gợi cảm sexy trong thiết kế dạ hội có những đường cut-out táo bạo hở ngực và eo, lưng; hay vừa gợi cảm vừa quý phái trong thiết kế mang hơi hướng công sở, sử dụng họa tiết đinh tán. Với các phong cách có phần khác biệt nhưng cùng tông màu ánh bạc, Hoa hậu Quý bà Sương Đặng cũng luôn thay đổi "màu sắc," từ hình ảnh quý cô mang vẻ thanh tân, tươi trẻ, đến vẻ sang trọng của người phữ đang bước vào độ chín muồi đầy quý phái. Hoa hậu U40 cũng không ngại ngần khoe vòng 2 với áo ngực crop top. Tuy ngoài đời là người khá kín đáo, thanh lịch trong gu thời trang, nhưng Hoa hậu Quý bà Sương Đặng cũng khuyến khích phụ nữ U40 sẵn sàng khoe... eo, để cổ vũ tinh thần luôn đẹp dù ở bất cứ độ tuổi nào. Hoa hậu chia sẻ, phụ nữ trải qua 3 lần sinh nở như chị rất khó giữ được phần bụng thon phẳng, nhưng do duy trì được chế độ ăn uống và tập luyện hợp lý nên quý bà Sương Đặng vẫn luôn tự tin mặc những thiết kế lộ eo gợi cảm. Ngắm Hoa hậu Quý bà Sương Đặng trong những thiết kế tông màu ánh bạc quý phái, do nhiếp ảnh gia Ali Bùi thực hiện:
-----------------
