http://www.vietnamplus.vn/ngam-street-style-tu-tinh-te-den-goi-cam-cua-my-nhan-viet-tuan-qua/405760.vnp
-----------------
Ngắm street style từ tinh tế đến gợi cảm của mỹ nhân Việt tuần qua
-----------------
Các thiết kế trễ vai vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi thường xuyên được các người đẹp Việt chưng diện. Từ Tóc Tiên, Dương Tú Anh cho tới Minh Hằng, Trà Ngọc Hằng, các kiều nữ đều mê mẩn những thiết kế này bởi khả năng tô đậm vẻ quyến rũ, nhấn nhá cho sàn diễn đường phố thêm gợi cảm. Trong khi Thanh Hằng và Lưu Hương Giang tích cực lăng xê phong cách tối giản, Tóc Tiên, Dương Tú Anh và Trà Ngọc Hằng lại đồng loạt chưng diện các thiết kế trễ vai. Bên cạnh đó, váy maxi cũng là trang phục được yêu thích bởi Yến Nhi và Văn Mai Hương. Các người đẹp với lối mix đồ riêng đã tạo nên "diện mạo" đa màu cho phong cách đường phố. Cùng điểm lại những hình ảnh street style nổi bật tuần qua của mỹ nhân Việt đình đám nhé! Thanh Hằng khẳng định ngôi vị 'nữ hoàng thời trang tối giản' bằng một set đồ đen trắng ấn tượng. Siêu mẫu mix sành điệu áo khoác blazer trắng cùng quần skinny đen, tạo điểm nhấn eo bằng thắt lưng và chấm phá nhờ loạt phụ kiện giày, mũ,... thời thượng. Cũng chọn phong cách tối giản, song Lưu Hương Giang lại biến tấu hai gam màu trắng đen trở nên sang trọng hơn bằng bộ đôi áo đai quấn và chân váy ngắn. Chiếc clutch màu tối và hoa tai đính đá càng làm nổi bật thêm vẻ tinh tế của giọng ca 'Get high' Với những item hợp mốt như áo trễ vai, chân váy denim cúc trước, Minh Hằng chọn kính mắt tráng gương cùng giày thể thao khỏe khoắn làm phụ kiện hoàn thiện phong cách năng động, trẻ trung Á hậu Dương Tú Anh cũng không làm ngơ với xu hướng áo trễ vai khi bắt cặp một thiết kế ren trắng điệu đà mix với quần skinny tôn dáng. Người đẹp nâng tầm bộ cánh dạo phố bằng những phụ kiện "đắt giá" như túi Dior, giày Valentino... Mẫu đầm trễ vai màu vàng tươi sáng, phom ôm sát của nhãn hiệu Just K (nhà thiết kế Lưu Ngọc Kim Khanh) đã giúp Tóc Tiên khoe khéo vóc dáng nuột nà và vẻ quyến rũ hút hồn Một tín đồ khác của thiết kế trễ vai trong tuần vừa rồi chính là Trà Ngọc Hằng. Người đẹp phối ăn ý item kẻ sọc, diềm xếp bèo và có vòng cổ choker đồng điệu với chân váy cạp cao, tôn nét nữ tính một cách hoàn hảo. Angela Phương Trinh rạng rỡ với bộ cánh street style gam màu phấn, tô đậm vẻ tươi tắn, tràn đầy sức sống Kết hợp đầm maxi hai dây cùng túi cói và dép quai ngang, Văn Mai Hương đã thành công trong việc thể hiện gu thời trang phóng khoáng, thanh thoát nhưng không kém phần yêu kiều Yến Nhi cũng chọn đầm maxi xuống phố cho ngày nắng. Cô mix thiết kế không tay màu tối với sandals ánh kim và túi đeo họa tiết tinh nghịch. Diện set đồ tuyền trắng nhã nhặn, Bảo Thy không quên chọn túi xách gam màu nổi bật để nhấn nhá bộ trang phục thêm phần ấn tượng. Tăng Thanh Hà thoải mái với áo thun, quần shorts và giày xỏ trong một buổi tham gia hoạt động ngoài trời. Trang phục tuy đơn giản song không vì thế mà làm lu mờ nhan sắc và nét tươi tắn của 'ngọc nữ.'
-----------------
