http://www.vietnamplus.vn/rapper-viet-suboi-la-guong-mat-quang-cao-bo-suu-tap-kenzo-va-hm/405689.vnp
-----------------
Rapper Việt Suboi là gương mặt quảng cáo bộ sưu tập Kenzo và H&M
-----------------
Từ trái qua: Suboi, nhà soạn nhạc Ryuichi Sakamoto, nữ diễn viên Chloe Sevigny, nghệ sỹ hiphop Chance the Rapper, siêu mẫu kỳ cựu Iman, nữ diễn viên Rosario Dawson và nhà hoạt động xã hội Xiuhtezcatl Martinez Mới đây nhãn hiệu thời trang H&M đã chính thức hé lộ những gương mặt sẽ xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập đặc biệt hợp tác cùng Kenzo. Nữ rapper Việt Nam Suboi là một trong số 7 nhân vật chính trong chiến dịch lần này. Website chính thức của H&M đã đăng tải thông tin mới nhất về chiến dịch quảng cáo cho bộ sưu tập được trông chờ nhất sắp tới và thật bất ngờ khi nhìn thấy Suboi được sánh vai cùng những nhân vật đình đám trên thế giới cho chiến dịch đặc biệt lần này. Suboi sẽ xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo chính thức của bộ sưu tập Kenzo và H&M được chụp bởi nhiếp ảnh gia lừng danh Jean-Paul Goude. Cô là một trong số 7 nhân vật chính với những phong cách vô cùng độc đáo như siêu mẫu đình đám Iman, nữ diễn viên Rosario Dawson (phim “Sin City"), nghệ sỹ hiphop Chance the Rapper, nhà soạn nhạc Ryuichi Sakamoto, nữ diễn viên Chloe Sevigny và nhà hoạt động xã hội Xiuhtezcatl Martinez. Một số hình ảnh hậu trường buổi chụp hình cho chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập Kenzo x H&M. Suboi được làm việc cùng nhiếp ảnh gia lừng lẫy Jean-Paul Goude, người đã làm nên những khung hình ấn tượng để đời cho nữ ca sỹ Grace Jones. Nhiếp ảnh gia Jean-Paul Goude (trái) trao đổi cùng nhà thiết kế Humberto Leon (một trong hai vị Giám đốc Sáng tạo của Kenzo) Những hình ảnh chính thức của chiến dịch quảng cáo cho bộ sưu tập Kenzo x H&M vẫn chưa được công bố nhưng H&M đã cho ra mắt đoạn phim ngắn quay hậu trường quá trình chụp hình. Tinh thần trẻ trung và hiện đại, năng động từ chính những gương mặt được lựa chọn chắc chắn sẽ mang đến những niềm cảm hứng thú vị khiến cho mọi người "phát cuồng" về bộ sưu tập độc đáo này. Bộ sưu tập Kenzo x H&M sẽ được chính thức lên kệ từ ngày 3/11 sắp tới. (Từ trái sang) Nhà thiết kế Carol Lim, Ann-Sofie Johansson - Cố vấn Sáng tạo của H&M, và nhà thiết kế Humberto Leon
-----------------
