http://www.vietnamplus.vn/say-long-truoc-street-style-cua-cac-my-nhan-viet-tuan-qua/404585.vnp
-----------------
"Say lòng" trước street style của các mỹ nhân Việt tuần qua
-----------------
Những sắc thái thời trang khác nhau của các kiều nữ Việt đã làm nên không khí náo nhiệt cho "sàn diễn đường phố" tuần qua. Trái ngược với Hoàng Thùy Linh, Tóc Tiên trong trang phục quyến rũ, là Thanh Hằng và Minh Hằng với những bộ cánh mang khỏe khoắn, mạnh mẽ, hơi hướng menswear. Trong khi Yến Nhi trung thành với đầm maxi cùng giày thể thao, Trà Ngọc Hằng lại làm mới mình trong set đồ nhiều lớp bụi phủi. Hoàng Thùy Linh đẹp hút hồn trên phố trong bộ đầm họa tiết kẻ ô vuông, có viền peplum tôn vóc dáng quyến rũ. Đầm ren trắng tinh khôi và giày cao gót đỏ rực rỡ là bộ đôi item giúp giọng ca 'Bánh trôi nước' làm bật vẻ duyên dáng, thanh thoát. Mẫu đầm quấn màu xanh ngọc bích của nhà thiết kế Li Lam đã khai thác khéo léo nét đài các, gợi cảm của Tóc Tiên. Thắt lưng được dùng để tạo điểm nhấn eo và phụ kiện giày, túi gam màu nude đồng điệu cũng khiến chủ nhân bản hit 'Vũ điệu cồng chiêng' tăng sức hấp dẫn. Minh Hằng rạng rỡ trong set đồ phối layer cá tính. Cô mix áo khoác camo mang cảm hứng quân đội cùng áo thun, quần jeans rách bụi phủi, điểm trang túi bucket của Chanel làm tổng thể trang phục thêm phần thú vị. Để tăng vẻ khỏe khoắn cho bộ đồ nữ tính, Chi Pu chọn giày thể thao làm phụ kiện nhấn nhá hoàn hảo. Trà Ngọc Hằng cũng trở thành 'tín đồ' của phong cách thể thao tuần qua khi diện bộ cánh phối lớp màu phấn cùng giày sneaker tím năng động. Kết hợp sơ mi trắng, quần lửng đen và giày thể thao thêu hoa của Gucci, Thanh Hằng hoàn thiện phong cách menswear bằng phụ kiện yêu thích là chiếc mũ boater. Combo đầm maxi và giày thể thao thường xuyên được Yến Nhi lăng xê, chưng diện. Tuần vừa rồi, cô nàng mix khéo léo một thiết kế đầm trắng cùng giày sneaker, khoác ngoài áo denim càng tô đậm vẻ phóng khoáng. Hoa hậu Đặng Thu Thảo xuống phố cùng áo trễ vai và chân váy midi đen, phối ăn ý với sandal và túi đeo nhỏ xinh, tôn vẻ ngoài tươi tắn. Trang phục 'đen toàn tập' cũng không thể làm lu mờ nhan sắc ngọt ngào của Á hậu Dương Tú Anh. Tạo nét chấm phá cho bộ đồ tuyền đen, cô chọn túi Dior nhỏ, gắn thêm móc khóa lông sành điệu. Emily trưng dụng áo phông dáng dài, phối theo công thức 'giấu quần' và mix cùng giày thể thao cao cổ tiệp màu đen cá tính. Người đẹp của chương trình The Face Việt Nam mùa thứ nhất, Lê Hà, khoe vóc dáng săn chắc đáng ngưỡng mộ trong buổi dạo phố ngày nắng. Không cần nhiều phụ kiện cầu kỳ, Bảo Thy vẫn có thể 'thổi bừng' sức sống cho bộ trang phục thường ngày chỉ nhờ chiếc túi Céline gam màu nổi bật.
-----------------
