http://www.vietnamplus.vn/sao-tiet-lo-bi-kip-khong-lo-hang-khi-dien-do-mac-nhu-khong-mac/404463.vnp
-----------------
Sao tiết lộ bí kíp không "lộ hàng" khi diện đồ mặc như không mặc
-----------------
Những trang phục với đường khoét, xẻ táo bạo hay những chiếc váy “mặc như không mặc” luôn được các sao thế giới lựa chọn để khoe thân hình nóng bỏng trong các sự kiện lớn. Nếu bạn cũng đủ can đảm diện những bộ cánh khoe thân táo bạo như vậy, hãy xem các sao có "bí kíp" gì để không bị "lộ hàng" nhé! Người mẫu Giulia Salemi khoe thân hình nóng bỏng trong chiếc váy “hở bạo” tại buổi ra mắt bộ phim The Young Pope ở Venice. (Nguồn: Dailymail) Người mẫu Brazil Dayane Mello cũng không kém cạnh khi diện chiếc váy màu hồng sexy hết cỡ trên thảm đỏ Venice. (Nguồn: Dailymail) Siêu mẫu Bella Hadid gây sốc khi diện chiếc váy đỏ xẻ "không điểm dừng" tại tại Liên hoan phim Cannes năm nay. (Nguồn: Dailymail) Bất chấp nhiệt độ đóng băng ngoài trời, ca sỹ Mollie King diện bộ cánh khoe thân táo bạo tại Lễ trao giải thưởng thời trang Anh tháng 11/2015. (Nguồn: Dailymail) Siêu mẫu Kendall Jenner, người tiên phong ủng hộ xu hướng thời trang hở hang, trong chiếc đầm xẻ cao, khoe chân dài miên man tại Giải thưởng âm nhạc MuchMusic Video tại Toronto tháng 6/2014. (Nguồn: Dailymail) Theo tiết lộ của nhiều ngôi sao thế giới, quần lót dán Shibue với chất liệu mềm có lớp dính dạng gel bên trong là tuyệt chiêu với họ khi diện những trang phục "mặc như không mặc" mỗi khi tham dự các sự kiện lớn. Đây là thứ quần chip dược mô tả sẽ tạo nên cuộc cách mạng, giúp người bình thường cũng có thể mặc đẹp không thua gì ngôi sao. (Nguồn: Dailymail) Nếu bạn là những cô gái mê váy ôm và trang phục cut-out, xuyên thấu hở phần hông thì đồ underwear Shibue hay C-String với chất liệu làm từ nhựa, hình chữ C (ảnh), là thứ bạn nên có trong tủ quần áo của mình. (Nguồn: Dailymail)
-----------------
