http://www.vietnamplus.vn/nam-xu-huong-giay-thoi-thuong-va-bat-mat-mua-xuan-he-2017/443031.vnp
-----------------
Năm xu hướng giày thời thượng và bắt mắt mùa Xuân Hè 2017
-----------------
Bên cạnh việc khiến giới mộ điệu mãn nhãn với màn ra mắt những bộ sưu tập thời thượng và bắt mắt, các tuần lễ thời trang ở Paris, London, New York, Milan còn thành công lăngxê hàng loạt xu hướng giày, dép đẹp ngất ngây, nâng niu và góp phần giúp đôi chân xinh đẹp của các quý cô thêm tỏa sáng. 1. Giày flatform Những đôi giày flatform mang âm hưởng thập niên 80s ''càn quét'' mọi đường băng, trở thành xu hướng giày nổi bật nhất mùa Xuân Hè 2017. Không còn tập trung vào các thiết kế với phần đế cao ngất ngưởng, xu hướng giày flatform mùa này được biến tấu đa dạng ở nhiều độ cao khác nhau, đẹp xuất sắc từ những đôi giày đế bằng đến đế có gót. Dolce & Gabbana, Marc Jacobs, Gucci, Versace, Erdem, Proenza Schouler là những cái tên tiêu biểu ''thổi hồn'' và biến những đôi giày flatform thành món đồ ''phải có'', đại diện cho tuyên ngôn sống táo bạo và cá tính của phái đẹp. Nét quyến rũ khó cưỡng của những đôi giày flatform đế bằng được cách điệu đặc sắc. (Từ trái qua: Salvatore Ferragamo, Erdem, Dolce & Gabbana). Những thiết kế với phần gót cao ngất ngưởng cực “hot” mùa trước vẫn tiếp tục giữ “nhiệt” trên các sàn diễn mùa Xuân Hè này (từ trái qua: Marc Jacobs, Michael Kors, Maison Martin Margiela). Cận cảnh một số thiết kế giày flatform ấn tượng được các nhà mốt tích cực lăng xê (từ trái qua: Miumiu, 3.1 Phillip Lim, Balmain). 2. Giày gót thấp ''Làn gió'' thập niên 80 tiếp tục đổ bộ sàn catwalk với xu hướng giày gót thấp vô cùng thanh lịch và tinh tế. Trong khi Christian Dior gây náo động mọi ''mặt trận'' đường phố với mẫu giày gót thấp in dòng chữ J’adior ở quai sau - tác phẩm ''chào sân'' của giám đốc sáng tạo mới Maria Grazia Chiuri, thì Prada, Celine, Loewe, Jason Wu cũng không kém cạnh khi mê hoặc người nhìn bằng các thiết kế sắc sảo, phong phú từ mũi nhọn, hở mũi, đến giày dáng bốt buộc dây cực cá tính của Givenchy. Christian Dior làm ''bừng sáng'' mùa mốt Xuân Hè 2017 với mẫu giày gót thấp đen thanh lịch, quai sau in dòng chữ J'adior tượng trưng cho người phụ nữ Dior thời kỳ mới độc lập, mạnh mẽ và quyến rũ. Giày gót thấp còn tạo cảm giác thoải mái, dễ chịu cho đôi chân, rất phù hợp với các quý cô công sở năng động, sành điệu (từ trái qua: Prada, Givenchy, Loewe). [8 xu hướng giày đẹp ngất ngây cho mùa Lễ hội cuối năm] 3. Giày có quai buộc ôm cổ chân Duyên dáng và nữ tính, những đôi giày có quai buộc ôm cổ chân tôn chân thon, giúp phái đẹp phô diễn vẻ đẹp thanh thoát, gợi cảm nhưng vẫn rất chừng mực. Nàng nhất định sẽ yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên khi chiêm ngưỡng đôi cao gót quai mảnh phối bèo nhún đặc sắc của Saint Laurent, các thiết kế giày buộc nhiều vòng dây ấn tượng và đẹp mắt của Altuzarra, Off-White, Derek Lam, tất nhiên không thể thiếu vẻ cá tính của các thiết kế với quai to bản kèm khóa gài lớn đặc sắc được Monse, Attico giới thiệu. Hàng loạt nhà mốt đã mang những đôi giày có quai buộc ôm cổ chân duyên dáng lên sàn catwalk, hút hồn giới mộ điệu bằng các thiết kế vừa sáng tạo vừa đẹp kiêu kỳ (từ trái qua: Saint Laurent, Monse, Jason Wu). Sàn diễn mùa Xuân Hè 2017 còn khiến xu hướng đình đám này trở nên đặc biệt hơn với màn kết đôi giày và tất độc đáo (từ trái qua: Reem Aka, Altuzarra, Off-White). 4. Bốt Không phải những đôi bốt quá gối hay bốt thấp cổ mà bốt lửng ngang bắp chân mới chính là ''nàng thơ'' được các nhà mốt ''cưng chiều'' trong mùa Xuân Hè 2017. Làm nổi bật nét quyến rũ của những đôi chân thon, Louis Vuitton và Rodarte mang đến sàn diễn Xuân Hè các thiết kế bốt lửng da rắn hiện đại đầy cá tính, trong khi đó Christian Dior, Versace, Alexander Mcqueen gây chú ý với những mẫu bốt thắt dây đậm chất thể thao. Show diễn của nhà mốt Louis Vuitton tràn ngập những đôi bốt lửng da rắn phối màu thanh lịch, hút hồn giới mộ điệu. Vẻ đẹp cá tính của các thiết kế bốt thắt dây đậm chất thể thao gây ấn tượng không kém (từ trái qua: Christian Dior, Alexander Mcqueen, Versace). 5. Dép bệt Từng rất được yêu thích vào thập niên 90, các thiết kế dép ''slide'' hay dép bệt với quai vắt ngang qua mu bàn chân đang khiến giới mộ điệu ''đứng ngồi không yên'' với các biến tấu vô cùng đặc sắc trên sàn catwalk. Từ những đôi dép nhựa mang màu sắc kẹo ngọt của Miumiu, Prada đến các thiết kế đính hoa, đá, ngọc trai điệu đà và sang chảnh của Dolce & Gabbana, Lanvin, Tory Burch, dép bệt giờ đây không chỉ được yêu thích bởi sự tiện lợi, gần gũi mà còn trở nên phong cách, thời thượng hơn bao giờ hết./. Những đôi dép bệt nhiều màu sắc ''thắp sáng'' show diễn trẻ trung của nhà mốt Miu Miu. Những mẫu dép bệt được giới thiệu trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana.
-----------------
