http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-sofia-hayat-go-bo-cay-ghep-nguc-de-tro-thanh-nu-tu/404305.vnp
-----------------
Người mẫu Sofia Hayat gỡ bỏ cấy ghép ngực để trở thành nữ tu
-----------------
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Sofia Hayat. (Nguồn: dailymail.co.uk) Nữ diễn viên kiêm người mẫu Sofia Hayat đã gỡ bỏ phần cấy ghép ngực của mình với mục đích từ bỏ cuộc sống nổi tiếng để trở thành một nữ tu. Kể từ khi cam kết sống độc thân vào tháng Tư, nữ diễn viên 41 tuổi từng góp mặt trong phim "Footballers' Wives: Extra Time" và "Waterloo Road" và sau này đã tới Bollywood, hiện đang duy trì thói quen thiền 5 tiếng mỗi ngày, từ bỏ những bộ váy và trang điểm đắt tiền của mình. Cô cho biết lối sống mới là "tiếng gọi thực sự" đối với con người cô sau một cuộc sống xa hoa với tiệc tùng, những buổi công chiếu trải thảm đỏ, hay hẹn hò với những người đàn ông nổi tiếng và điển trai. Vào mùa Hè năm 2014 ở London, Sofia đang ở tại một khách sạn 5 sao để điều trị thì bắt gặp dịch vụ của một người chữa bệnh về tâm linh. Cô đã nhanh chóng bị thu hút. Sau lần chữa bệnh tâm linh, Sofia bắt đầu tìm hiểu về thực hành tâm linh cũng như Reiki, một phương thức được cho là có thể khơi gợi năng lực chữa bệnh thông qua sức mạnh của xúc giác. Vào mùa Hè năm đó, nhiều chuyện bất thường đã xảy ra. Sofia cho biết: "Một lần vào mùa Hè năm đó, tôi đã gặp một người bạn. Bác sỹ của cô ấy đã nói rằng cô ấy không còn trứng, và đã bị vô sinh lâm sàng. Dĩ nhiên, cô ấy đã rất buồn bã. Nhưng tin vào người chữa bệnh của tôi và những dự đoán của ông ấy, tôi đã đề nghị tự mình chữa bệnh cho cô ấy và cô ấy đã đồng ý. Thật đáng chú ý khi chỉ 2 giờ sau cô ấy nói rằng cô ấy có thể cảm thấy buồng trứng của mình đang hoạt động. Và vài tháng sau cô ấy đã gọi điện cho tôi và nói rằng bác sỹ cho biết cô ấy hiện đang có khả năng sinh nở mạnh mẽ và cô ấy đã bảo quản lạnh trứng của mình. Kể từ đó tới nay, cuộc sống của tôi tiếp tục phát triển theo những cách đáng chú ý." Mùa Hè năm đó, Sofia có bạn trai, song cô cho biết mọi ham muốn tình dục đều đã chết. "Đột nhiên tôi cảm thấy mọi ham muốn đã chết trong tôi. Tôi không có mong muốn làm bất cứ điều gì. Tôi đã rất chắc chắn khi kết thúc mối quan hệ đó." Sau đó, vào tháng Chín, Sofia đã tới một nơi nghỉ dưỡng ở Yorkshire để uống trà Ayahuasca, một loại trà rất nổi tiếng ở Nam Mỹ, được những người tìm kiếm giác ngộ sử dụng. "Tôi đã có một trải nghiệm tâm linh thực sự," cô cho biết. "Tôi đã thấy nữ thần Isis, mẹ Maria, rất nhiều người và tôi đã được dặn dò rằng tôi có mặt trên Trái Đất này là để đánh thức nó." Thật trùng hợp, ngày hôm đó cũng là ngày Sofia nhận được tin cha mình đã qua đời, và cô cho biết cha cô đã nhập vào cơ thể cô trong buổi tang lễ. Cô nói thêm: "Cha mẹ không đồng ý với lối sống của tôi nên chúng tôi đã không nói chuyện với nhau trong suốt 13 năm. Nhưng khi cha tôi qua đời, tôi nghĩ mình sẽ tới chào ông. "Trong buổi lễ, cha tôi đã nhập vào người tôi và nói với mọi người qua tôi. Việc đó rất thiêng liêng. Và tôi đã cảm thấy rất yên bình trong tang lễ của ông vì trải nghiệm đó." Tháng Tư năm nay, Sofia đã tiến hành gỡ bỏ cấy ghép ngực, dừng uống rượu bia, dừng hút thuốc, không tới các bữa tiệc và chuyển sang ăn chay. Là một nữ diễn viên nổi tiếng, Sofia cảm thấy cô cần phải giải thích về những quyết định của mình. Do đó vào cuối tháng, cô đã bay tới Ấn Độ và tổ chức một cuộc họp báo ở Mumbai. Nữ tu Sofia Hayat. (Nguồn: dailymail.co.uk) Trong một chiếc váy bông màu trắng, cô đã giải thích cho truyền thông Ấn Độ về tâm nguyện rời bỏ cuộc sống nổi tiếng của mình và đi theo con đường mới. Nhiều người trong số những đồng nghiệp của cô ở Bollywood đã không ủng hộ cô, và truyền thông Ấn Độ cho rằng cô là người đạo đức giả, song cô vẫn giữ vững lập trường của mình. Cô nói thêm: "Tôi biết tôi cảm thấy điều gì. Cuộc sống của tôi giống như một lần tái sinh và tôi là tái sinh của nữ thần Isis. Tôi không quan tâm người khác nghĩ gì. Tôi biết mình có mặt ở đây để làm gì và lời tiên tri chắc chắn là thật." Sofia giờ gọi mình là Mẹ Gaia Sofia, Sofia Thiêng liêng, và dành thì giờ của mình để thiền, tới thăm trại trẻ mồ côi và gặp gỡ người khác trong những buổi chữa bệnh ở London. Sofia cho biết: "Ngày càng có nhiều người biết tới tôi và do đó ngày càng có nhiều người tới để chữa bệnh. Tôi sử dụng khả năng ngoại cảm, sức mạnh của bàn tay tôi, cũng như các tinh thể. Tôi có thể giao tiếp với người đã khuất, và mọi người tìm tới tôi vì điều đó, và điều này trợ giúp cho họ về mặt tinh thần khi đau buồn." Sofia không hối tiếc gì về cuộc sống trước đây của mình và tin rằng chính nó đã tạo nên con người cô ngày nay. "Cuộc sống trước đây của tôi là hoàn toàn tuyệt vời và tôi đã học được rất nhiều, nhưng cuộc hành trình này giờ cũng tươi đẹp không kém. Tôi không còn quan tâm tới nhu cầu của riêng mình nữa. Cuộc sống của tôi là dành cho người khác và tôi cảm thấy hoàn toàn hài lòng vì điều đó"./.
-----------------
