http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-dien-do-den-trang-nang-tam-phong-cach-toi-gian/404087.vnp
-----------------
Bí quyết diện đồ đen trắng nâng tầm phong cách tối giản
-----------------
Xu hướng diện đồ ngủ ra phố được nhiều fashionista dự đoán sẽ sớm dẫn đầu trào lưu trong mùa mốt chớm Thu 2016. Nếu không tự tin khoe vóc dáng gợi cảm trong các thiết kế trễ vai, nàng có thể chuyển sang những bộ pyjama đã được cách tân thời thượng. Phối item này cùng sandals cao gót và một chiếc túi xách màu tối, các cô gái sẽ tô đậm được vẻ ngoài sang trọng, sành điệu, sánh ngang các fashionista. Với một chút khéo léo trong thao tác phối đồ từ hai gam màu đen trắng quen thuộc, các cô gái có thể tạo ra được những bộ trang phục thời thượng, nâng cấp phong cách tối giản trở nên sành điệu, dẫn đầu xu hướng. Những ngày chớm Thu, trời giao mùa, phái đẹp có khuynh hướng quay về với phong cách tối giản như để nghỉ ngơi trên hành trình bắt nhịp xu hướng mới. Không cầu kỳ nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn, trang phục đen trắng luôn là ưu tiên hàng đầu trong danh sách của các tín đồ mộ điệu. Tuy nhiên, những quý cô hiện đại không bao giờ chịu "thỏa hiệp" với các công thức phối đồ thông thường, mà luôn tìm ra những bí quyết mới để nâng tầm phong cách quen thuộc ấy./. Chú trọng đến thiết kế là quy tắc quan trọng để tạo nên sự biến tấu cho phong cách tối giản. Chọn một chiếc đầm maxi trễ vai, với đường nẹp viền trắng và đường xẻ hông cao, nàng sẽ ngạc nhiên bởi vẻ ngoài khác lạ thay vì chỉ diện chiếc đầm đen phom dáng cổ điển. Hãy tiết chế phụ kiện để bộ cánh có được sự nhất quán, chỉn chu. Ví dụ khi mặc đồ đen, quý cô chỉ cần thêm một chiếc clutch màu sáng tạo điểm nhấn nhá. Áo trễ vai là một trong những item "thống trị" mùa Hè 2016, hứa hẹn sẽ tiếp tục "lên ngôi" ở mùa mốt chớm Thu. Song để tạo diện mạo mới mẻ cho thiết kế này, phái đẹp có thể thử nghiệm kiểu áo trễ vai dáng crop top màu trắng, mix cùng quần culottes đen xẻ ống cao độc đáo. Khi được thêm vào đôi sandals cao gót buộc dây tuyền đen đẹp mắt, phép cộng táo bạo nhưng đầy ngẫu hứng này sẽ giúp nàng hoàn thiện xuất sắc vẻ duyên dáng, quyến rũ. Jumpsuit được thiết kế từ cảm hứng pyjama (đồ ngủ), với đường cúp ngực mượt mà sẽ trở thành "vũ khí" thời trang giúp quý cô tỏa sáng trên phố. Áo không tay cổ V, phối ăn ý với chân váy midi và giày gót vuông theo công thức tuyền đen làm bật vẻ nữ tính nhưng không kém phần thanh thoát, phóng khoáng. Khi muốn biến tấu phong cách tối giản trở nên trẻ trung, rạng rỡ hơn, nàng hãy bắt cặp jumpsuit dáng quần culottes đen cùng sơ mi trắng. Một đôi giày mules gam màu tối cũng là "gia vị" bổ sung nét năng động cho tổng thể trang phục. Nàng cũng đừng quên chọn một chiếc túi phom dáng đơn giản, gam màu nhã nhặn để bộ cánh tăng vẻ thanh lịch, ấn tượng.
-----------------
