http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-hoang-thuy-truyen-lua-cho-dan-em-next-top-model/403835.vnp
-----------------
Quán quân Hoàng Thùy “truyền lửa” cho đàn em Next Top Model
-----------------
Hoàng Thùy thị phạm cho các đàn em. (Ảnh: BTC) Quán quân Hoàng Thùy vừa trở về với cái nôi Vietnam’s Next Top Model – nơi từng chắp cánh ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp của cô thành hiện thực, để thị phạm, mà nói đúng hơn là để chia sẻ kinh nghiệm và truyền lửa cho các thế hệ đàn em. “Thùy đã từng có một show ở Anh, thật sự rất khắc nghiệt khi mình phải catwalk 49 lần ở một show và 49 lần thay đồ không kịp thở, sau hai ngày luyện tập và một ngày trình diễn, cơ thể mình mệt nhoài, chân không vừa với giày nên cũng bị đau và rỉ máu. Thật sự yêu cầu chính của show diễn hôm đó là phải thay đồ thật thần tốc, đôi lúc áp lực đó cũng làm mình bị stress. Nhưng bước ra sàn catwalk mình vẫn phải đảm bảo được thần thái và truyền tải nguồn cảm hứng thời trang đến với khán giả,” Hoàng Thùy chia sẻ. Theo cô gái có gương mặt đậm chất Á Đông này, những thử thách của cuộc thi tìm kiếm người mẫu Việt Nam chính là tiền đề giúp các thí sinh rèn luyện và có bản lĩnh, sức bền hơn để trở thành những “chiến binh,” vượt qua những khó khăn trong công việc thực tế. “Kể cả thị trường trong nước hay quốc tế đều có những khắc nghiệt riêng. Điều duy nhất mà Thùy muốn dành lời khuyên cho các bạn là phải thật sự siêng năng tập luyện và luôn biết được mình đang ở đâu để có thể cố gắng hơn nữa, đạt được những cái mà mình mong muốn. Lựa chọn con đường người mẫu chuyên nghiệp trong giai đoạn thời trang Việt Nam đang phát triển như hiện nay, chắc chắn các bạn không thiếu cơ hội, chỉ cần các bạn biết nắm bắt và vạch rõ con đường cho mình, các bạn sẽ thành công,” Hoàng Thùy nhắn nhủ. Hoàng Thùy sau 5 năm trưởng thành từ cuộc thi. (Ảnh: BTC) Top 11 thí sinh mùa 7 cùng Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 2 Hoàng Thùy sẽ cùng luyện catwalk trong tập 8 của chương trình, được phát sóng vào lúc 20 giờ ngày 4/9 trên kênh VTV3./.
-----------------
