http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-thuong-cua-tin-do-thoi-trang-viet-ngay-giao-mua/403827.vnp
-----------------
Phong cách thời thượng của tín đồ thời trang Việt ngày giao mùa
-----------------
Mặc cho thời tiết ẩm ương, tín đồ thời trang Việt vẫn tự tin xuống phố với loạt trang phục phong cách thời thượng. Thời điểm giao mùa, mưa nắng thất thường, mặc sao cho đẹp trở thành bài toán khó của nhiều cô gái. Tuy vậy, đây vẫn không phải là vấn đề lớn đối với các tín đồ thời trang. Cùng khám phá kỹ hơn street style những ngày thời tiết thất thường của tín đồ thời trang Việt nhé! Để cách tân cho phong cách tối giản, Thảo Nhi kết hợp áo vạt bất đối xứng cùng quần lửng ống túm độc đáo. Nàng fashionista phối ăn ý bộ cánh với bốt da cao gót theo công thức tuyền đen yêu thích Ngày hửng nắng, Thảo Nhi xuống phố cùng áo phông màu tối phom rộng, phối với quần jeans trắng cạp cao và bốt da mạnh mẽ Chọn đồ tối giản nhưng không hề nhàm chán, Trang Trần biến tấu ngẫu hứng bằng cách bắt cặp chân váy đen và áo vạt chéo tiệp màu. Cô nàng tạo điểm nhấn "đắt giá" cho set đồ bằng chiếc túi xách dây xích cùng đôi giày có thiết kế lạ mắt Thúy Trần khéo léo làm mới bộ trang phục hơi hướng công sở nhờ chú trọng phom dáng thiết kế. Cô nàng kết hợp áo hai dây đen cùng chân váy quấn trắng, có kiểu cách tinh tế để làm tăng vẻ thanh lịch, nhã nhặn Để tạo nét nữ tính cho set đồ tuyền đen, nhà thiết kế trẻ của thương hiệu Wephobia - Minh Anh Nguyễn chọn túi tote da bản to và guốc cao gót làm điểm chấm phá Minh Anh Nguyễn biến hóa tài tình với bộ đồ đậm chất menswear. Nhà tạo mốt trẻ mix áo phông trơn tuyền đen cùng quần khaki, cố định bằng dây lưng da và phối kèm đôi giày xỏ cá tính Nhà thiết kế Ngô Thái Bảo Loan nổi bật trên phố với street style vô cùng sành điệu. Cô kết hợp áo phông dáng rộng điểm hình mèo với quần jeans rách và bốt da nạm đính bắt mắt Nhờ chiếc túi Céline phối màu cuốn hút, Hà Lade vẫn ghi điểm ấn tượng dù chỉ diện đồ đơn giản, mang gam màu tối làm chủ đạo Hanz Vũ diện đầm hai dây phối ren trắng, kết hợp sandals buộc dây, tôn vẻ nữ tính nhưng cũng không kém phần năng động Phương Ly diện đồ đen theo phong cách thể thao, tô đậm dáng vẻ khỏe khoắn Dịp khác, Phương Ly lại tươi tắn cùng áo phông trắng, quần jeans và giày sneaker. Chiếc balô nhỏ, xinh xắn là phụ kiện khá được "cưng chiều" khi luôn đồng hành cùng cô nàng xuống phố Ngọc Thảo "thả dáng" trong set đồ trẻ trung, thời thượng. Cô nàng blogger đa tài mix áo kẻ màu sáng cùng quần jeans rách bụi phủi. Điểm nhấn nữ tính bù lại chính là đôi giày cao gót màu đen được dùng để "ăn gian chiều cao" Street style của Ngọc Thảo luôn nhận được nhiều lời khen của các tín đồ thời trang bởi tính ứng dụng hiệu quả. Như bộ ba chân váy denim, sơmi và giày cao gót trong ảnh, bất kỳ cô nàng nào cũng có thể dễ dàng áp dụng, học hỏi phong cách của Ngọc Thảo để trưng diện
-----------------
