http://www.vietnamplus.vn/giai-quyet-cau-hoi-mac-gi-di-choi-29-qua-bo-suu-tap-cua-cac-sao/403723.vnp
-----------------
Giải quyết câu hỏi "Mặc gì đi chơi 2/9" qua bộ sưu tập của các sao
-----------------
"Không hẹn mà gặp," Hoàng Thùy Linh, Lưu Hương Giang và Yến Nhi đều chọn trang phục mang gam màu tươi tắn xuống phố. Bên cạnh đó, Angela Phương Trinh, Huyền My và Văn Mai Hương cũng không hề kém cạnh khi trưng dụng những bộ cánh tôn được vẻ nữ tính, nhẹ nhàng. Mỗi người đẹp đều nổi bật cùng phong cách riêng. Song, tất cả đều làm nên bức tranh màu sắc sống động cho "sàn diễn đường phố." Hoàng Thùy Linh đẹp mọi góc cạnh trong bộ cánh đời thường hết mực sành điệu. Giọng ca 'Bánh trôi nước' kết hợp quần culottes denim cùng áo 2 dây tông màu rực rỡ. Khuyên tai nữ tính, giày cao gót ánh kim và túi xách Dior nhỏ xinh đều là phụ kiện giúp nữ ca sỹ tô đậm vẻ ngoài duyên dáng. Chọn mẫu đầm không tay gam màu đỏ cam tươi sáng, Lưu Hương Giang khéo léo sử dụng dây lưng để tạo điểm nhấn chít eo, tôn nét yêu kiều. Vóc dáng thon gọn, mảnh mai và phong cách thanh lịch, trẻ trung của nàng "Cải bắp" khiến công chúng khó có thể nhận ra cô đã là bà mẹ 2 con. Angela Phương Trinh nổi bật trong bộ đồ tuyền trắng tinh tế. Cô phối ăn ý sơmi sát nách và quần ống rộng cạp cao, thêm vào dây lưng màu đen để tạo sự đối lập cho tổng thể trang phục. Diện đầm đen vạt bất đối xứng và sandals đế xuồng, Huyền My kết hợp túi xách màu đỏ thẫm của Chanel làm bật vẻ sang trọng. Sĩ Thanh khoe cá tính trong set đồ đen trắng thời thượng. Cô mix áo thun ôm sát cùng quần ống lửng kẻ sọc độc đáo, kết hợp sandals dây đan phóng khoáng. Mẫu đầm maxi đen trắng, họa tiết kẻ bất đối xứng tôn dáng đã giúp Yến Trang phô diễn vẻ gợi cảm, song vẫn phảng phất nét đài các, nhẹ nhàng. Yến Nhi 'thắp sáng' street style bằng bộ đôi đầm phối màu tươi tắn và giày cao gót đế vuông cổ điển. Với áo trễ vai ren, quần skinny jeans rách và giày cao gót 2 tông màu, Diễm My 9X đã có được phép cộng trang phục hoàn hảo để tỏa sáng trên "sàn diễn đường phố." Hương Tràm bắt cặp chân váy maxi đen cùng áo cổ lọ mỏng màu tro, kết hợp hài hòa với đôi giày cao gót tôn dáng. Với lợi thế ba vòng chuẩn mẫu, Tuyết Lan vẫn năng động, tự tin ngay cả khi chỉ diện sơmi và quần jeans đơn giản. Bí quyết của cô nàng chính là đôi giày phom dáng cổ điển, mang tông màu đỏ rực, góp phần làm tăng sức hút đáng kể. Mix đầm ren tuyền đen và giày cao gót ánh bạc, Văn Mai Hương càng thu hút hơn nhờ vẻ rạng rỡ, ngọt ngào.
-----------------
