http://www.vietnamplus.vn/bong-mat-voi-nhung-bo-dam-tao-bao-xuat-hien-tren-tham-do-vma-2016/403617.vnp
-----------------
"Bỏng mắt" với những bộ đầm táo bạo xuất hiện trên thảm đỏ VMA 2016
-----------------
Chân dài Joan Smalls khoe eo thon dáng chuẩn cùng crop top da và quần ống loe, được phối màu theo công thức đối lập. Britney Spears "tái xuất" cùng mẫu đầm đen cắt xẻ tinh tế của Versace, làm nổi bật vóc dáng đáng ngưỡng mộ ở tuổi 36. Nhờ thiết kế đầm đen trễ nải của John Galliano, Kim Kardashian đã thành công trong việc việc phô diễn đường cong nóng bỏng. "Thiên thần nội y" Taylor Hill hết mực quyến rũ với mẫu đầm lệch vai sequin lấp lánh, có thiết kế bất đối xứng độc đáo từ thương hiệu Moschino. "Mỹ nữ đa tài" Hailee Steinfeld gợi cảm cùng thiết kế đầm ngắn, phối màu bắt mắt của Balmain. Chọn bộ cánh màu đỏ rực rỡ của Juan Carlos Obando, Tinashe tỏa sáng tại thảm đỏ VMA với vẻ rạng ngời, gợi cảm. "Báo đen" Naomi Campbell khác lạ trong thiết kế đầm cúp ngực xẻ cao của nhà tạo mốt Brandon Maxwell. Một trong những ngôi sao "chiếm lĩnh" thảm đỏ VMA 2016 phải kể đến Beyoncé. Không chỉ là người nhận được nhiều đề cử nhất tại lễ trao giải năm nay, nàng "ong chúa" còn là người diện đồ "chơi trội" bậc nhất. "Nữ hoàng trình diễn" diện đầm couture xuyên thấu, cổ đính lông đồ sộ từ thương hiệu Francesco Scognamiglio, kết hợp trang sức của Lorraine Schwartz. Bộ đầm cắt xẻ công phu của nhà tạo mốt gốc Việt Bao Tranchi đã giúp Nicky Minaj khoe triệt để thân hình đồng hồ cát, khiến nhiều người phải "bỏng mắt." Nàng mẫu "size lớn" nổi tiếng Ashley Graham không ngại phô diễn đường cong trong thiết kế đầm xuyên thấu đính kim sa của Naeem Khan. Cũng chọn đầm xuyên thấu để lộ nội y của Marc Jacobs, Rita Ora kết hợp áo khoác da mạnh mẽ cùng đôi giày cao gót đế "khủng." Hailey Baldwin diện jumpsuit vải sheer cầu kỳ của thương hiệu Georges Chakra. Tuy không quá nổi bật, song chiếc đầm được cắt may đặc biệt đã giúp Zara Larsson tôn vinh những "điểm vàng" cơ thể.
-----------------
