http://www.vietnamplus.vn/khanh-ngan-duoc-moi-trinh-dien-o-new-york-couture-fashion-week/403479.vnp
-----------------
Khánh Ngân được mời trình diễn ở New York Couture Fashion Week
-----------------
Khánh Ngân rất bất ngờ trước lời mời của nhà sản xuất tuần thời trang New York. (Ảnh: Milor Trần) Khánh Ngân – top 3 The Face, vừa chính thức nhận được hai lời mời diễn ở New York Couture Fashion Week và Philly Fashion Week vào tháng Chín tới. Cả hai tuần lễ thời trang đều mời cô cùng chế độ đãi ngộ như các người mẫu hạng A hay ngôi sao thế giới. Andres Aquino - Chủ tịch Tuần lễ thời trang cao cấp New York cho biết, từ các trang facebook về cuộc thi The Face phiên bản Việt Nam, ông đã ấn tượng với gương mặt sáng, đẹp rất phù hợp với các thiết kế couture của Khánh Ngân. Bởi vậy, sau khi tìm được thông tin cá nhân của Khánh Ngân qua sự giới thiệu của những người bạn, ông đã gửi thư mời Khánh Ngân tham gia New York Couture Fashion Week năm nay. Theo thư mời từ ông Andres Aquino, Khánh Ngân sẽ trình diễn vào ngày 9-11/9. Nội dung thư mời viết: “Chúng tôi rất vui khi mời bạn (Top 3 The Face Việt Nam) trình diễn cho Couture Fashion Week diễn ra ở thành phố New York. Sự kiện sẽ được tổ chức tại The Crowne Plaza, quảng trường Mahattan từ ngày 9-11.9. Có tổng cộng 8 show thời trang được lên lịch trong mùa này với khoảng 20 nhà thiết kế. Chúng tôi hy vọng bạn sẽ làm mẫu cho 5-6 show. Couture Fashion Week đã bước vào mùa thứ 24, có một vị trí nhất định trong báo chí quốc tế cũng như khách VIP, người có địa vị, sức ảnh hưởng với giới mộ điệu từ khắp nơi. Đây là cơ hội để quảng bá thời trang và những sản phẩm liên quan tới ngành công nghiệp này đến với công chúng. Chúng tôi hy vọng gặp bạn ở New York.” (Ảnh: Milor Trần) Ông Andres Aquino cũng trân trọng đăng riêng một nội dung về việc mời Khánh Ngân tham dự tuần lễ trên trang cá nhân của ông: “Khuôn mặt xinh đẹp của top 3 The Face Việt Nam, Người đẹp ảnh của Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam, Khánh Ngân sẽ trình diễn catwalk cho bộ sưu tập mới của tôi, Glamour Rush của Andres Aquino. Chương trình New York Couture Fashion week sẽ được phát trên đài Zee tivi của Ấn Độ và dự tính sẽ có 1 tỷ lượt xem chương trình tại 172 nước trên thế giới.” Không chỉ trình diễn trong bộ sưu tập "Glamour Rush" của ông Aquino, Khánh Ngân cũng được mời tham gia trình diễn bộ sưu tập của các nhà thiết kế đến từ nhiều nước trên thế giới như: Becki Bitternose (Canada), Pawan SeeWootuttun (Mauritius), Vanny Tousignant (Indonesia), và nhà thiết kế Tishynah Buffalo (Canada). New York Couture Fashion Week nằm trong khuôn khổ của New York Fashion Week, trình diễn những bộ sưu tập cao cấp theo phong cách cổ điển. Ngoài ra, theo thư mời từ ông Kevin Parker, nhà sáng lập đồng thời là nhà sản xuất Philly fashion week, mời Khánh Ngân tham gia trình diễn từ ngày 19-24/9, tại 2300 đường South Swanson, Philadelphia PA. Năm nay là mùa thứ 23 của tuần lễ được tổ chức, sẽ có rất nhiều các đơn vị truyền thông tại Mỹ và thế giới, những vị khách VIP và những người yêu thời trang tới tham dự. Mặc dù chưa bước vào chung kết The Face, nhưng hình ảnh của Khánh Ngân đã tạo được hiệu ứng khi được nhà sản xuất của các tuần lễ thời trang danh tiếng thế giới quan tâm, ưu ái. Khánh Ngân cho biết, cô vô cùng bất ngờ và hạnh phúc. Đây là động lực lớn để cô nỗ lực hơn rất nhiều ở chặng đua cuối cùng của The Face. Ngắm những hình ảnh mới nhất Khánh Ngân vừa thực hiện trước khi lên đường đi Mỹ do nhiếp ảnh gia Milor Trần thực hiện:
-----------------
