http://www.vietnamplus.vn/tuyet-chieu-phoi-do-trang-sanh-dieu-nhu-cac-tin-do-thoi-trang/403443.vnp
-----------------
Tuyệt chiêu phối đồ trắng sành điệu như các tín đồ thời trang
-----------------
Olivia Palermo, Chriselle Lim hay Chiara Ferragni... đều là những fashionista nổi danh trong làng thời trang, với vô vàn công thức phối đồ truyền cảm hứng cho hàng triệu cô gái trên thế giới. Hiển nhiên, đối với trang phục trắng cũng vậy. Những cô nàng tên tuổi sở hữu nhiều bí quyết phối đồ trắng đẹp ngỡ ngàng, dễ ứng dụng trong cuộc sống hàng ngày và còn thường xuyên cách tân chúng để tạo sự mới mẻ. Olivia Palermo như 'thổi' làn gió mới cho phái đẹp công sở với bộ cánh được phối layer hoàn hảo đến bất ngờ. Phối quần ống rộng cùng blazer và áo cổ sâu, quý cô thời trang chọn giày bệt mũi nhọn điểm nơ của Jimmy Choo để hoàn thiện vẻ ngoài thanh lịch, tinh tế. Nàng fashionista đa tài nâng tầm phong cách tối giản bằng bộ đôi áo phông trắng cổ tròn và chân váy quấn vải ren tiệp màu, kết hợp sandals cao gót với kính mắt tráng gương thời thượng. Jumpsuit trắng sát nách, với chi tiết cổ lọ và quần ống rộng có thiết kế lưng cao là trang phục giúp Chriselle Lim tôn vóc dáng hiệu quả. Đây cũng là gợi ý cho những cô nàng thanh mảnh, có thể làm cơ thể trông cân đối, đầy đặn hơn. Nếu sở hữu chiều cao lý tưởng và vòng eo thon gọn, các cô gái hãy học hỏi bí quyết mix đồ trắng của Lily Aldridge. 'Thiên thần nội y' kết hợp quần ống rộng và crop top dáng quây, để lộ vòng 2 và vai trần quyến rũ. Một đôi sandals phối màu đồng điệu giúp nàng dạo phố thuận tiện, thoải mái hơn nhiều so với giày cao gót. Gina Ybarra, 'chủ xị' trang blog Hunt for Styles phô trọn vẻ lôi cuốn nhờ bộ đôi áo cổ yếm và quần ống rộng màu trắng ngà. Song song cùng đôi sandals giúp cô 'ăn gian chiều cao,' clutch họa tiết cũng là phụ kiện nhấn nhá thành công, làm tăng sức hút cho bộ trang phục. Chiara Ferragni hết mực khỏe khoắn trong bộ đồ tuyền trắng mang phong cách thể thao. Fashionista đình đám người Ý bắt cặp áo phông cổ V cùng quần shorts rách gấu, mix với túi xách Chanel tiệp màu. Tạo cảm hứng mới mẻ cho công thức white-on-white, Leandra Medine chọn ren làm chất liệu chủ đạo cho áo tay lỡ và quần shorts giả váy. Phép cộng trang phục nữ tính trở nên độc đáo hơn nhờ đôi giày oxford màu đỏ rượu từ da bóng, clutch hình hộp nạm đính xinh xắn cùng kính mắt tròn. Một chiếc áo trắng có thiết kế điệu đà, kiểu cách khi mix cùng quần skinny đồng màu sẽ giúp các tín đồ thực sự tỏa sáng mỗi khi xuống. Bộ cánh của trong hình của cô nàng Blair Eadie chính là ví dụ tiêu biểu. Quần skinny, áo sát nách phom rộng đính nơ lạ mắt và sandals cao gót khiến cô nàng trở thành ngôi sao street style. Kathleen của Carrie Bradshaw Lied chọn áo trễ vai yêu thích để diện cùng quần skinny. Set đồ này vừa giúp nàng fashionista làm bật vẻ gợi cảm, song cũng không kém phần thanh thoát, phóng khoáng.
-----------------
