http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-noi-vu-phap-phan-doi-luat-cam-trang-phuc-burkini/403283.vnp
-----------------
Bộ trưởng Nội vụ Pháp phản đối luật cấm trang phục burkini
-----------------
Một phụ nữ mặc trang phục burkini tại bãi biển ở Pháp. (Nguồn: Reuters) Phát biểu trước báo giới tại Paris ngày 28/8, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho biết việc đưa ra một đạo luật về cấm mặc đồ bơi burkini của người Hồi giáo có thể là "vi hiến và không hiệu quả” đồng thời có nguy cơ gây ra những “căng thẳng không giải quyết được." Ông Bernard Cazeneuve cho rằng trong bối cảnh vấn đề này đang gây tranh cãi rất gay gắt và nhiều nhân vật cánh hữu đã tuyên bố ủng hộ một luật cấm mặc bộ đồ bơi burkini của người Hồi giáo, thì chính phủ đảng Xã hội (PS) cầm quyền từ chối “luật hóa” chủ đề này vì một luật như vậy sẽ “vi hiến, không hiệu quả và sẽ gây ra sự đối kháng và những căng thẳng không giải quyết được." Trước đó, ngày 26/8, Tòa án Tối cao Pháp đã ra phán quyết hoãn thi hành lệnh cấm mặc đồ bơi burkini che kín người với mũ trùm đầu của người Hồi giáo vừa được một khu nghỉ dưỡng ven biển Địa Trung Hải của nước này đặt ra. Tòa nhấn mạnh lệnh cấm được thực thi tại khu nghỉ dưỡng miền Đông Nam Villeneuve-Loubet là “bất hợp pháp” và “vi phạm nghiêm trọng” các quyền tự do cơ bản như đi lại, tự do tín ngưỡng và tự do cá nhân, đồng thời khẳng định việc mặc burkini không tạo ra bất kỳ mối đe dọa nào đối với an ninh tại khu vực trên. Ngoài ra, tòa án cũng kêu gọi thị trưởng các thành phố khác phải tôn trọng quyền tự do được luật pháp đảm bảo. Tới nay khoảng 30 khu nghỉ dưỡng ven biển của Pháp đã đưa ra quy định cấm trang phục burkini trên./.
-----------------
