http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-dong-loat-langxe-phong-cach-co-dien-phien-ban-hien-dai/442826.vnp
-----------------
Tạo dáng với phong cách cổ điển phiên bản hiện đại
-----------------
Giữa “cơn bão” xu hướng mới đang chuẩn bị đổ bộ vào mùa mốt Xuân Hè 2017, phong cách cổ điển đã có màn tái xuất ấn tượng cùng hàng loạt các item mang đậm dấu ấn vintage, retro. Từ những kiểu trang phục hoài cổ như đầm sơmi dáng maxi, quần jeans thêu hoa, áo tay loe điểm bèo nhún cho tới phụ kiện băng đô, mũ cói,… đều thể hiện rõ nét cảm hứng cổ điển. Tuy nhiên, các item này lại được mỹ nhân Việt biến tấu tài tình, kết hợp ngẫu hứng cùng những món đồ phả đầy hơi thở hiện đại, tạo nên “bức tranh” street style tươi mới. Cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng những bộ cánh nổi bật trong tuần qua, bắt nhịp xu hướng thời trang đời thường và “học lỏm” công thức phối đồ từ những quý cô cá tính, đình đám. [Ba xu hướng street style điệu đà đang đánh cắp trái tim phái đẹp] Thanh Hằng khiến người hâm mộ ngạc nhiên khi làm mới mình với lựa chọn đầm sơmi dáng dài gam màu trầm, phối cùng mũ cói và túi Chanel kiểu dáng vintage. Thay vì phong cách menswear tôn vẻ mạnh mẽ quen thuộc, bộ cánh mang đậm cảm hứng cổ điển đã giúp siêu mẫu trở nên nữ tính, mềm mại hơn. Trung thành với phong cách thể thao, Minh Triệu mix ăn ý sneakers cùng crop top và quần lửng ống rộng. Set đồ tối giản không những giúp chân dài tăng vẻ năng động mà còn phô diễn khéo léo vòng eo thon gọn, để lộ làn da nâu bóng khỏe khoắn. Quỳnh Châu phối layer áo blouse trắng cùng bralette đen, kết hợp quần jeans thêu hoa phảng phất tinh thần hoài cổ. Nét retro càng được thể hiện rõ rệt nhờ chiếc mũ beret xinh xắn - món phụ kiện từng khiến phái đẹp say đắm trong những năm 1920. Mai Ngọc đẹp hút hồn trong bộ đầm phối màu, vạt bất đối xứng. Cùng với sandals cao gót, túi Diorama gam màu bạc như gia vị không thể thiếu, khiến tổng thể trang phục của nàng MC thời tiết thêm nhã nhặn, duyên dáng. Angela Phương Trinh nổi bật trên đường phố Seoul (Hàn Quốc) cùng bộ cánh pha trộn phong cách cổ điển và hiện đại. Mỹ nhân 9X ưu ái ghép cặp quần jeans ống loe với áo thun in chữ, điểm trang khăn quàng cổ và băng đô buộc đầu đỏm dáng. Cũng tới Hàn Quốc trong chuyến công tác gần đây, Nhã Phương bất ngờ khoe street style sành điệu với loạt item được săn đón tại ''xứ củ sâm.'' Mỹ nhân của phim ''Tuổi thanh xuân'' khiến người hâm mộ thích thú với lựa chọn áo tay loe, cổ xếp diềm điểm bèo nhún điệu đà và quần jeans rách bụi phủi. Văn Mai Hương hóa ''nàng thơ'' trên phố cùng set đồ phủ sắc hồng phấn ngọt ngào. Không cần tới phụ kiện cầu kỳ, giọng ca ''Mona Lisa'' vẫn có thể khiến các tín đồ tan chảy nhờ sơmi buộc vạt và chân váy midi bồng bềnh như mây. Nhờ thiết kế đầm cổ thuyền dáng ôm sát, in họa tiết chấm bi và cut-out tinh tế phần lưng, Phương Linh thành công khoe khéo vóc dáng mảnh mai, đồng thời làm bật lên nét quyến rũ tiềm ẩn. Yến Trang lăng xê xu hướng thắt lưng to bản, kiểu dáng corset làm phụ kiện nhấn eo cho thiết kế sơ mi dáng dài, kết hợp boots cao quá gối theo công thức ''quần biến mất''. Không làm ngơ trước món phụ kiện gây sốt, Yến Nhi ứng dụng đai lưng corset cho bộ đôi áo phông đen và quần ống rộng. Nhờ cách kết hợp màu sắc tương phản, hòa phối sành sỏi hai gam trắng đen, quý cô thời trang đã tạo được sự bứt phá mới mẻ cho set đồ vốn có phần đơn điệu. Trắng đen cũng là hai gam màu được Hương Giang Idol trưng dụng khi lựa chọn trang phục dạo phố trong chuyến du lịch nước ngoài. Mỹ nhân chuyển giới diện quần skinny ôm sát, kết hợp sơmi buộc vạt, khăn quàng bản mảnh và giày thể thao trắng. Tuy chỉ là những item cơ bản song đủ giúp Lưu Hương Giang tô đậm sắc vóc nuột nà. Chưng diện áo phông họa tiết và quần jeans rách cạp cao, Lê Hà đã có màn ''F5'' hình ảnh đầy ấn tượng. Thay vì ưu tiên các món đồ nữ tính, chân dài dường như nổi loạn, càn quấy hơn với các item in đậm dấu ấn streetwear. Lan Khuê tỏa sáng kiều diễm với bộ cánh kết hợp ton-sur-ton gam màu trắng, phối đồng điệu từ đầm cổ lọ, áo khoác cho tới boots lông. Chi tiết khiến trang phục của người đẹp trở nên ''đắt giá,'' bắt mắt hơn chính là túi đeo nhỏ ánh kim, ''cộp mác'' thương hiệu Bvlgari danh tiếng. Tận dụng tối đa ưu thế vóc dáng, Trang Pháp không ngần ngại khoe chân dài, eo thon với crop top và quần xẻ gấu, kẻ sọc bên hông. Tuy nhiên, không mang sneaker để hoàn thiện phong cách thể thao, kiều nữ chọn giày cao gót nhằm tăng sức hấp dẫn, tôn nét thời thượng. Sella Trương tỏa sắc dưới nắng nhờ trang phục ''chơi lớp'' hết mực lôi cuốn. Hoa hậu Điện ảnh phối sơmi trắng, chân váy da và boots cao quá gối theo phong cách preppy song nhấn nhá đặc sắc hơn bằng áo khoác denim và mũ lưỡi trai sành điệu. Jolie Nguyễn đốn tim người hâm mộ trong thiết kế áo len mỏng hở vai, bó sát người và quần skinny đơn sắc. Giày cao gót nạm đính vừa khiến set đồ thêm hút mắt, vừa giúp Hoa hậu Người Việt tại Australia tôn thân hình ''vạn người mê.'' Ngoài ra, túi Diorever ánh bạc tuyệt đẹp của Dior cũng làm tăng sức hút đáng kể cho bộ cánh của kiều nữ. Giày Mary Jane và túi xách Hermès màu sắc nền nã là phép cộng tuyệt vời giúp trang phục của Huyền My tăng nét thanh lịch, trẻ trung. Á hậu Dương Tú Anh khai thác lợi thế thân hình và làn da trắng mịn màng với áo ren trễ vai và quần shorts tiệp màu trắng, mix ăn ý cùng loạt phụ kiện hàng hiệu. Phí Phương Anh tự tin để lộ vai trần gợi cảm với thiết kế jumpsuit cúp ngực, mix cùng dây lưng và kính mắt màu độc đáo./.
-----------------
