http://www.vietnamplus.vn/phap-hoan-lenh-cam-mac-do-boi-burkini-cua-nguoi-hoi-giao/403078.vnp
-----------------
Pháp hoãn lệnh cấm mặc đồ bơi burkini của người Hồi giáo
-----------------
Một người phụ nữ trong bộ đồ bơi burkini ở miền Nam nước Pháp. (Nguồn: Reuters) Tòa án Tối cao Pháp ngày 26/8 đã ra phán quyết hoãn thi hành lệnh cấm mặc đồ bơi burkini che kín người với mũ trùm đầu của người Hồi giáo vừa được một khu nghỉ dưỡng ven biển Địa Trung Hải của nước này đặt ra. Tòa nhấn mạnh lệnh cấm được thực thi tại khu nghỉ dưỡng miền Đông Nam Villeneuve-Loubet là “bất hợp pháp” và “vi phạm nghiêm trọng” các quyền tự do cơ bản như đi lại, tự do tín ngưỡng và tự do cá nhân, đồng thời khẳng định việc mặc burkini không tạo ra bất kỳ mối đe dọa nào đối với an ninh tại khu vực trên. Nhiều khả năng phán quyết này có thể khiến ít nhất 30 thị trấn ven biển khác của Pháp đang áp dụng lệnh cấm tương tự phải thay đổi quyết định. Liên hợp quốc đã hoan nghênh phán quyết của Tòa án Tối cao Pháp, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải tôn trọng nhân phẩm của con người. Tuy nhiên, bất chấp phán quyết này, nhiều thị trưởng một số thành phố và thị trấn ở Pháp, trong đó có thành phố Nice, làng Frejus, một vài khu nghỉ dưỡng tại thị trấn Riviera thuộc thành phố Cannes, tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục áp đặt lệnh cấm trên. Trước đó, Liên đoàn Nhân quyền Pháp (LDH) và Hiệp hội Chống kỳ thị Hồi giáo (CCIF) đã đệ đơn lên tòa Tòa tối cao Pháp để phản đối quyết định ở Villeneuve-Loubet do cho rằng lệnh cấm này đã làm trầm trọng thêm những vấn đề mà người Hồi giáo tại Pháp đang phải đối mặt, đặc biệt là sự kỳ thị, sau loạt vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại Pháp do phiến quân Hồi giáo thực hiện trong gần 2 năm qua, trong đó vụ tấn công tại thủ đô Paris và thành phố Nice. Lệnh cấm cũng khiến cộng đồng người Hồi giáo phản ứng gay gắt và châm ngòi cho các cuộc tranh cãi trong xã hội Pháp giữa những người ủng hộ với những người phản đối./.
-----------------
