http://www.vietnamplus.vn/thanh-hang-cong-khai-anh-cuoi-khien-nguoi-ham-mo-choang-vang/402925.vnp
-----------------
Thanh Hằng công khai ảnh cưới khiến người hâm mộ “choáng váng”
-----------------
Thanh Hằng "cưới" chính mình. (Ảnh: Hà Nguyễn) Sau những chia sẻ gần nhất trên trang Facebook và Instagram cá nhân, có nhiều tin đồn người mẫu Thanh Hằng sẽ lên xe hoa vào cuối năm nay. Và tối qua, cô mẫu có đôi chân dài miên man đã bất ngờ chia sẻ hình cưới cùng với “người đàn ông” bí ẩn bấy lâu nay. Không ít người hâm mộ tỏ ra thích thú trước lần công khai đáng yêu của siêu mẫu, khi hóa ra người đó không ai khác, chính là… Thanh Hằng. Giải thích về bộ hình cưới ngộ nghĩnh này, Thanh Hằng cho biết sau rất nhiều tin đồn cô chuẩn bị lấy chồng nhưng fan vẫn chưa đồng ý cho cô “bỏ cuộc chơi,” nên cô đã nhanh chóng thực hiện bộ ảnh Thanh Hằng “cưới” chính mình này, như một thông điệp gửi đến những người hâm mộ rằng cô vẫn luôn là của “Bluemoon” (tên fanclub của cô), sẽ mãi bên cạnh những người hâm mộ dù có phải lên xe hoa. Mặt khác, bộ ảnh cưới này cũng khắc họa hai tính cách đối lập của Thanh Hằng. Bên cô dâu quyến rũ, nhẹ nhàng đằm thắm, còn bên chú rể thì mạnh mẽ, nam tính và cứng cỏi. Có thể nói, êkíp sản xuất Vietnam’s Next Top Model vừa thở phào vì người dẫn dắt chương trình Thanh Hằng đã không phải “bỏ cuộc theo chồng” giữa chừng như tin đồn. Cô cùng ban giám khảo vẫn đang trên con đường tìm kiếm ứng cử viên xứng đáng nhất cho ngôi vị Quán quân mùa 7. Liệu ngôi vị này có tiếp tục thuộc về một thí sinh có số đo chuẩn người mẫu, hay sẽ là một gương mặt hoàn toàn “phá bỏ mọi giới hạn,” mọi chuẩn mực của người mẫu? Câu trả lời sẽ sớm có đáp án. Ngắm bộ ảnh cưới của Thăng Hằng do nhiếp ảnh gia Hà Nguyễn thực hiện:
-----------------
