http://www.vietnamplus.vn/street-style-dep-ngat-ngay-cua-my-nhan-viet-trong-tuan-qua/402782.vnp
-----------------
Street style đẹp ngất ngây của mỹ nhân Việt trong tuần qua
-----------------
Quần ống loe, đầm sơmi và mũ fedora là những món đồ "chiếm lĩnh" đường phố tuần qua, góp phần làm nên phong cách sành điệu cho những quý cô thành thị trong tuần qua. "Sàn diễn đường phố" luôn ngập tràn các xu hướng và trào lưu được khơi nguồn từ những người đẹp Việt. Tuần vừa rồi, quần ống loe, mũ vành tròn (fedora) và giày thể thao trở thành những item vươn lên dẫn đầu, liên tiếp được các kiều nữ trưng dụng. Với những bí quyết phối đồ đa dạng, các quý cô đã tạo ra được phong cách thời trang khác nhau, song ai nấy đều "tỏa sáng" nhờ tô đậm được khí chất, thần thái riêng. Cùng điểm danh những mỹ nhân Việt nổi bật trong tuần và khám phá công thức mix đồ hữu hiệu từ họ nhé! Diễm My 9X thanh lịch, sành điệu trong bộ cánh được kết hợp vô cùng tinh tế. Kiều nữ phối áo peplum trễ vai trắng cùng quần đen điểm ren, nhấn nhá bằng mũ fedora và túi Yves Saint Laurent màu xanh dịu mắt. Kết hợp đầm màu phấn cắt xẻ độc đáo, Angela Phương Trinh không quên mang giày cao gót tiệp màu và phụ kiện tuyền đen để hoàn thiện nét nữ tính, duyên dáng. Hồ Ngọc Hà rạng rỡ với trang phục được mix theo công thức tối giản. Túi bucket đeo chéo và giày Mary Jane xinh xắn giúp người đẹp làm bật vẻ tươi tắn, trẻ trung đáng ngưỡng mộ ở tuổi 32. Trà Ngọc Hằng lăngxê xu hướng áo khoác souvenir với một thiết kế thêu họa tiết trên nền xanh thẫm, phối tông đen trắng, kết hợp cùng đầm ôm sát xẻ hông cao và giày thể thao phóng khoáng. Một trong những món đồ được đông đảo sao Việt ưu ái chưng diện tuần qua chính là quần ống loe. Mở màn là Tóc Tiên cùng mẫu quần ống loe đen và áo hai dây trắng, phối ăn ý với sandals ánh kim và túi xách Chanel. Trong khi Yến Nhi mix quần ống loe cùng crop top chấm bi và giày thể thao khỏe khoắn... ...Yến Trang lại biến tấu linh hoạt quần ống loe denim và áo sơ mi hoa bằng cách mix chúng cùng giày xỏ đính kết, làm tăng sức hút mạnh mẽ Thu Thủy gây ấn tượng với áo dài tay họa tiết kẻ ô vuông, mix với quần ống loe màu nude và sandals đế thô. Mũ vành tròn và kính mắt tráng gương được phối rất khéo, giúp nữ ca sỹ tôn vẻ thời thượng một cách hiệu quả. Diện layer cả "cây" đồ đen với áo khoác mỏng, giọng ca "Sẽ thôi khóc vì anh" dùng phụ kiện màu sắc tươi sáng là túi xách màu cam làm phụ kiện chấm phá hoàn hảo. Khác với hình ảnh dịu dàng, nữ tính trong 'The Face,' Lan Khuê phiên bản thường ngày luôn nổi bật nhờ sự năng động. Tuần vừa rồi, người đẹp xuống phố với sơ mi kẻ tăm, phối với giày thể thao và quần jeans rách bụi phủi. Dù chỉ mix crop top cùng chân váy bút chì đơn giản, Thiều Bảo Trang vẫn cuốn hút nhờ street style thoải mái, mang tính ứng dụng cao. Huyền My tinh nghịch với áo phông, quần giả váy và giày bánh mỳ. Chiếc túi đeo chéo nhỏ xinh và vòng tay Hermès là cặp phụ kiện đắt giá, giúp bộ cánh của Á Hậu thêm bắt mắt. Đầm sơ mi trắng thanh lịch được Dương Tú Anh kết hợp hài hòa với giày cùng tông, điểm trang bằng túi ánh kim lấp lánh. Bảo Thy khéo léo tạo điểm nhấn eo cho chiếc đầm kẻ sọc nhờ thắt lưng bằng vải, 'làm mới' mình với phụ kiện bốt da hở mũi và ba lô nhỏ nạm đinh. Street style 'chất lừ' của Minh Triệu ngày càng chinh phục đông đảo các tín đồ mộ điệu. Một ngày xuống phố, chân dài làm bật cá tính với phép cộng quần skinny jeans, áo phông họa tiết graphic và giày thể thao. Chiếc mũ lưỡi trai sáng màu là item không thể thiếu để tạo ra nét đặc sắc, thú vị cho tổng thể trang phục.
-----------------
