http://www.vietnamplus.vn/top-12-thi-sinh-next-top-model-ca-tinh-trong-trang-phuc-den-trang/402575.vnp
-----------------
Top 12 thí sinh Next Top Model cá tính trong trang phục đen trắng
-----------------
Vóc dáng mảnh mai của các thí sinh Next Top Model mùa thứ 7. (Ảnh: ShinVox) Khác với vẻ đẹp lộng lẫy, ma mị trong các buổi chụp hình trước, lần này top 12 thí sinh Vietnam’s Next Top Model lại thể hiện phong cách hoàn toàn tối giản với hai màu trắng đen. Các cặp “đối thủ” đã hợp tác để cho ra những bức hình ấn tượng, Fung La và Huy Quang “song kiếm hợp bích,” Thu Hường kết hợp ăn ý Huy Dương, Minh Phong với Minh Tùng. Vóc dáng mảnh mai và vẻ nữ tính của Kim Nhã, Ngọc Châu, Thiếu Lan càng thể hiện đậm nét hơn khi cùng diện những trang phục có gam màu trung tính. Trái ngược với hình ảnh này bộ ba Nguyễn Phương, Thùy Trang, Thùy Trâm lại thể hiện vẻ đẹp quyến rũ như những người phụ nữ trưởng thành, qua chiếc đầm ren dài khoét cổ điệu đà quyến rũ hay váy ngắn kín cổ lịch sự... Tuy chụp hình chung nhưng mỗi thí sinh lại sở hữu một vẻ đẹp riêng, vẫn cùng nhau nổi bật, khoe dáng đầy lôi cuốn. Qua mỗi ngày, qua từng bộ hình, các thí sinh đã thể hiện càng chuyên nghiệp hơn, biểu cảm hơn với những cử chỉ, ánh mắt, và cách tạo dáng. Cùng ngắm những hình ảnh với thời trang đen trắng của top 12 do nhiếp ảnh gia ShinVox thực hiện:
-----------------
