http://www.vietnamplus.vn/khanh-ngan-the-face-diu-dang-xuong-pho-voi-thiet-ke-co-dien/402394.vnp
-----------------
Khánh Ngân “The Face” dịu dàng xuống phố với thiết kế cổ điển
-----------------
Khánh Ngân là gương mặt được nhiều nhãn hàng ưa chuộng của cuộc thi The Face. (Ảnh: Hiển Khuất) Với những thiết kế đầm ren trắng, bộ đầm sát nách cổ cao theo xu hướng cổ điển hay điểm một chút họa tiết xanh, Khánh Ngân toát lên vẻ dịu dàng, tinh khôi, tiểu thư nhẹ nhàng cùng nụ cười ngọt ngào. Trong những ngày này, thí sinh có gương mặt trong veo và nụ cười được đánh giá đẹp nhất cuộc thi The Face đồng thời là học trò cưng của đội huấn luyện viên Phạm Hương, đang nỗ lực hết mình để bước vào chung cuộc, tìm kiếm ngôi vị cao nhất cùng các thí sinh còn lại. Trên phố, Khánh Ngân thực sự tỏa sáng, ấn tượng với vẻ đẹp nhẹ nhàng. Cô gái này cũng cho biết, với sự huấn luyện tận tình và khắt khe của huấn luyện viên Phạm Hương, cô sẽ nỗ lực gấp nhiều lần để chuẩn bị cho chặng cuối. Cùng ngắm gương mặt đang được nhiều nhãn hàng quan tâm của The Face do nhiếp ảnh gia Hiển Khuất thực hiện:
-----------------
