http://www.vietnamplus.vn/nhung-diem-nhan-thoi-trang-an-tuong-trong-olympic-rio-2016/402205.vnp
-----------------
Những điểm nhấn thời trang ấn tượng trong Olympic Rio 2016
-----------------
Thế vận hội mùa Hè hay Olympic 2016 được tổ chức tại thành phố Rio de Janeiro của Brazil là sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh, quy tụ hơn 10.500 vận động viên tài năng, đến từ 206 quốc gia. Bên cạnh sức hút của các đại diện thể thao và những màn thi đấu đầy kịch tích, Olympic Rio 2016 còn hấp dẫn sự chú ý của khán giả toàn cầu, đặc biệt là các tín đồ mộ điệu, nhờ những điểm nhấn thời trang ấn tượng. Trong số đó, không thể không kể tới sàn diễn ngoạn mục của siêu mẫu Gisele Bündchen - "viên ngọc Brazil," hay sự tham gia của các nhà mốt trứ danh - những bậc thầy sáng tạo đã thiết kế loạt đồng phục cho các đội tuyển. 1. Màn “tái xuất” đặc biệt của siêu mẫu Gisele Bündchen Trong lễ khai mạc của Olympic 2016 được tổ chức tại sân vận động Maracanã, màn trình diễn của siêu mẫu Gisele Bündchen đã khiến cả khán đài và hàng triệu trái tim người hâm mộ như bùng nổ. Bởi đây là lần đầu tiên cô “tái xuất” sau khi tuyên bố giải nghệ vào năm 2015. Giữ vững ngôi vị Siêu mẫu kiếm tiền giỏi nhất thế giới (theo thống kê của tạp chí Forbes) trong nhiều năm liền, Gisele Bündchen là biểu tượng thời trang khiến cả Brazil tự hào và hãnh diện Trên nền nhạc của bài hát nổi tiếng "The girl from Ipanema," Gisele sải bước kiêu hãnh dọc đường băng “dài nhất trong đời,” lên tới hơn 100m. Người đẹp tỏa sáng quyến rũ trong mẫu đầm sequin dài chấm đất, được nhà tạo mốt người Brazil - Alexandre Herchcovitch thiết kế riêng và làm hoàn toàn bằng tay. Những đường cắt may tinh tế của mẫu đầm lấp lánh này đã giúp siêu mẫu 36 tuổi khoe khéo vóc dáng nuột nà và đường cong gợi cảm. Hình ảnh người đẹp sải bước kiêu hãnh trên sàn catwalk dài nhất trong lễ khai mạc Olympic Rio 2016 đã trở thành khoảnh khắc mang tính lịch sử của làng thể thao cũng như giới thời trang 2. Những “thiên thần” trong lễ rước đuốc Không chỉ nổi tiếng với vũ điệu zumba sôi động, Brazil còn là đất nước của những người đẹp tài sắc vẹn toàn, có tầm ảnh hưởng lớn trong làng thời trang thế giới. Bởi vậy, sự xuất hiện của những mỹ nhân tên tuổi như "thiên thần" Victoria's Secret gốc Brazil - Adriana Lima và Alessandra Ambrosio, hay Izabel Goulart tại sự kiện tầm cỡ quốc tế ở quê nhà dường như là điều không thể thiếu. Những siêu mẫu hàng đầu thế giới là điểm sáng hoàn hảo cho lễ rước đuốc trước thềm thế vận hội. Vẻ đẹp và sức sống của họ đại diện cho Brazil, lan tỏa tinh thần thể thao và lòng tự hào dân tộc tới toàn thể công chúng. 'Thiên thần' kỳ cựu của hãng nội y danh tiếng Victoria's Secret, Adriana Lima, được trao vinh dự làm người cầm đuốc trong đêm trước lễ khai mạc. Mỹ nhân Brazil không thể ngăn được xúc động: 'Tôi lấy làm cảm kích khi được trao vinh dự cầm đuốc trong thế vận hội Olympic, càng đặc biệt hơn là tại chính quê nhà Brazil.' Alessandra Ambrosio chia sẻ trên Instagram cá nhân rằng: 'Tham gia rước đuốc tại Olympic Rio 2016 là vinh dự của tôi. Tôi vô cùng biết ơn và tự hào khi là người Brazil và được đại diện cho đất nước mình. Với tôi, đây thực sự là khoảnh khắc mang tính lịch sử trong đời.' Rạng rỡ không kém hai người đồng hương, siêu mẫu Izabel Goulart cũng tham gia 'tiếp sức' trên hành trình rước đuốc. Với người hâm mộ, mỹ nhân 32 tuổi không những là biểu tượng sắc đẹp, mà còn là kiều nữ đam mê thể thao cuồng nhiệt. Các bài tập giữ dáng săn chắc của cô luôn truyền được cảm hứng cho đám đông. Izabel bày tỏ cảm xúc sau khi trở thành một phần của Olympic Rio 2016: Được rước đuốc trên chính quê hương mình là niềm vinh hạnh lớn của tôi. Không lời nào có thể diễn tả được khoảnh khắc đó. 3. Cuộc cạnh tranh "ngầm" của các nhà thiết kế Song song cùng những màn thi tài của những vận động viên, cuộc cạnh tranh “ngầm” của các nhà mốt trứ danh cũng khiến giới mộ điệu phấn khích. Những người "cầm trịch" phía sau thiết kế đồng phục của các đội tuyển quốc gia đều dồn tâm huyết để xây dựng bản sắc dân tộc trong bộ cánh đặc trưng ấy. Olympic năm nay là dịp hiếm hoi các tín đồ được chiêm ngưỡng tài thiết kế trang phục từ Christian Louboutin, người được mệnh danh là “ông hoàng của những đôi giày đế đỏ.” Bên cạnh đó, sự kiện còn mang lại cảm hứng thiết kế cho Ralph Lauren, Stella McCartney hay Dsquared2… Với số lượng vận động viên nhiều nhất Olympic Rio 2016, với 555 người, đội tuyển Mỹ đã giao hoàn toàn trọng trách xây dựng hình ảnh cho Ralph Lauren. Dựa trên những màu sắc có trên quốc kỳ của Mỹ, nhà tạo mốt đã thiết kế áo thun kẻ mặc trong, kết hợp quần trắng và áo vesst xanh đen, phối với giày moca cho cả nam và nữ. Làm nên phong cách mạnh mẽ, thể hiện đậm nét tinh thần thể thao cho đồng phục của đội tuyển Canada là cặp sinh đôi nhà Dsquared2, Dan và Dean Caten Trách nhiệm thiết kế đồng phục cho đội tuyển Hàn Quốc được giao phó cho nhà mốt Beanpole Đồng phục của đội tuyển Anh quốc là phép cộng hoàn hảo giữa nhà thiết kế Stella McCartney và nhãn hàng adidas H&M, "ông lớn" của ngành thời trang bán lẻ, đã tạo ra diện mạo năng động, khỏe khoắn cho những vận động viên Thụy Điển, bằng trang phục mang gam màu đặc trưng trên quốc kỳ của họ là vàng và xanh nước biển tông đậm Đội tuyển Cuba trong trang phục được thiết kế bởi Christian Louboutin. 'Ông hoàng của những đôi giày đế đỏ' chọn áo khoác đỏ và giày sneaker tiệp màu làm đồng phục cho phái mạnh, trong khi nữ giới sẽ diện áo khoác cùng kiểu nhưng màu trắng ngà kết hợp với sandals đế thấp. Các mẫu áo đều có đính quốc kỳ của Cuba trên nắp túi áo ở ngực trái.
-----------------
