http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-thu-dong-chinh-thuc-ra-ha-noi/401854.vnp
-----------------
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông chính thức ra Hà Nội
-----------------
Bộ sưu tập trong Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015. (Ảnh: BTC) Sau ba mùa tổ chức liên tiếp ở Thành phố Hồ Chí Minh, lần đầu tiên Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week sẽ chính thức ra mắt khán giả Hà Nội, từ ngày 01-06/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Đặc biệt, Tuần lễ thời trang kỳ này sẽ sôi động và thiết thực hơn với hàng loạt các sự kiện, hội thảo thời trang bên lề, cùng những show trình diễn thời trang đẳng cấp đến từ các nhà thiết kế nổi tiếng trong nước và quốc tế. Trước đó, ban tổ chức đã công bố kế hoạch sản xuất định kỳ hai mùa Tuần lễ thời trang mỗi năm gồm Xuân Hè tại Thành phố Hồ Chí Minh và Thu Đông tại thủ đô Hà Nội. Đây là một trong những nỗ lực nhằm đuổi kịp dòng chảy của thời trang thế giới, cập nhật những xu hướng thời trang mới nhất đến các tín đồ thời trang trong nước. Tuần lễ thời trang những mùa trước đã để lại dấu ấn với những bộ sưu tập của các nhà thiết kế trong nước như: Công Trí, Phương My, Thủy Nguyễn, Lê Thanh Hòa, Adrian Anh Tuấn, thương hiệu Canifa, thương hiệu Luala, thương hiệu PNJ, thương hiệu Áo Zài ABC... Một thiết kế đặc sắc trong Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014. (Ảnh: BTC) Êkíp sản xuất chương trình đã mang thời trang thế giới đến gần hơn với khán giả Việt qua các bộ sưu tập của những tên tuổi nhà thiết kế quốc tế gạo cội, như “Bà hoàng áo cưới Nhật Bản” Yumi Katsura, nhà thiết kế thời trang nam nổi tiếng Hàn Quốc Song Zio, nhà thiết kế lão làng Italy Renato Balestra, nhà thiêts kế Pháp tài hoa Julien Fournie – thành viên chính thức của Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp, cùng nhiều nhà thiết kế nổi tiếng khác. Trong năm 2015, Vietnam International Fashion Week còn chào đón sự xuất hiện của nhà thiết kế huyền thoại Nhật Bản Kenzo Takada với vai trò khách mời danh dự và siêu mẫu lừng danh Sessilee Lopez. “Việc Việt Nam chính thức có hai mùa tuần lễ thời trang trong một năm sẽ là một cột mốc quan trọng, đánh dấu nền thời trang nước nhà đã bắt kịp dòng chảy của thời trang quốc tế, giống như tất cả các mùa tuần lễ thời trang lớn trên thế giới. Vietnam International Fashion Week Thu Đông tại Hà Nội sẽ không chỉ là nơi giới thiệu các bộ sưu tập đặc sắc đến từ các nhà thiết kế nổi tiếng, mà còn mở ra cơ hội phát triển cho các nhà thiết kế cũng như thương hiệu thời trang Việt,” bà Lê Thị Quỳnh Trang, người sáng lập đồng thời là Chủ tịch Vietnam International Fashion Week chia sẻ. Một hình ảnh ấn tượng tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016. (Ảnh: BTC)
-----------------
