http://www.vietnamplus.vn/ba-xu-huong-street-style-dieu-da-dang-danh-cap-trai-tim-phai-dep/442188.vnp
-----------------
Ba xu hướng street style điệu đà đang đánh cắp trái tim phái đẹp
-----------------
“Sàn diễn đường phố” những ngày đầu Hè nhộn nhịp và đa sắc màu hơn bao giờ hết khi chứng kiến sự đổ bộ của hàng loạt xu hướng nữ tính nhưng không kém phần “chất chơi," đẹp đến mê hồn làm nức lòng giới mộ điệu 1. Áo tay cách điệu Từ các bộ sưu tập được trình diễn tại Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2017 cho đến lookbook mới trình làng của hàng loạt thương hiệu bình dân, những chiếc áo với phần tay điệu đà, được cách điệu nổi bật như tay bồng, tay chuông, nhún bèo, xếp tầng, tay siêu dài, thắt nơ… gây choáng ngợp với độ phủ sóng mạnh mẽ. Không chỉ tôn triệt để vẻ đẹp nữ tính, những chiếc áo tay cách điệu đặc sắc còn phù hợp với nhiều dáng người, dễ kết đôi với quần jeans, quần âu, shorts, chân váy… tạo thành những bộ cánh yêu kiều nhưng vẫn vô cùng thời thượng. Áo tay bồng mặc với quần jeans, thêm thắt những phụ kiện sành điệu là gợi ý hoàn hảo phô diễn nét cuốn hút rạng ngời của phái đẹp khi xuống phố. Những chi tiết điệu đà như tay bồng, thắt nơ kết hợp hài hòa với quần thể thao kẻ sọc năng động và bốt buộc dây bụi phủi mang đến set đồ vừa thời thượng vừa thú vị. Phần tay bồng còn khéo léo giúp nàng che đi nhược điểm bắp tay to, thô. Hai blogger thời trang đình đánh Camila Coelho (trên) và Aimee Song (dưới) khoe vẻ đẹp duyên dáng trong những chiếc áo tay bồng trong hình ảnh street style gần đây. Cả hai người đẹp đều chọn công thức áo tay bồng và quần jeans, đơn giản nhưng tạo sự cân bằng với phần áo đã nhiều chi tiết nhấn nhá nữ tính. Bên cạnh áo tay bồng, áo tay chuông ngọt ngào cũng được các tín đồ thời trang đường phố đặc biệt yêu chuộng. Julia Engel và Aimee Song “đụng ý tưởng” khi cùng chọn phối chiếc áo này với chân váy denim trẻ trung. Kết đôi với quần jeans, áo khoác không tay dáng dài và giày thể thao, phần tay chuông trở thành điểm nhấn đặc sắc, mang đến cảm giác mềm mại, bay bổng cho set trang phục khỏe khoắn. Những chiếc áo với phần tay nhún bèo kiêu kỳ, trễ hoặc khoét vai gợi cảm đầy mê hoặc cũng được các tín đồ thời trang Thế giới lăng xê nhiệt tình. Muốn “F5” phong cách và chiếm trọn mọi ánh nhìn trầm trồ khi xuống phố, hãy mạnh dạn thử nghiệm những chiếc áo tay siêu dài đang “làm mưa làm gió” gần đây. Những thiết kế áo tay cách điệu điệu đà “phủ sóng” và để lại dấu ấn mạnh mẽ tại các tuần lễ thời trang đầu năm 2017. 2. Họa tiết thêu hoa Họa tiết thêu hoa là đích thị là “con cưng” trên “sàn diễn đường phố” mùa Xuân Hè 2017, chiếm lĩnh diện rộng từ những chiếc áo sơmi, váy, áo khoác, quần jeans đến những đôi giày bệt, sneaker “chất lừ." Những chi tiết thêu hoa sắc sảo, màu sắc mang đến nét sinh động, tươi mới cho diện mạo của phái đẹp. Bên cạnh được lòng các tín đồ thời trang thế giới, rất nhiều sao nữ Việt Nam như Thanh Hằng, Tóc Tiên, Minh Hằng, Angela Phương Trinh… cũng hâm mộ họa tiết nữ tính này. Cần lưu ý những món đồ phối kèm trơn màu hoặc đơn giản về chi tiết để những cánh hoa thêu trở thành điểm nhấn nổi bật, tạo sự hài hòa cho tổng thể. Những chiếc quần jeans thêu hoa được xem là món đồ “phải có” của mọi tín đồ thời trang trong năm 2017, “công phá” mạnh mẽ khắp các “mặt trận” đường phố. Sơmi thêu hoa trên nền họa tiết kẻ sọc, kết hợp với những đường bèo nhún thời thượng mang lại nét quyến rũ, ngọt ngào nhưng vẫn vô cùng thanh lịch cho quý cô công sở. Aimee Song tất nhiên luôn đi đầu xu hướng khi trình làng chiếc áo thun thêu hoa đặc sắc, dễ ứng dụng đến từ thương hiệu đồng sáng lập Two Songs. Cô nàng khéo léo phối chiếc áo xinh đẹp này với quần vinyl, giày mũi nhọn và tất lưới, đi kèm chiếc túi Nile của Chloe vô cùng phong cách. Fashionista nổi danh Chiara Ferragni tỏa sáng, thu hút mọi ống kính khi diện đầm cup ngực thêu hoa mang sắc xanh mát mắt cùng áo khoác bomber “chất lừ”. Nữ ca sỹ xinh đẹp Hyomin của nhóm nhạc T-ara phô diễn thần thái sang chảnh trong chiếc áo sơ mi tay dài, cực ăn ý với chân váy đen thêu hoa, thêm nét cuốn hút nhờ vòng cổ choker và hoa tai to bản. Chiara Ferragni và Aimee Song khoe dáng sành điệu trong những chiếc áo khoác thêu hoa bắt mắt. Những đôi giày sneaker thêu hoa của nhà mốt Gucci từ khi ra mắt đã gây “sốt” không tưởng, theo chân các tín đồ thời trang đình đám “càn quyét” khắp mọi nẻo đường. [Ba chiếc áo sơmi thần thánh của mọi quý cô thời thượng] 3. Trang phục đính lông vũ Những món đồ đính lông vốn là “đặc sản” của mùa mốt Thu Đông, lại có sự “vùng dậy” bất ngờ trong khoảng thời gian gần đây, khởi điểm từ các tuần lễ thời trang đầu năm 2017. Không quá nặng nề như những chiếc áo phủ lông to sụ của ngày đông, xu hướng đính lông hiện nay sử dụng chất lông vũ mềm mại, điểm xuyết nhẹ nhàng ở mép quần, áo, váy nhằm gia tăng nét thú vị cho set đồ. Vẻ đẹp độc đáo hòa quyện giữa sự nữ tính và cá tính còn “lấn sân” sang mảng phụ kiện, khi màn ra mắt của những thiết kế đính lông vũ đặc sắc từ hoa tai, vòng cổ, giày dép đều khiến bao tín đồ thời trang “đứng ngồi không yên”./. Diện những chân váy quấn (wrap skirt) đính lông vũ là cách ấn tượng giúp phái đẹp để lại dấu ấn hút hồn trên “sàn diễn đường phố”. Các thiết kế họa tiết đính lông vũ của nhà mốt Prada trong BST Xuân Hè 2017 dễ dàng “đánh cắp” trái tim phái đẹp, càng sang trọng và độc đáo với sự góp sức của loạt phụ kiện sành điệu. Chi tiết lông vũ điểm tô thêm nét cuốn hút, mới mẻ cho những bộ cánh đơn giản, trang trọng. Sắc hồng ngọt ngào của lông vũ nâng tầm thiết kế váy trắng in chữ kinh điển, biến chúng trở thành món đồ đáng thèm muốn của mọi tín đồ thời trang. Những phụ kiện đính lông vũ “chất lừ” cũng tạo nên cơn “sốt” sôi nổi không kém. Cô nàng phong cách Chiara Ferragni đẩy xu hướng đình đám lên cao trào, thu hút sự chú ý với hình ảnh đẹp mê mẩn khi chưng diện những bộ cánh đính lông vũ mang màu sắc kẹo ngọt.
-----------------
