http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-next-top-model-vat-lon-trong-thu-thach-chup-anh-duoi-nuoc/401535.vnp
-----------------
Thí sinh Next Top Model vật lộn trong thử thách chụp ảnh dưới nước
-----------------
Thí sinh Anh Thư trong thử thách chụp hình dưới nước. Không chỉ phải trải qua các thử thách khó như đi catwalk trên không, chụp hình treo lơ lửng trên cao hay tạo dáng cùng những con vật đáng sợ,… tuần qua, các thí sinh Vietnam’s Next Top Model còn đối diện thử thách khó khăn hơn khi phải chụp hình dưới nước. Trong thực tế, ý tưởng chụp hình dưới nước không hề xa lạ. Đã có những phiên bản Next Top Model trên khắp thế giới cùng thực hiện thử thách này như America’s Next Top Model mùa 2, 11 và 13; Asia’s Next Top Model mùa 1 hay Germany’s Next Top Model mùa 6... Việc đổi môi trường từ trên cạn xuống nước là một thử thách thật sự cho cả người mẫu lẫn nhiếp ảnh gia. Ở một môi trường không đủ oxy như dưới nước, để có bộ ảnh đẹp, người mẫu ngoài biết cách giữ hơi thở lâu mà còn phải thắng áp lực nước để có thể tạo dáng cho nhiếp ảnh gia đủ thời gian chớp lấy những khoảnh khắc đẹp. Đó là chưa kể trang phục, sản phẩm quảng cáo mang xuống nước cũng hoàn toàn khác biệt và trở nên khó khống chế. Một chiếc váy đẹp lộng lẫy bung xòe trên cạn có thể trở nên biến dạng và “phản chủ” dưới nước. Kim Nhã, Nguyễn Phương, Fung La, Minh Phong là những thí sinh đã nhận được sự khen ngợi của ban giám khảo trong thử thách chụp hình lần này. Còn Thùy Trang, Thu Hường hay Anh Thư... vì không biết bơi nên đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc tạo dáng dưới nước và làm chủ cơ thể. Cùng ngắm những hình ảnh các thí sinh do ban tổ chức cung cấp: Fung La. Kim Nhã. Minh Phong. Nguyễn Phương. Thu Hương. Thùy Trang.
-----------------
