http://www.vietnamplus.vn/them-3-khu-nghi-duong-o-phap-cam-phu-nu-mac-do-boi-hoi-giao/401445.vnp
-----------------
Thêm 3 khu nghỉ dưỡng ở Pháp cấm phụ nữ mặc đồ bơi Hồi giáo
-----------------
Thêm ba khu nghỉ dưỡng ở Pháp cấm phụ nữ mặc đồ bơi burkini. (Nguồn: AFP) Ngày 16/8, ba khu nghỉ dưỡng tại Pháp đã hưởng ứng quyết định của ba thị trấn ven biển trong việc cấm mặc đồ bơi burkini của người Hồi giáo do lo ngại xảy ra các vụ ẩu đả và tranh cãi liên quan đến bộ trang phục này. Tại khu vực Tây Nam nước Pháp, thị trưởng thị trấn du lịch Leucate, Michel Py đã ban hành lệnh cấm mặc đồ bơi burkini che kín người của người Hồi giáo với mũ trùm đầu tại các bãi biển công cộng. Lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 31/8 này quy định bất cứ ai không mặc đồ bơi phù hợp với chủ nghĩa phi tôn giáo và các nguyên tắc an toàn đều sẽ không được tới các bãi biển công cộng. Tại khu vực hành chính phía Bắc Pas-de-Calais, thị trưởng thị trấn Channel thuộc vùng Oye-Plage cho biết ông cũng sẽ đề nghị cấm đồ bơi burkini sau khi thấy một phụ nữ mặc một chiếc áo choàng, đeo găng tay, che kín khuôn mặt và đôi mắt đi tới bãi biển hôm 14/8 vừa qua. Trong khi đó, ở khu nghỉ dưỡng hạng sang Le Touquet, thị trưởng Daniel Fasquelle tuyên bố sẽ đưa ra lệnh cấm mặc trang phục bơi burkini trong những ngày tới nhằm chống lại sự tuyên truyền tôn giáo. Cùng ngày, Thủ tướng Pháp Manuel Valls cho rằng việc mặc đồ bơi burkini là không phù hợp với các quy chuẩn ứng xử của Pháp cũng như với nền Cộng hòa của quốc gia này. Do vậy, ông nhấn mạnh quan điểm ủng hộ của các địa phương cấm trang phục burkini. Cho tới nay đã có tổng cộng sáu địa phương tại Pháp đưa ra lệnh cấm nói trên trong bối cảnh hết sức nhạy cảm xung quanh các mối quan hệ với cộng đồng người Hồi giáo của Pháp sau khi diễn ra hàng loạt vụ tấn công khủng bố đẫm máu do các phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện chỉ trong vòng 19 tháng qua, khiến kinh tế Pháp thiệt hại nặng nề và tình hình an ninh trở nên bất ổn./.
-----------------
