http://www.vietnamplus.vn/gam-mau-toi-duoc-cac-my-nhan-viet-chung-dien-trong-tuan-qua/401317.vnp
-----------------
Gam màu tối được các mỹ nhân Việt chưng diện trong tuần qua
-----------------
Gam màu đen, trắng vẫn tiếp tục được lăngxê bởi dàn sao Việt trong những ngày đẹp trời vừa qua. Từ Tăng Thanh Hà, Thanh Hằng cho tới Văn Mai Hương, Diệp Bảo Ngọc đều chọn trang phục mang cảm hứng tối giản, với hai gam màu cơ bản để chưng diện. Bên cạnh đó, xu hướng áo trễ vai, đầm in hoa vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt" khi liên tục đồng hành cùng Angela Phương Trinh, Huyền My, Hương Tràm. Sau khi sinh con thứ 2, Lưu Hương Giang nhận được nhiều lời khen vì vóc dáng thon gọn và nhan sắc ngày càng mặn mà. Street style biến hóa của cô cũng làm xiêu lòng các tín đồ thời trang. Trong hình, giọng ca 'Get high' nổi bật với vẻ duyên dáng, nữ tính khi kết hợp áo trắng cách điệu cùng chân váy bút chì denim, điểm trang túi xắc nhỏ gam màu bắt mắt. Kết hợp set đồ đen cá tính, Lưu Hương Giang khéo léo làm mới mình bằng chiếc áo khoác souvenir tông màu sáng, họa tiết chim hạc độc đáo. Công thức này giúp nữ ca sỹ trẻ trung, sành điệu hơn. Hình ảnh phá cách của 'bà mẹ 2 con' cũng đem lại bất ngờ và gây thích thú cho người hâm mộ. Thanh Hằng 'chất lừ' với bộ đồ tuyền đen được phối ấn tượng. Siêu mẫu mix áo phông cùng quần skinny jeans rách bụi phủi, không quên kết hợp áo khoác da và bốt chelsea làm nổi bật vẻ ngoài mạnh mẽ. Trang phục đen 'toàn tập' được giám khảo quyền lực của 'Vietnam's Next Top Model 2016' tích cực trưng dụng. Thanh Hằng phối ăn ý áo thun cùng quần harem, kết hợp phụ kiện mũ lưỡi trai và giày thể thao khỏe khoắn. Ba lô gam màu xanh lá mang họa tiết đặc sắc của nhà mốt Gucci là điểm nhấn hoàn hảo cho tổng thể. Tăng Thanh Hà cũng là tín đồ của phong cách tối giản trong tuần vừa qua. 'Ngọc nữ' diện đầm suông đen, mix giày lười nạm đinh và túi xách bản to tiệp màu đen, tô đậm vẻ năng động. Đầm trắng và giày sneaker cao cổ là cặp đôi item giúp Chế Nguyễn Quỳnh Châu khoe trọn khía cạnh ngọt ngào, tràn đầy sức sống Văn Mai Hương ghép đôi áo phông cổ tròn màu đen và chân váy trắng cho một buổi dạo phố ngày nắng. Bộ cánh đơn giản, song được biến tấu phóng khoáng nhờ túi đeo dáng hộp và sandals da của Hermès. Diệp Bảo Ngọc gợi cảm với xu hướng áo trễ vai. Người đẹp càng nổi bật hơn khi mix thiết kế này cùng quần skinny và giày cao gót đen, tôn vóc dáng nuột nà. Vòng cổ choker và túi xách ánh kim là phụ kiện giúp cô chấm phá hiệu quả. Bắt nhịp xu hướng áo trễ vai, Angela Phương Trinh trở thành 'ngôi sao của đường phố' nhờ diện set đồ được mix đồng điệu. Cô phối quần lửng ống rộng và áo trễ vai màu phấn đẹp mắt, kết hợp túi đeo nhỏ và sandals cao gót tông màu nude nhã nhặn, làm tăng nét thanh lịch. Diễm My 9X tươi tắn trong mẫu đầm kẻ phối màu tinh tế, mix với áo khoác da màu beige và clutch tua rua thời thượng Một trong những trào lưu của tuần vừa rồi là đầm hoa. Hương Tràm khéo kết hợp thiết kế đầm quấn in họa tiết nhiệt đới cùng giày cao gót điệu đà. Huyền My ưa chuộng đầm hoa tông màu sáng, phối cùng sandals của Hermès và túi Dior Sơ mi denim, quần jeans rách xắn gấu và giày cao gót ánh bạc là phép cộng tuyệt vời giúp Ninh Dương Lan Ngọc tỏa sáng trên 'sàn diễn đường phố.' Nữ diễn viên của phim 'Tấm Cám: Chuyện chưa kể' còn ghi điểm nhờ vẻ rạng rỡ hút hồn.
-----------------
