http://www.vietnamplus.vn/5-mon-do-giup-quy-co-paris-tro-thanh-tam-diem-cua-kinh-do-thoi-trang/400275.vnp
-----------------
5 món đồ giúp quý cô Paris trở thành tâm điểm của "kinh đô thời trang"
-----------------
Áo khoác trench, quần denim cạp cao, blazer,… là những trang phục không thể thiếu trong tủ của phái đẹp ở Kinh đô Ánh sáng. Phụ nữ Pháp luôn tin vào sự bền vững của những món đồ mang tính kinh điển. Bởi họ cho rằng, chỉ cần một vài item như vậy là đã đủ để làm nên phong cách "Parisian" tinh tế. "Đẹp không gắng gượng" (effortless style) dường như luôn là “kim chỉ nam” của những quý cô thời trang nước Pháp. Trong khi cả thế giới quay cuồng giữa những trào lưu mới, phụ nữ Pháp có khuynh hướng chậm rãi theo đuổi sự cổ điển nhiều hơn. Bởi họ luôn tin, vẻ đẹp từ sự cổ điển làm nên cá tính một cách tự nhiên, và “thần thái” mới là yếu tố quan trọng nhất trong việc xây dựng phong cách. Vì vậy, trong tủ đồ của phái đẹp ở Kinh đô Ánh sáng, áo khoác trench, quần denim cạp cao hay blazer là không bao giờ thiếu. Dù bao nhiêu mùa mốt đi qua, xu hướng mới có “càn quét” đến đâu, những trang phục này vẫn luôn đủ để họ thể hiện bản sắc thời trang cá nhân, thể nghiệm tinh thần và sự thanh lịch mang dấu ấn đặc trưng của người Pháp. 1. Áo kẻ Một trong những món đồ mang tính "biểu tượng" cho phong cách thời trang Pháp chính là áo kẻ. Mọi cô gái đều không thể cưỡng lại sức hấp dẫn từ thiết kế đượm tinh thần "hoài cổ" ấy. Cô nàng blogger người Pháp - Daphne, chủ nhân trang Mode & The City là ví dụ điển hình cho các tín đồ áo kẻ. Daphne "cuồng" họa tiết kẻ và "nghiện" các kiểu trang phục in đường kẻ. Nếu trót "lạc" vào trong thế giới của Daphne, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi không chỉ áo phông mà còn váy, quần, thậm chí cả giày, túi đều in đậm họa tiết kinh điển này. Daphne, tín đồ thời trang người Paris, là ví dụ điển hình cho các quý cô say mê áo phông kẻ. Áo kẻ làm nên vẻ duyên dáng, đài các cho "nàng thơ nước Pháp" - Clémence Poésy. Khi hòa mình vào đám đông, nàng sẽ nổi bật hơn nhờ những chiếc áo kẻ, được phối cùng các món đồ hợp mốt như quần ống loe, tạo ra vẻ ngoài thời thượng. 2. Blazer Hầu hết phụ nữ Pháp đều sở hữu ít nhất một chiếc blazer (áo khoác mỏng) trong tủ. Kiểu trang phục này có sức hút mạnh mẽ, bất chấp thời gian nhờ vào khả năng nâng tầm phong cách ấn tượng. Đây cũng là lựa chọn lý tưởng cho quý cô công sở, khi nàng có thể linh hoạt phối hợp với chân váy nữ tính, hoặc áo phông và quần jeans tạo vẻ thanh lịch, nhã nhặn. Blazer là item đặc trưng của Emmanuelle Alt, làm nên dấu ấn riêng cho tổng biên tập Vogue Paris. Với áo kẻ, quần jeans, nàng chỉ cần khoác thêm blazer là đã hoàn thiện bộ cánh hơi hướng công sở. Áo khoác mỏng không chỉ phù hợp để chưng diện mùa Hè, mà còn dễ dàng kết hợp với áo len, áo nỉ để giữ ấm trong mùa Đông. 3. Áo khoác trench Ngoài tính thẩm mỹ, áo khoác trench còn rất hữu ích cho phụ nữ Pháp trong những ngày mưa nhờ đặc tính chống thấm cao, hay giữ ấm hiệu quả vào mùa đông bởi khả năng tránh gió tốt. Trong tủ đồ của quý cô người Pháp, chiếc áo khoác sang trọng, cổ điển này luôn được nâng niu như vật báu thời trang, có thể trường tồn qua nhiều thế hệ mà không hề bị lỗi mốt. Trench coat là vật báu thời trang mà mọi tín đồ đều nâng niu, gìn giữ. "Bông hồng nước Pháp" Mélanie Laurent tỏa sáng tại một sự kiện cùng áo khoác trench màu trắng. Nhập mô tả cho Khi muốn làm nổi bật chiều cao, vóc dáng thanh mảnh, áo khoác trench phối theo công thức tuyền đen sẽ là gợi ý hoàn hảo cho nàng. 4. Quần denim cạp cao Phái đẹp có thể không biết rằng, từ denim trong tên chất liệu làm nên chiếc quần jeans kinh điển vốn xuất xứ từ tiếng Pháp. Denim là cách gọi phiên âm của “de Nîmes” (nghĩa là “từ thành phố Nîmes”), biểu thị nguồn gốc của chất liệu vải này có từ nước Pháp. Có lẽ, đây là một trong những lý do khiến quần denim được ưu ái bởi các tín đồ ở cố hương. Đặc biệt là thiết kế cạp cao. Nhờ khả năng tôn dáng và hiệu ứng “kéo dài chân” mà các mẫu quần denim cạp cao chiếm được cảm tình của phần lớn phụ nữ Pháp. Quần cạp cao mang âm hưởng từ những thập niên cũ vẫn giữ sức hút mạnh mẽ với các tín đồ mộ điệu. Người mẫu Constance Jablonski khá yêu thích các thiết kế quần denim cạp cao. Chân dài thường chọn kiểu quần ống loe, mài bạc để tăng nét bụi bặm cho phong cách đường phố. Diễn viên Charlotte Gainsbourg khoe dáng nuột nà cùng quần cạp cao ôm sát, kết hợp sơmi họa tiết và bốt da cá tính. 5. Áo khoác vải tweed Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua áo khoác vải tweed, tấm áo lừng lẫy được tôn vinh bởi huyền thoại Coco Chanel, cũng là kiểu trang phục tất cả các tín đồ đều trân trọng. Được làm từ một chất liệu bình dân, qua sự sáng tạo tài tình của các nhà thiết kế mà trở thành món đồ cao cấp, áo khoác vải tweed đã thể hiện xuất sắc giá trị văn hóa, thẩm mỹ cũng như sự ảnh hưởng của phong cách Pháp đối với toàn giới mộ điệu. Sở hữu một chiếc áo được may thủ công, đồng nghĩa với việc nàng có thể khoác lên mình cả tinh hoa của thời trang Pháp./. Trong tủ đồ của Clémence Poésy, áo khoác vải tweed có lẽ chiếm ưu thế nhất. Cô thường xuyên diện các mẫu áo khác nhau tới dự sự kiện thời trang và chọn menswear làm cảm hứng mix đồ chủ đạo. Tham dự Tuần lễ Thời trang Paris, Vanessa Paradis diện áo khoác vải tweed nẹp viền, với thiết kế 4 túi quen thuộc của Chanel.
-----------------
