http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-pham-huong-dep-quyen-ru-va-nu-tinh-trong-nhung-hinh-anh-moi/400304.vnp
-----------------
Hoa hậu Phạm Hương đẹp quyến rũ và nữ tính trong những hình ảnh mới
-----------------
Phạm Hương diện thiết kế mới của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Thời gian qua, Hoa hậu Phạm Hương luôn xuất hiện trong các sự kiện truyền thông với hình ảnh chỉn chu và trang phục tạo dấu ấn đẹp. Một trong số đó chính là những mẫu thiết kế mới nhất của nhà tạo mốt Lê Thanh Hòa đã thiết kế riêng cho Phạm Hương. Chia sẻ về Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa cho biết anh ấn tượng bởi sự chuyên nghiệp, thân hình đẹp và thần thái quý phái của Phạm Hương. Chính điều đó đã giúp anh có cảm hứng tạo ra nhiều bộ váy đẹp. “Ở Phạm Hương, tôi thấy được sự tinh tế của một nàng thơ đúng nghĩa,” Thanh Hòa chia sẻ thêm. Và trong những mẫu thiết kế mới nhất của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Phạm Hương một lần nữa tạo nên sức hút đẹp mắt. Những chiếc váy nhẹ nhàng có chất liệu rủ nhẹ, ôm sát cơ thể khoe đường cong gợi cảm, kết hợp với kỹ thuật cắt may, xếp ly cầu kỳ, cùng những họa tiết màu sắc ngọt ngào trên nền chất liệu điển hình như chiffon, lụa tơ tằm, ren... Nhà thiết kế Lê Thanh Hòa muốn mang đến vẻ đẹp nữ tính và quyến rũ cho Phạm Hương. Ngắm những hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Phạm Hương do nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
