http://www.vietnamplus.vn/bo-trang-suc-trong-ngay-vui-cua-lam-tam-nhu-ma-co-dau-nao-cung-ao-uoc/399923.vnp
-----------------
Bộ trang sức trong ngày vui của Lâm Tâm Như mà cô dâu nào cũng ao ước
-----------------
Những đôi khuyên tai nạm đính kim cương hay nhẫn khảm đá quý của nàng “Hạ Tử Vy” đều khơi gợi sự ngưỡng mộ, say mê cho hàng triệu quý cô. Bởi phía sau mỗi món đồ nhỏ bé ấy là những thông điệp lãng mạn ẩn giấu, tượng trưng cho tình yêu bền chặt, dài lâu mà phái đẹp luôn ao ước. Ngày 30/7 vừa qua, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa đã tổ chức đám cưới trong không gian sang trọng của BVLGARI Resort tại Bali (Indonesia). Trước khi tiến tới hôn nhân, cặp đôi đã làm bạn với nhau tròn 10 năm. Tình cảm thân thiết và sự thấu hiểu đã tạo nền tảng để cả hai xích lại gần nhau hơn. Hôn lễ diễn ra trong sự chúc phúc của người thân và bạn bè, trở thành sự kiện đánh dấu cái kết đẹp cho chuyện tình lãng mạn của họ. Tuy lịch trình bận rộn, song cả cô dâu và chú rể đều khá kỹ lưỡng trong việc chuẩn bị. Từ địa điểm, cách trang trí, váy áo tân nương,… cho tới những chi tiết nhỏ như thiệp mời, quà tặng khách, đôi uyên ương đều sắp xếp rất chu đáo. Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa rạng ngời trong lễ cưới được tổ chức tại BVLGARI Resort ở Bali. Trong khi chú rể lịch lãm, bảnh bao cùng bộ suit Hugo Boss, cô dâu lại kiều diễm, thanh thoát với bộ váy cưới Zuhair Murad phối ren. Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như chọn BVLGARI Resot làm nơi tổ chức hôn lễ chính. Đây là khu nghỉ dưỡng nổi tiếng với thiết kế pha trộn nét văn hóa truyền thống và phong cách Ý hiện đại. Có tầm nhìn hướng ra Ấn Độ Dương tuyệt đẹp, BVLGARI Resort để lại ấn tượng như hòn ngọc thiên đường trong lòng du khách. BVLGARI Resort là một trong những khu nghỉ dưỡng cao cấp nhất tại Bali. Trước Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa, rất nhiều cặp đôi nổi tiếng cũng đã chọn nơi đây làm địa điểm lý tưởng để tổ chức hôn lễ. Ngày vui của nữ diễn viên "Mỹ nhân tâm kế" là dịp hội ngộ của những người đẹp đình đám như Lưu Đào (ngoài cùng bên phải), Thư Kỳ (ngoài cùng bên trái) Là nhân vật chính trong ngày trọng đại, Lâm Tâm Như khiến tất cả mọi người ngỡ ngàng bởi nhan sắc trẻ trung, ngọt ngào ở tuổi 40. Cô xuất hiện lộng lẫy với loạt váy áo được thiết kế kỳ công, kết hợp tinh tế cùng trang sức đắt giá. Từng đôi khuyên tai hay nhẫn đính đá quý của nàng “Hạ Tử Vy” đều khơi gợi sự ngưỡng mộ, say mê cho hàng triệu quý cô. Bởi phía sau mỗi món đồ nhỏ bé ấy là những thông điệp lãng mạn ẩn giấu, hướng tới tình yêu bền chặt, dài lâu mà phái đẹp luôn ao ước. Bên cạnh bộ váy cưới theo phong cách Trung Hoa, Lâm Tâm Như còn tỏa sáng bởi loạt trang sức cao cấp phối kèm. Nữ diễn viên "Hoàn châu cách cách" đeo nhẫn khảm hồng ngọc rực rỡ, đính kim cương bao quanh, tượng trưng cho ước mong sẽ giữ được hôn nhân lãng mạn, dài lâu. Lâm Tâm Như tươi tắn trong thiết kế xường xám thêu hoa văn truyền thống của nhà tạo mốt Shiatzy Chen, kết hợp nữ trang khảm hồng ngọc tuyệt mỹ từ thương hiệu BVLGARI. Đôi khuyên tai mà Lâm Tâm Như đeo trong lễ cưới ở Bali thuộc bộ sưu tập nữ trang cao cấp của nhãn hàng danh tiếng nước Ý. Chiếc nhẫn kim cương 12 carat, với viên hồng ngọc ở giữa tượng trưng cho tình yêu bền chặt, lâu dài. Ngoài nữ trang đính hồng ngọc, bộ trang sức kim cương mà kiều nữ mang khi tiến vào lễ đường cũng mang màu sắc cá tính thực tế của tân nương. Từ màn ảnh cho tới đời thật, Lâm Tâm Như luôn gây ấn tượng bởi sự thông minh, độc lập lẫn vẻ ôn hòa, gần gũi. Giống như hình tượng người phụ nữ mà BVLGARI hướng tới, người đẹp cũng tự tin vào sự quyến rũ và sức hút riêng biệt. Lâm Tâm Như tỏa sáng trong ngày vui. Trong bộ váy ren của nhà mốt Zuhair Murad, phối nữ trang lấp lánh, mỹ nhân của phim "Hoàn châu cách cách" càng lộng lẫy hơn. Khuyên tai đá quý hình hoa được nạm đính tinh xảo Chiếc nhẫn kim cương 5,49 carat có mặt đá hình trái tim làm 'xiêu lòng' phái đẹp. Sau sự kiện ở Bali, cặp vợ chồng son trở về quê nhà Đài Loan để tổ chức tiệc cưới thứ hai, với nhiều khách mời thân quen trong giới giải trí. Tại lễ đường ngập tràn màu hồng yêu thích, tân nương xuất hiện với chiếc váy organza phối lụa đỏ rực, điểm trang bằng nhẫn và khuyên tai kim cương khảm hồng ngọc của BVLGARI. Đây là bộ nữ trang duy nhất trên thế giới, được nhãn hàng trứ danh nước Ý dành riêng cho Lâm Tâm Như, giúp cô hoàn thiện vẻ hạnh phúc, rạng ngời trong ngày vu quy. Người đẹp duyên dáng tại buổi tiệc trong chiếc xường xám được đặt riêng từ nhà thiết kế Shiatzy Chen. Bộ nhẫn và khuyên tai hồng ngọc điểm kim cương của BVLGARI là thiết kế duy nhất trên thế giới. Tiếp nối chiếc váy đỏ đẹp mắt của nhà tạo mốt Shiatzy Chen, Lâm Tâm Như nổi bật trong mẫu váy ren cổ yếm từ Elie Saab. Cô khéo léo kết hợp khuyên tai hình rẻ quạt khảm lam ngọc, cùng nhẫn kim cương lấp lánh trong bộ sưu tập Diva's Dream của BVLGARI. Nhờ được tô điểm bởi những mẫu trang sức tuyệt tác, vẻ đẹp của nàng "Hạ Tử Vy" dường như trở nên lấp lánh hơn bao giờ hết, đám cưới trong mơ mà cô hằng mong cũng diễn ra hoàn mỹ, trọn vẹn./ Vòng tay nạm kim cương và khuyên tai hình lá rẻ quạt đính lam ngọc thuộc bộ sưu tập Diva's Dream của BVLGARI. Vòng tay nạm kim cương và khuyên tai hình lá rẻ quạt đính lam ngọc thuộc bộ sưu tập Diva's Dream của BVLGARI.
-----------------
