http://www.vietnamplus.vn/dan-thien-than-victorias-secret-tung-canh-tai-le-hoi-coachella/441990.vnp
-----------------
Dàn thiên thần Victoria’s Secret “tung cánh” tại lễ hội Coachella
-----------------
Đến hẹn lại lên, lễ hội âm nhạc ngoài trời quy mô bậc nhất hành tinh, lễ hội âm nhạc ngoài trời Coachella 2017 tiếp tục trở thành sự kiện thu hút sự chú ý của các tín đồ âm nhạc và thời trang. Được tổ chức thường niên tại California (Mỹ), Coachella không chỉ là bữa tiệc ngập tràn những giai điệu pop, rock mà còn là “sàn diễn” của những cô nàng “nóng bỏng," sở hữu phong cách sexy, quyến rũ. Cùng cảm hứng boho xuyên suốt lễ hội, giới mộ điệu sẽ có dịp mãn nhãn với loạt trang phục phá vỡ mọi khuôn mẫu, thưởng ngoạn phong cách đa màu sắc và đắm chìm trong không gian phóng khoáng, mang đậm tinh thần tự do. Bên cạnh những người đẹp đình đám trong làng mốt như dàn “thiên thần” Victoria’s Secret, sự kiện còn hội tụ các “It Girl” nổi tiếng từ mạng xã hội là Kendall Jenner, Hailey Baldwin hay Ariel Winter… Thêm vào đó, Coachella 2017 cũng gây ấn tượng bởi sự xuất hiện của nhiều sao lớn như Rihanna, Katy Perry, Emma Robert,… cùng đông đảo fashionista tên tuổi. Nhờ những lựa chọn trang phục sáng tạo, không giới hạn, các mỹ nhân đã “thắp lửa” thành công cho lễ hội thêm sôi động, náo nhiệt./. [Ba chiếc áo sơmi thần thánh của mọi quý cô thời thượng] Chị cả của dàn “thiên thần” Victoria’s Secret - Alessandra Ambrosio dẫn đầu “binh đoàn” chân dài đổ bộ lễ hội âm nhạc Coachella 2017. Cùng với vóc dáng nuột nà, gợi cảm, gu thời trang đậm “chất” boho cũng là yếu tố góp phần tạo nên sức hấp dẫn mạnh mẽ cho các siêu mẫu đình đám. Những “thiên thần” nội y khoe triệt để lợi thế vóc dáng cùng các thiết kế quần shorts denim, kết hợp crop top hoặc bralette vô cùng sexy nhưng cũng không kém phần bụi phủi. Nếu quần shorts giúp các người đẹp khoe khéo đôi chân thon dài, săn chắc thì crop top ren lại là “bảo bối” phô diễn hoàn hảo vòng eo “thắt đáy lưng ong”, thậm chí còn để lộ cơ bụng hút mắt. Trong ngày thứ 2 tham dự Coachella, “thiên thần” người Brazil tiếp tục khoe sắc vóc ấn tượng với bộ jumpsuit trễ vai, phối cùng mũ fedora và phụ kiện hơi hướng bohemian. Là gương mặt quen thuộc của các mùa Coachella, Vanessa Hudgens chưa khi nào tỏ ra ngưng tỏa sáng với phong cách boho vốn đã trở thành thương hiệu. Quý cô thời trang khai thác tối đa những ưu điểm hình thể, tự tin chưng diện crop top dáng bandeau và quần shorts cạp cao đồng màu đen, nhấn nhá vẻ ngoài “nổi loạn” bằng cardigan mỏng, in họa tiết độc đáo. Tại bữa tiệc của Revolve, nàng mẫu sinh năm 1995 “trút bỏ” bộ đồ hào nhoáng để biến hóa linh hoạt với áo trễ vai tay phồng, tuyền đen, mix cùng quần shorts jeans và mũ lưỡi trai cá tính. Cũng tại sự kiện của Revolve, fashionista Aimee Song xuất hiện trong mẫu đầm hai dây, điểm bèo nhún màu hồng phấn đầy nữ tính, kết hợp ăn ý cùng phụ kiện “đắt giá” từ các nhà mốt trứ danh. “Thiên thần” Elsa Hosk chinh phục mọi ánh nhìn cùng bộ đầm đen, xẻ hông cao. Ngoài đôi boots cut-out lạ mắt và chiếc mũ beret tiệp màu, lối make up nhẹ nhàng, nhấn vào đôi mắt sâu cũng giúp người đẹp thành công tạo diện mạo nổi bật. Romee Strijd rạng rỡ trong bộ cánh phối layer các item mang họa tiết khác nhau. Chân dài lựa chọn túi tua rua, sandals “chiến binh” và vòng cổ choker như phụ kiện mix kèm, làm bật cảm hứng boho phóng khoáng. Crop top và quần shorts là phép cộng hoàn hảo giúp Victoria Justice khoe vòng eo “con kiến”, tôn vóc dáng mảnh mai, thon gọn. Tại Coachella, có rất nhiều các bữa tiệc do nhãn hàng và cá nhân đứng ra tổ chức, tạo cơ hội lý tưởng để tín đồ thời trang gặp gỡ, tận hưởng trọn vẹn bầu không khí lễ hội. Tham gia trình diễn tại sự kiện, Hailee Steinfeld không ngần ngại phô trương cá tính mạnh mẽ với bộ trang phục đậm dấu ấn punk-rock, bắt cặp quần shorts denim và áo lưới theo mốt để lộ nội y. Josephine Skriver thể hiện gu thời trang “sành sỏi” với phần ứng dụng tài tình các dây xích làm phụ kiện cho set đồ tuyền đen. Các đôi bạn thân với trang phục ton-sur-ton là “đặc sản” của Coachella 2017, “hút” ống kính ở mọi góc nhìn. Siêu mẫu Chanel Iman (trái) và cô bạn thân Nickayla Rivera (phải) lăng xê phong cách gypsy có phần hoang dại, ngẫu hứng. Cặp DJ sinh đôi Sama và Haya Khadra “chất lừ” với trang phục ton-sur-ton từ đầu tới chân, kết hợp mái tóc nhuộm màu ombre bắt mắt. Trưng dụng ô giấy như phụ kiện che nắng, Jamie Chung thành công điểm xuyết nét Á Đông cho bộ đầm tay xòe phối theo công thức all-black. Emma Roberts tôn nét “duyên ngầm” với thiết kế đầm ren trắng trang nhã, mix với boots cao gót. Không phụ kiện cầu kỳ, Sara Sampaio vẫn làm bật nét quyến rũ “chết người” với bộ jumpsuit hai dây, tôn ba vòng gợi cảm. Olivia Culpo khoe làn da nâu căng bóng dưới nắng khi diện quần shorts cạp cao và áo thun đơn giản. Người đẹp khéo léo “nâng tầm” tổng thể trang phục bằng đôi boots denim kiểu cách và túi xách Faye “cộp mác” thương hiệu Chloé. Katy Perry hóa thân thành quý cô ngọt ngào với bộ đầm ren xẻ hông cao, mix túi xách lông và giày hình thỏ khá ngộ nghĩnh. Chiếc ô từ chất liệu ren trắng càng khiến nữ ca sỹ thêm điệu đà, uyển chuyển. Paris Hilton và tài tử Chris Zylka tay trong tay tình tứ tại sự kiện. Trong khi người đẹp chọn đầm maxi xẻ cổ sâu, kết hợp đa màu sắc thì bạn trai của cô lại tỏ ra khá thoải mái với quần jeans, sơ mi kẻ tartan và giày thể thao khỏe khoắn.
-----------------
