http://www.vietnamplus.vn/nam-xu-huong-vay-cuoi-noi-bat-nhat-trong-mua-xuan-he-2016/399679.vnp
-----------------
Năm xu hướng váy cưới nổi bật nhất trong mùa Xuân Hè 2016
-----------------
Từ những thiết kế truyền thống cho tới các mẫu váy mới mẻ, mang sự cách tân độc đáo, Xuân Hè 2016 hứa hẹn sẽ là dịp bùng nổ của rất nhiều xu hướng váy cưới, đem lại lựa chọn thú vị cho quý cô. Trong số những trào lưu ấn tượng, ​dưới đây là 5 xu hướng nổi bật nhất, giúp nàng mộ điệu dễ dàng hơn trong quyết định chọn kiểu váy cưới cho lễ thành hôn. 1. Những tầng xếp bồng bềnh Với thiết kế váy xòe bồng ngập tràn cảm hứng thơ mộng, giấc mơ về một đám cưới mang màu sắc cổ tích của các cô gái sẽ trở thành hiện thực. Bên cạnh mẫu váy có tùng xòe rộng, kiểu váy ôm sát hông và xòe chân, xếp thành tầng bèo nhún cũng làm say lòng phái đẹp nhờ làm bật nét mong manh, vẻ nữ tính. Cô dâu Xuân Hè 2016 của Jenny Lee sẽ khiến đấng lang quân không thể rời mắt bởi vẻ kiều diễm, hút hồn khi khoác lên mình bộ váy xếp tầng, có phần cúp ngực điểm ren đẹp đến nao lòng. Oscar de la Renta gây choáng ngợp bởi thiết kế có tùng váy xòe rộng, xếp tầng bồng bềnh, tinh khôi. Váy cưới cúp ngực, chân loe xếp bèo của Naeem Khan là gợi ý cho cô nàng mê đắm phong cách cổ điển. Carolina Herrera khai thác nét duyên tiềm ẩn của người phụ nữ bằng thiết kế váy chân xòe, với các tầng được xếp bất quy tắc mang tạo hình của những cánh hoa. Chi tiết này giống như chất 'phụ gia,' giúp vẻ đẹp của nàng dâu có cơ hội nở rộ. Houghton cũng không làm ngơ trước xu hướng váy cưới xếp tầng bay bổng. Nhà mốt lăng xê mẫu váy phối ngẫu hứng các chất liệu khác nhau, thể hiện sự sáng tạo rõ rệt. 2. Hiệu ứng 3D độc đáo “Không hẹn mà gặp,” các nhà mốt nổi danh như Angel Sanchez, Pronovias lẫn Reem Acra đều chọn hoa làm chủ đề sáng tạo cho loạt váy cưới lộng lẫy. Điểm xuyết trên nền váy là những cánh hoa được thiêu đính khéo léo, những cánh bướm tạo hiệu ứng 3D sống động, diễm lệ. Những cánh hoa như ẩn như hiện trên nền ren làm cho thiết kế váy cưới của Angel Sanchez tràn đầy vẻ nữ tính, khoe khéo nét quyến rũ ngầm của mọi cô gái. Jenny Packham chinh phục các nàng dâu mới với thiết kế váy đính hoa đẹp mắt từ vải lụa organza. Hiệu ứng cánh bướm trên nền lớp vải voan kính càng làm tăng sức hấp dẫn cho thiết kế váy cưới phá cách của Theia. Reem Acra "mê hoặc" mọi ánh nhìn cùng mẫu váy thướt tha, điểm vân hoa lôi cuốn. Nét mong manh, kiều diễm của người phụ nữ cũng từ đó mà trở nên nồng đượm hơn. Hayley Paige tạo hiệu ứng 3D bằng thiết kế váy chữ A từ vải tuyn, với phần thân trên là nền vải sheer đính kết hoa, tạo ảo giác tuyệt đẹp. Mẫu váy được chế tác tinh xảo, tôn đường cong tuyệt mỹ mà siêu mẫu Irina Shayk mặc trong buổi giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của thương hiệu Pronovias nhanh chóng trở thành niềm mơ ước của đông đảo các quý cô. 3. Cổ sâu gợi cảm Nếu Xuân Hè 2015 ghi dấu sự lên ngôi của váy cưới trễ vai, thì mùa mốt này, “nữ hoàng” tôn vinh sự gợi cảm lại thuộc về váy cưới cổ V xẻ sâu. Đây cũng là thiết kế nổi bật trong bộ sưu tập của các thương hiệu nổi tiếng như Monique Lhuillier, Naeem Khan, J. Mendel... Lazaro ngợi ca vẻ đẹp cơ thể của người phụ nữ bằng tuyệt phẩm váy thêu ren kỳ công, có cổ V xẻ sâu và phom ôm sát. Phái đẹp khó có thể cưỡng lại sức hút từ mẫu váy cổ sâu, được cắt may chuẩn xác của Rivini, giúp hoàn thiện vẻ ngoài sang trọng, nhã nhặn. Monique Lhuillier khơi gợi ước muốn kết hôn cho hàng triệu cô gái ngay khi "trình làng" mẫu váy cưới tay lỡ, cổ xẻ sâu cùng điểm chít eo yêu kiều. Chiếc váy ren ôm sát thân và bung xòe dưới phần chân của Naeem Khan sẽ khiến nàng tỏa sáng lộng lẫy trong ngày lễ trọng đại. Anne Barge hòa cùng xu hướng váy cưới cổ xẻ sâu với một thiết kế chít eo nhẹ nhàng, thanh thoát. 4. Vũ điệu uyển chuyển Váy cưới lông vũ và các mẫu váy đính tua rua tạo chuyển động nhịp nhàng là xu hướng mới của mùa hè này. Các nhà tạo mốt hàng đầu của Marchesa, Lela Rose hay Kelly Faetanini đã truyền tải cảm hứng lãng mạn vào những bộ váy cưới lông vũ, thổi hồn cho mỗi bước tiến vào lễ đường của cô dâu thêm uyển chuyển. Hoa và những hạt cườm được đính trên thiết kế của Carolina Herrera, kết hợp cùng phần lông vũ dưới chân váy tạo nên sự uyển chuyển, duyên dáng. Thương hiệu Kelly Faetanini mang tới sàn diễn Xuân Hè 2016 mẫu váy cưới đan xen chất liệu, với điểm nhấn là chân váy lông vũ dài chấm sàn, tạo chuyển động nhịp nhàng, thu hút. Nếu đường cúp ngực tinh tế trên mẫu váy phối ren của Isabelle Armstrong giúp người mặc tôn vẻ ngọt ngào, thì phần lông vũ xòe đuôi cá ở thân dưới lại tô đậm thêm nét dịu dàng của phái đẹp. Marchesa 'đốn tim' các cô gái bằng mẫu váy cưới dáng ngắn, điểm xuyết 3 tầng lông vũ đem lại sự tươi tắn, trẻ trung. Váy cưới lông vũ với chi tiết lệch vai tạo bởi lớp vải sheer mang đến thần thái mơ màng, vẻ lãng mạn cho nàng thơ của Lela Rose. 5. Khi nàng dâu mặc suit Phá vỡ mọi quy tắc, tiền lệ, suit (âu phục) trắng cho đám cưới là thiết kế đưa phái đẹp đến với trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Dựa trên ý tưởng về trang phục mạnh mẽ này, những thương hiệu váy cưới đình đám như Theia, Pamella Roland hay Carolina Herrera đồng loạt mang tới sàn diễn các mẫu suit được cắt may tinh tế, thêm màu sắc mới mẻ cho mùa vu quy Xuân Hè 2016. Những đường cắt mượt mà trên áo vest và quần ống lửng tiệp màu trắng ngà của Carolina Herrera đã làm nên bộ suit thanh lịch cho phái đẹp trong ngày vu quy. Trong khi Theia mang lại nét phóng khoáng cho bộ suit có áo cổ sâu đầy tính cách tân... ... Pamella Roland lại dùng quần ống loe kết hợp cùng áo vest cổ sâu để xây dựng hình ảnh nàng dâu trang trọng, mạnh mẽ. Vượt lên mọi quy tắc, Naeem Khan phá vỡ hình tượng cô dâu truyền thống cùng bộ suit đính kim sa, gồm áo khoác tuxedo và quần được thiết kế đồng điệu.
-----------------
