http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-vay-cuoi-long-lay-nhat-nam-cua-cac-sao-hoa-ngu/399413.vnp
-----------------
Những chiếc váy cưới lộng lẫy nhất năm của các sao Hoa ngữ
-----------------
Là những ngôi sao điện ảnh danh tiếng, Lâm Tâm Như, Lưu Thi Thi và Trần Nghiên Hy nghiễm nhiên trở thành 3 nàng dâu nổi bật nhất của làng giải trí Hoa Ngữ kể từ đầu năm 2016. Không chỉ làm giới truyền thông bùng nổ vì dàn khách mời dự tiệc, 3 quý cô xinh đẹp này còn khiến fan ngưỡng mộ bởi đám cưới lãng mạn tựa như cổ tích, với chú rể là những tài tử đình đám màn ảnh. Từ địa điểm sang trọng, cách bài trí hoa lệ cho tới váy cưới lộng lẫy, nhẫn kết hôn, mọi chi tiết trong ngày vu quy của họ đều thu hút sự quan tâm đặc biệt của công chúng. 1. Lâm Tâm Như Trước khi chính thức công khai mối quan hệ yêu đương vào ngày 20/5, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa đã quen biết nhau tròn một thập kỷ. Ngày 31/7 vừa qua, đôi uyên ương đã tổ chức đám cưới tại khu resort cao cấp ở Bali (Indonesia), trước sự chứng kiến của bạn bè và người thân. Bên cạnh trang phục truyền thống, bộ váy cưới tuyệt mỹ từ thương hiệu Zuhair Murad là điểm nhấn xuyên suốt hôn lễ, làm nổi bật vẻ tươi tắn, ngọt ngào của nữ diễn viên "Hoàn Châu Cách Cách." Vẻ đẹp không tuổi của nữ diễn viên Hoa Ngữ càng nổi bật hơn với lối trang điểm tự nhiên, trong trẻo Chiếc váy cưới mà Lâm Tâm Như mặc trong ngày trọng đại thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2016 của thương hiệu Zuhair Murad, có giá 17.600USD (gần 400 triệu đồng) 2. Lưu Thi Thi Hôn lễ linh đình của Lưu Thi Thi và Ngô Kỳ Long - "cặp đôi vàng" trong làng giải trí Hoa Ngữ đã diễn ra vào ngày 20/3 với hơn 300 khách mời thân thiết. Nàng "Nhược Hy" của “Bộ Bộ Kinh Tâm” tỏa sáng trong chiếc váy từ thương hiệu Carven. Đây là thiết kế kỳ công mà Giám đốc Sáng tạo Alexis Martial và Adrien Caillaudaud dành riêng cho “tiểu hoa đán,” có giá trị lên tới 10 tỷ đồng. Đám cưới của cặp trai tài gái sắc được tổ chức giữa không gian ngàn hoa, ngập tràn sự lãng mạn Những đường cắt khéo léo, vừa vặn của chiếc váy đã tô thêm vẻ duyên dáng cho mỹ nhân sinh năm 1987 3. Trần Nghiên Hy Chuyện tình của "Tiểu Long Nữ" và "Dương Quá" trong "Tân thần điêu đại hiệp" đã có cái kết viên mãn ở ngoài đời thực. Sau hơn một năm hẹn hò, Trần Nghiên Hy và Trần Hiểu đã quyết định tiến tới hôn nhân. Đám cưới của cặp đôi diễn ra vào ngày 19/7 tại Bắc Kinh với sự chúc phúc của gia đình hai bên và bạn bè trong giới giải trí. Ngày vu quy, cô dâu xuất hiện lộng lẫy trong thiết kế đặc biệt của Alberta Ferretti, được làm từ ren thủ công, nạm đính các chi tiết bằng tay. Để hoàn thiện chiếc váy này, nhà mốt đã mất tới 6 tháng kể từ khâu phác họa ý tưởng cho tới lên vải theo đúng ý của tân nương. Trần Nghiên Hy đẹp đến nao lòng trong mẫu váy cưới được đặt làm riêng từ thương hiệu trứ danh nước Ý. Phần tùng váy gồm 3 lớp vải tuyn, phía dưới còn có lớp lót bằng vải lụa satin mềm mại. Khăn voan đội đầu với độ dài 4m cũng tô điểm thêm vẻ tinh tế cho bộ váy tuyệt tác. Không những giấu bụng bầu khéo léo, chiếc váy còn giúp kiều nữ làm nổi bật đường cong gợi cảm
-----------------
