http://www.vietnamplus.vn/nhung-kieu-toc-nu-thoi-trang-dang-thinh-hanh-tren-the-gioi/399123.vnp
-----------------
Những kiểu tóc nữ thời trang đang thịnh hành trên thế giới
-----------------
Nhờ sự phát triển của mạng xã hội, khoảng cách giữa các quốc gia đã bị thu hẹp, chúng ta luôn có thể dễ dàng tham khảo những xu hướng làm đẹp từ các quốc gia ở mọi châu lục. 1. Australia: Tóc bob dài chải ngôi giữa Các cô nàng Xứ sở chuột túi vẫn đang phát cuồng vì kiểu tóc lob (bob dài). Ở đây, đa phần họ thích chải ngôi giữa, không cắt mái, và tỉa tự nhiên chứ không tạo kiểu quá trau chuốt. 2. Brazil: Tóc xoăn xù bồng bềnh Tại tuần lễ thời trang gần đây nhất diễn ra tại Sao Paulo, rất nhiều tín đồ thời trang đã tự tin khoe kiểu tóc xoăn xù tự nhiên, hòan toàn không cần sử dụng đến các dụng cụ uốn duỗi. Tóc xoăn xù là một trong những chất tóc phổ biến nhất của phụ nữ Brazil, và phụ nữ ở đây bắt đầu thích khoe vẻ đẹp tự nhiên hơn là chỉnh sửa theo các quy chuẩn làm đẹp khiên cưỡng. 3. Anh quốc: Tóc bob dài tự nhiên Tóc bob dài đã trở nên thịnh hành từ vài năm trước, và vẫn luôn được yêu thích tại Anh vì nó gần như hợp với tất cả mọi người, dễ tạo kiểu. Đây cũng là kiểu tóc có phong cách tự nhiên, không gượng ép, khá cá tính. Các cô gái nước Anh không thích tốn quá nhiều thời gian để chăm tóc và tạo kiểu mỗi ngày, chính vì thế, họ thích để kiểu lob tự nhiên, không cần dùng thêm máy làm xoăn hay máy sấy, mà cùng lắm chỉ xịt keo thôi. 4. Pháp: Tóc mái tỉa Đúng chất Pháp tự nhiên, kiểu tóc xõa với phần mái tỉa hơi xù là lựa chọn hàng đầu cho các cô nàng sành điệu xứ sở tháp Eiffel. Đặc biệt, họ còn thích kiểu tóc rối giống như vừa mới ngủ dậy, tạo nét sexy tự nhiên. Đây có thể là gợi ý tốt cho những cô nàng đang có tóc bị hư tổn sau khi uốn nhuộm quá nhiều. 5. Ấn Độ: Tóc dài tỉa lớp Mặc cho xu hướng tóc ngắn đang càn quét nhiều quốc gia, ở Ấn Độ, mái tóc dài truyền thống vẫn là lựa chọn hàng đầu. Nhiều ngôi sao Bollywood như Kriti Sanon, Deepika Padukone hay Katrina Kaif rất thích khoe mái tóc dài với lọn xoăn sóng nhẹ trên Instagram và cả trên thảm đỏ. 6. Italia: Tóc shag Theo tạp chí Vogue Italy, phụ nữ nước này đang chán dần kiểu tóc lob mà tỏ ra ưa thích phong cách tóc shag (tóc bờm sư tử) cắt theo phong cách punk hơi ngổ ngáo hơn. Nếu bạn chưa đủ táo bạo để thử nghiệm mái tóc shag hòan chỉnh, có thể chỉ cần cắt phần tóc mái theo phong cách shag là được. 7. Nhật Bản: Tóc bob ngắn mái bằng Trên đường phố Tokyo, bạn sẽ thấy đa phần các cô gái để tóc bob ngắn và bob dài (lob). Hiện nay, kiểu tóc đúng chất Nhật nhất phải là bob thật ngắn (đầu nấm rơm), với phần mái bằng dài ngang lông mày, mang hơi hướng nghệ sỹ lập dị. 8. Nga: Tóc lỡ tự nhiên Các cô gái Nga cũng có sở thích gần giống người Pháp, thích để tóc xù tự nhiên như vừa mới ngủ dậy. Nếu bạn vừa thích phong cách này, vừa muốn gọn gàng vừa đủ để đi làm, hãy xịt một chút nước dưỡng tóc, chải tóc qua một chút cho phần đỉnh đầu, rồi vò phần đuôi tóc trong nắm tay. 9. Nam Phi: Tóc hình khối Ở Cape Town, hai kiểu tóc đang thịnh hành nhất là tóc xoăn sỹêu xù và tóc cắt hình khối lấy cảm hứng từ đồ họa và kiến trúc. 10. Mỹ: Tóc lob nuôi dài Xu hướng này bắt đầu từ đầu năm nay, khi phụ nữ Mỹ vừa yêu thích lob, nhưng vẫn muốn nuôi tóc dài hơn. Tóc lob dài (longer lob) có phần tạo kiểu không khác gì tóc lob, có sóng nhẹ và phần đuôi tóc cắt bằng, tạo độ bồng bềnh hơn so với tóc lỡ thông thường./.
-----------------
