http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-cua-2-yeu-nu-hang-hieu-ho-ngoc-hathanh-hang/398971.vnp
-----------------
Cuộc chiến của 2 "yêu nữ hàng hiệu" Hồ Ngọc Hà-Thanh Hằng
-----------------
Một trong những yếu tố làm nên sức hút thời trang của Thanh Hằng và Hồ Ngọc Hà là tủ đồ hàng hiệu đắt giá, được đầu tư kỹ lưỡng cho "cuộc chiến" trên các show truyền hình thực tế. Từ lâu, Hồ Ngọc Hà và Thanh Hằng đã nổi tiếng là bạn bè thân thiết trong làng giải trí Việt. Không chỉ tương đồng về ngoại hình chuẩn mẫu, cả hai còn là những ngôi sao đa tài hàng đầu showbiz, có tầm ảnh hưởng lớn tới các hậu bối trong nghề và giới trẻ hâm mộ. Cùng đổ bộ trên sóng truyền hình mùa hè này, trong khi Hồ Ngọc Hà gây tiếng vang với vị trí giám khảo quyền lực ở chương trình The Face - Gương mặt thương hiệu mùa đầu tiên tại Việt Nam, thì Thanh Hằng cũng có màn “tái xuất” ngoạn mục với vai trò host của cuộc thi Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 7. Hai kiều nữ liên tục “thống trị” khung giờ vàng hai ngày cuối tuần, thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng. Ngoài sự sắc sảo trong cách dẫn dắt, đánh giá thí sinh, Thanh Hằng và Hồ Ngọc Hà còn thể hiện bản lĩnh thời trang đáng ngưỡng mộ qua những bộ cánh đắt giá, được chuẩn bị kỹ lưỡng cho quá trình ghi hình. Màn so găng ngầm ở địa hạt phong cách của hai giám khảo tạo nên sự hấp dẫn không kém cạnh các cuộc đối đầu của thí sinh. Burberry là một trong những thương hiệu được Thanh Hằng ưu ái trong suốt quá trình ghi hình cho Vietnam's Next Top Model. Ngay từ tập đầu tiên, siêu mẫu đã gây ấn tượng khi xuất hiện trong mẫu đầm dệt hoa kỳ công, phối cùng áo khoác quân đội từ bộ sưu tập Thu Đông 2016 của nhà mốt Anh quốc. Trong một tập khác, nàng "Kiều Thị" tiếp tục chọn thiết kế của Burberry để ghi điểm với người hâm mộ. Bộ đầm hoa xanh, đính sequin lấp lánh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giúp cô tỏa sáng. Ở tập thứ 2, nàng host quyền lực mê hoặc công chúng bằng đầm tua rua đính kim sa thời thượng, kết hợp bốt cao cổ của Hermès. Thanh Hằng còn được nhiều thương hiệu dành sự quan tâm đặc biệt. Cô luôn là một trong những người đầu tiên diện sản phẩm mới của các nhãn hàng cao cấp ở Việt Nam. Mẫu đầm đính trang sức công phu từ bộ sưu tập Thu Đông 2016 của Zuhair Murad trong tập 2 là một ví dụ. Stylist Hoàng Ku đã dành nhiều nỗ lực để liên tục làm mới hình ảnh cho Thanh Hằng. Giám khảo siêu mẫu cũng không ngần ngại thử nghiệm những kết hợp chất liệu độc đáo như quần da khóa kéo và áo khoác lông, với tông màu đỏ rượu chát làm chủ đạo. Bên cạnh các thương hiệu quốc tế, Thanh Hằng cũng không bỏ qua những sáng tạo của các nhà tạo mốt Việt. Trong một buổi ghi hình, nàng giám khảo khó tính đã khiến trường quay bất ngờ khi xuất hiện trong bộ đồ đậm cảm hứng quân đội từ nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Đây là thiết kế thuộc bộ sưu tập Military của anh, được Thanh Hằng phối ăn ý cùng thắt lưng Gucci, bốt cao gót và mũ vành tròn. Tạo hình tóc xù bồng bềnh cũng tạo nên sự khác lạ cho siêu mẫu. Ít ai biết rằng, Kenzo cũng là thương hiệu khiến thanh Hằng say đắm. Cô kết hợp áo phông và quần skinny của hãng cùng áo blazer màu sáng, điểm trang bằng mũ vành tròn và găng tay da tôn cá tính mạnh. Trong một khoảnh khắc, Thanh Hằng lại hút hồn khán giả bởi vẻ nữ tính, mềm mại với đầm liền màu đỏ quế của Burberry, phối ăn ý cùng giày cao gót Chanel. Thanh Hằng Với chủ đề "Break The Rules," Vietnam’s Next Top Model 2016 đem lại cơ hội “phá bỏ mọi giới hạn” cho cả các thí sinh lẫn giám khảo. Nhờ sự trợ giúp đắc lực của stylist Hoàng Ku, Thanh Hằng mang tới mùa thi thứ 7 những tạo hình khác lạ, mới mẻ. Cô không ngại thử nghiệm ý tưởng độc đáo, tạo ra những màn xuất hiện biến hóa, gây thích thú cho khán giả và các tín đồ thời trang. Siêu mẫu còn đầu tư đáng kể trang phục đắt giá từ nhiều thương hiệu trong và ngoài nước như Burberry, Zuhair Murad, Kenzo, Lê Thanh Hòa… Cộng thêm cách phối hợp phụ kiện, kiểu tóc và lối make up khác nhau, Thanh Hằng đã thể hiện thành công đẳng cấp thời trang riêng biệt. Hồ Ngọc Hà Trở thành người cầm trịch của cuộc thi The Face phiên bản Việt mùa đầu tiên, giọng ca “Love song” thu hút sự chú ý của dư luận hơn bao giờ hết. Bên cạnh các tình tiết gay cấn qua nhiều tập phát sóng, phong cách sành điệu của Hồ Ngọc Hà cũng để lại dấu ấn với công chúng. Giao phó trọng trách xây dựng hình ảnh cho stylist Kelbin Lei, nữ ca sỹ đã góp phần thổi bừng sức sống cho The Face - Gương mặt thương hiệu bằng loạt trang phục xa xỉ đến từ các nhà mốt lớn trên thế giới như Versace, Gucci, Dolce & Gabbana... Không những vậy, kiểu trang điểm và làm tóc liên tục thay đổi cũng tạo ra những diện mạo thú vị cho cho Hồ Ngọc Hà, khiến phong cách của cô được nâng lên tầm cao mới. Hồ Ngọc Hà hóa "nàng thơ" nước Italy với bộ đồ họa tiết cách điệu của Dolce & Gabbana. Lối trang điểm tông trầm và mái tóc suôn mượt, nhẹ nhàng cũng giúp cô thể hiện sự sang trọng, quyến rũ. Sắc thái năng động, trẻ trung trong phong cách của Hồ Ngọc Hà được stylist Kelbin Lei khai thác triệt để nhờ bộ cánh đồng điệu từ thương hiệu Moschino. Huấn luyện viên xinh đẹp khoe khéo vóc dáng nuột nà, vòng eo thon gọn với sơ mi buộc vạt và quần họa tiết ngộ nghĩnh. Một trong những bộ cánh đắt giá bậc nhất xuyên suốt quá trình ghi hình The Face mà Hồ Ngọc Hà diện là thiết kế "cộp mác" Gucci. Set đồ gồm áo khoác và chân váy vẽ tay họa tiết hoa từ chất liệu da cùng đôi giày cao gót có tổng giá trị gần nửa tỉ đồng. Một Hồ Ngọc Hà kiêu kỳ, sắc sảo với đầm ngắn tôn dáng của Versace, kết hợp túi xách Padlock màu tím điệu đà của Gucci Vóc dáng gợi cảm của huấn luyện viên The Face Việt Nam 2016 được tôn vinh khéo léo bởi thiết kế đầm đen cắt xẻ đẹp mắt của nhà mốt Versace. Cùng với kiểu tóc gợn sóng và make up son đỏ, nữ ca sĩ càng trở nên kiều diễm hơn.
-----------------
