http://www.vietnamplus.vn/bon-mau-ao-phong-noi-bat-vi-su-don-gian-ma-cac-quy-co-can-co/398934.vnp
-----------------
Bốn mẫu áo phông nổi bật vì sự đơn giản mà các quý cô cần có
-----------------
Có rất nhiều kiểu áo phông với thiết kế đa dạng, độc đáo, song 4 mẫu áo dưới đây lại nổi bật hơn cả vì sự đơn giản, dễ dàng kết hợp và được trưng dụng quanh năm. 1. Áo phông kẻ Không phải ngẫu nhiên nhà thiết kế thiên tài Jean Paul Gaultier chọn họa tiết kẻ làm nên đặc trưng cho thương hiệu mang tên mình. Những đường kẻ mang dấu ấn của sự cổ điển luôn mang tới sức hút đáng kinh ngạc cho mọi tín đồ thời trang, phảng phất tinh thần mộ điệu của người Pháp. Các quý cô có thể duyên dáng với chân váy midi cùng áo phông kẻ breton, nhưng cũng có thể năng động, cá tính với áo kẻ sọc và quần shorts. Tùy vào sở thích và óc sáng tạo cá nhân, phái đẹp sẽ tạo nên công thức riêng để làm bật phong cách. Yêu thích sự năng động, phóng khoáng, Chiara Ferragni phối áo phông kẻ đan xen gam màu xanh, trắng dịu mắt cùng quần shorts và sandals đính lông Miranda Kerr cũng là "fan cuồng" của áo phông kẻ. "Bông hồng nước Australia" thường chọn thiết kế kẻ đen trắng cổ điển, kết hợp cùng quần skinny và giày bệt. Fashionista đình đám gốc Brazil, Helena Bordon nổi bật với vẻ yêu kiều khi diện áo phông kẻ đỏ và chân váy xòe bay bổng Crop top kẻ phối theo phong cách tối giản giúp phái đẹp khoe khéo vòng eo thon, tôn nét gợi cảm Muốn tôn vẻ ngoài sành điệu, quý cô hãy kết hợp áo kẻ cùng chân váy chất liệu da, hoặc điểm trang bằng các phụ kiện hợp mốt như giày mule, bốt... 2. Áo phông cổ tròn Nhờ vào tính ứng dụng cao, dễ phối đồ và có sức hấp dẫn đặc biệt, áo phông cổ tròn là item không bao giờ vắng mặt trong danh sách “những món đồ phải có” của mỗi cô gái. Kiểu trang phục này chiếm trọn tình cảm của giới mộ điệu còn nhờ sự tinh tế, khó lỗi mốt và có thể mặc trong tất cả các mùa. Thông thường, quý cô nào cũng có và nên sở hữu từ 1 đến 2 chiếc áo phông cổ tròn đơn sắc, với gam màu cơ bản như trắng, xám hay đen. Giống như quần jeans, áo phông cổ tròn màu trắng là trang phục "phải có" trong tủ đồ của các siêu mẫu và fashionista nổi tiếng Quý cô có thể "thắp sáng" vẻ dịu dàng nhờ bộ đôi áo phông cổ tròn và chân váy hoa đẹp mắt Khi muốn biến tấu vẻ ngoài trở nên cá tính, nàng có thể mix áo cùng quần jeans rách bụi phủi hay quần culottes thời thượng 3. Áo phông cổ V Tương tự như áo phông cổ tròn, áo phông cổ V (hay cổ trái tim) cũng mê hoặc đông đảo tín đồ thời trang. Tuy nhiên, nếu áo phông cổ tròn phù hợp với những cô nàng dáng người mảnh mai, thanh thoát, áo cổ V lại là lựa chọn lý tưởng cho quý cô đầy đặn, mũm mĩm. Áo phông cổ V là "vũ khí" giúp nàng mũm mĩm thon thả hơn Những gam màu cơ bản như đen, trắng vẫn luôn được ưa chuộng bậc nhất Áo phông cổ V kết hợp cùng quần jeans, quần skinny còn đem lại sự mới mẻ cho phong cách công sở 4. Áo phông họa tiết Hầu hết các fashionista và siêu mẫu nổi tiếng thế giới đều có ít nhất một chiếc áo phông họa tiết trong bộ sưu tập áo phông của mình. Đó có thể là thiết kế in các con số, khẩu ngữ, hoa lá cho tới hình họa lạ mắt. Nàng sẽ hoàn toàn bất ngờ khi kết hợp áo phông họa tiết với các món đồ khác nhau như quần shorts, chân váy ngắn, chân váy dài… Các phép cộng khác nhau sẽ phù hợp với hoàn cảnh khác nhau như hẹn hò, dạo phố, đi tiệc… Nàng có thể diện kiểu áo này mọi lúc, mọi nơi, chỉ với một chút khéo léo. Chiếc áo họa tiết bắt mắt trở thành "tuyên ngôn" cho sự nổi loạn của Cara Delevingne ngay cả khi cô diện quần tây và giày cao gót nữ tính Nàng thơ châu Á Liu Wen mê mệt áo phông họa tiết. Siêu mẫu sở hữu khá nhiều các thiết kế khác nhau, thường xuyên chưng diện xuống phố. Chiara Ferragni, tín đồ nổi danh nước Italy có xu hướng ưu tiên các mẫu áo phông họa tiết sáng màu, phối cùng các món đồ sắc thái khác nhau để thể hiện bản sắc thời trang Mix áo phông in slogan cùng chân váy xòe bồng bềnh giúp nàng tô đậm nét thanh lịch, lãng mạn Phái đẹp có thể nhấn nhá tính cách mạnh mẽ bằng một chiếc áo phông họa tiết pop-art hay 3D màu tối, phối cùng chân váy da
-----------------
