http://www.vietnamplus.vn/nam-bi-quyet-vang-chon-quan-jeans-chuan-dang-cua-quy-co/398830.vnp
-----------------
Năm bí quyết "vàng" chọn quần jeans chuẩn dáng của quý cô
-----------------
Trước sự càn quét của những xu hướng mới, quần jeans vẫn luôn là trang phục có sức hút vĩnh cửu đối với phái đẹp. Nhờ tính ứng dụng và độ bền cao, mẫu quần kinh điển này không bao giờ thiếu bóng trong tủ đồ của các cô gái. Tùy vào vóc dáng và đặc trưng hình thể, mỗi tín đồ sẽ có sự lựa chọn kiểu quần khác nhau sao cho phù hợp. Để giúp nàng tìm được item ưng ý, khắc phục được nhược điểm cơ thể, Đẹp Online xin gợi ý 5 bí quyết chọn quần jeans chuẩn dáng được nhiều quý cô thời trang áp dụng. 1. Quần jeans ống loe cho nàng hông to Nàng hông to hoặc sở hữu dáng người quả lê, nếu muốn khắc phục nhược điểm hãy "kết thân" với quần ống loe. Kiểu quần này sẽ tạo ra sự cân bằng cho cơ thể nhờ vào chi tiết ống rộng, chuyển dời sự chú ý từ vòng 3 "quá khổ" xuống phần cổ chân. Quần jeans ống loe màu tối cũng giúp nàng "thu nhỏ" hông, cân đối vóc dáng hiệu quả hơn các thiết kế màu sáng. Quần jeans ống loe sẽ giúp nàng giấu nhược điểm hông to một cách khéo léo Nàng công sở có thể kết hợp quần ống loe và sơ mi màu sáng để "thắp sáng" phong cách tinh tế Ngoài đặc điểm hông to, quý cô có dáng người quả lê cũng có thể chọn quần jeans ống loe để tạo sự cân đối. Item màu tối sẽ giúp nàng thon gọn hơn các thiết kế màu sáng. 2. Quần jeans lửng ống loe cho dáng thước kẻ Với những cô gái có sự hạn chế về đường cong hình thể, quần jeans ống loe dáng lửng là gợi ý vô cùng lý tưởng. Kiểu quần này phù hợp để nàng thêm điểm nhấn cho thân hình "thước kẻ", nhờ phần ống loe và phom lửng giống như quần culottes để lộ mắt cá chân. Quần jeans ống loe dáng lửng khiến nàng mảnh mai thêm đầy đặn hơn Sơ mi và quần lửng ống loe là bộ đôi lý tưởng cho phái đẹp công sở, chiều lòng những quý cô mê đắm phong cách thanh lịch, nhã nhặn Set đồ dạo phố sẽ trở nên năng động hơn nếu nàng thử nghiệm công thức phối áo phông cùng quần jeans lửng ống loe. Một đôi sandals hoặc giày thể thao là phụ kiện hoàn hảo làm tăng nét phóng khoáng 3. Quần skinny jeans ống lửng cho quý cô nhỏ nhắn Nếu có chiều cao khiêm tốn và dáng người nhỏ nhắn, nàng hãy chọn quần jeasn ống lửng ôm sát chân (skinny jeans). Thiết kế quần bó chặt với độ dài cao trên mắt cá sẽ tạo cảm giác chân dài hơn, giúp nàng thêm tự tin về vóc dáng. Quần skinny jeans nằm trong danh sách những món đồ "phải có" của mọi tín đồ thời trang Những thiết kế quần jeans rách không chỉ làm tăng cá tính bụi phủi mà còn giúp nàng thêm sành điệu, thời thượng Quý cô công sở nên chọn kiểu quần trơn để tạo sự chỉn chu, sang trọng Quần skinny ống lửng sẽ giúp cô nàng nhỏ nhắn ăn gian chiều cao 4. Quần jeans ống vẩy cho nàng đùi to Quần jeans bootcut là kiểu quần ống vẩy mang dấu ấn thập niên 70, không có ống xòe rộng như quần ống loe mà chỉ hơi loe từ phần đầu gối trở xuống. Thiết kế này khiến chân thẳng hơn, đồng thời làm đùi và bắp chân trở nên cân đối. Bootcut jeans là kiểu quần ống vẩy nhẹ, bắt đầu loe từ phần đầu gối. Dưới sự sáng tạo của các nhà thiết kế bậc thầy, mẫu quần này còn được cách tân mới mẻ với phom dáng gần giống quần jeans ống đứng. Fashionista Chiara Ferragni chơi lớp sành điệu quần jeans ống vẩy cùng crop top và áo khoác kẻ màu sắc bắt mắt Các tín đồ thời trang quốc tế thường chưng diện quần jeans bootcut với các lớp trang phục độc đáo 5. Quần jeans cạp trung cho nàng dài lưng Kiểu quần có cạp dưới rốn khoảng 2cm (cao hơn quần cạp trễ và thấp hơn quần cạp cao) sẽ giúp nàng thoát khỏi cảnh chân ngắn lưng dài. Không chỉ phù hợp để các cô gái khắc phục sự bất cân xứng về hình thể, quần cạp trung còn được lòng đông đảo người mẫu thế giới. Thiết kế này khi kết hợp cùng crop top sẽ giúp các kiều nữ khoe khéo được vòng eo con kiến và tạo phong cách ấn tượng hơn. Quần jeans cạp trung là một trong những trang phục được phái đẹp yêu thích và tích cực trưng dụng Các ngôi sao thế giới đều mê mệt quần jeans cạp trung bởi tôn được vóc dáng khỏe khoắn và vẻ gợi cảm Quần jeans cạp trung cùng crop top là phép cộng tuyệt vời cho những cô nàng lưng dài chân ngắn
-----------------
