http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-kim-cuong-lung-danh-cua-italy-den-viet-nam-trien-lam/398418.vnp
-----------------
Thương hiệu kim cương lừng danh của Italy đến Việt Nam triển lãm
-----------------
Bộ sưu tập mới lấy cảm hứng từ thiên nhiên với hình ảnh những con côn trùng. (Ảnh: Khoa Nguyễn) Triển lãm kim cương của thương hiệu Italy lừng danh Staurino Fratelli là những thiết kế độc nhất vô nhị, vừa khai mạc tối qua (28/7), tại 30 Đồng Khởi, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ trưng bày tới hết ngày 31/7. Với hơn 200 thiết kế trang sức kim cương tinh xảo, từ nhẫn, lắc tay, đến vòng cổ, trang sức dành cho mái tóc… đều được làm bằng tay có với mức giá từ 2.000-200.000 USD cho mỗi sản phẩm. Các thiết kế mới này của thương hiệu hướng đến sự hài hòa với thiên nhiên qua hình ảnh của hoa lá, cỏ cây, những con côn trùng xinh xắn, những con vật gắn với biểu tượng tính cách mà người phương Đông yêu thích… Các thiết kế cũng là sự hòa trộn tinh tế giữa kim cương, vàng hồng, đá thạch anh, hồng ngọc, saphia… giúp người sử dụng lộng lẫy hơn, rạng rỡ hơn. Staurino Fratelli cũng là thương hiệu trang sức kim cương mà doanh nhân Lý Nhã Kỳ phân phối độc quyền tại Việt Nam. Đặc biệt, năm nay, Lý Nhã Kỳ đã mời đích thân nhà thiết kế kim cương đồng thời cũng là Giám đốc Sáng tạo của thương hiệu, ông Davide Staurino, tới Việt Nam dự triển lãm. Nhà thiết kế Davide Staurino và người anh em của mình, Stefano, là thế hệ thứ 4 của thương hiệu sản xuất và kinh doanh trang sức cao cấp thương hiệu Staurino Fratelli. Trước khi mở thương hiệu cá nhân mang tên mình, Staurino Fratelli đã là nhà thiết kế trang sức kim cương nổi danh nhất Italy thời bấy giờ. (Ảnh: Khoa Nguyễn) Đến năm 1990, Staurino Fratelli quyết định đầu tư vào thương hiệu của gia đình và xác định vị trí của thương hiệu là dẫn đường cho ngành nữ trang thế giới. Đơn giản, đường nét trong sáng, kết hợp với sự tao nhã vượt trội và kỹ thuật nghiên cứu tiên tiến, là những đặc điểm nhận dạng của Staurino Fratelli và cũng chính là những đặc điểm nổi bật khiến nữ giới phát cuồng với những thiết kế từ Staurino Fratelli. Từ khi được thành lập, các tác phẩm nghệ thuật tinh tế của thương hiệu Staurino luôn được thực hiện bởi những người anh em Staurino trong chính ngôi nhà của họ, từ khâu lên ý tưởng, phác thảo cho đến khi thực hiện thủ công sản phẩm và cho ra mắt thị trường. Thương hiệu có mặt tại hầu khắp các thị trường xa xỉ nhất trên thế giới, nơi tập trung những khách hàng thượng lưu. Thương hiệu trang sức kim cương Staurino Fratelli cũng là thương hiệu được các đệ nhất phu nhân, chính trị gia, những nữ doanh nhân hàng đầu thế giới, các ngôi sao hạng A vô cùng yêu thích và chọn sử dụng trong những sự kiện lớn./. Ngắm các thiết kế trong triển lãm kim cương do Khoa Nguyễn thực hiện:
-----------------
