http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-la-lam-voi-thiet-ke-da-hoi-hoa-tiet-rong/398417.vnp
-----------------
Hoa hậu Quý bà Sương Đặng lạ lẫm với thiết kế dạ hội họa tiết Rồng
-----------------
Vẻ đẹp của Hoa hậu Quý bà 3 con. (Ảnh: Ali Bùi) Trong trang phục dạ hội, Hoa hậu quý bà Sương Đặng thể hiện hai hình ảnh hoàn toàn đối nghịch với hai sắc màu cũng rất đối lập: đen và trắng. Thiết kế dạ hội có họa tiết rồng trên chất liệu nhung đen mang vẻ đẹp quý phái, hơi hướng cung đình cùng mấn đội đầu sang trọng. Thiết kế kiểu đuôi cá ôm sát này cũng khiến người mặc khoe trọn đường cong, và vô cùng gợi cảm với phần lưng khoét sâu khoe lưng trần nõn nà. Trong khi đó thiết kế dạ hội ren đỏ lại khá bay bổng, lộng lẫy. Bộ dạ hội ren đỏ giúp Hoa hậu quý bà đẹp mặn mà, sang trọng, phần chân đầm dạ hội là lớp ren xuyên thấu tôn vẻ gợi cảm trong thiết kế có phần "kín cổng cao tường." Trong bộ hình dạ hội, cũng có thể thấy Hoa hậu 3 con giữ được thân hình khá nóng bỏng. Cô chia sẻ bí quyết giữ gìn vóc dáng, là luôn tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống nhiều rau xanh, ít tinh bột và dầu mỡ, hạn chế ăn tối muộn, cũng như tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày. Dù sống ở Mỹ nhưng Hoa hậu Sương Đặng luôn mê mẩn những trang phục truyền thống Việt và văn hóa cổ truyền Việt Nam. Đó cũng là lý do chị từng tham gia một số MV đặc biệt của nhóm Xẩm Hà Thành. Ngắm những hình ảnh thời trang mới nhất của Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ do nhiếp ảnh gia Ali Bùi thực hiện:
-----------------
