http://www.vietnamplus.vn/ha-ho-doi-lap-lan-khue-quynh-chau-ru-huyen-my-dien-do-toi-gian/397870.vnp
-----------------
Hà Hồ đối lập Lan Khuê, Quỳnh Châu "rủ" Huyền My diện đồ tối giản
-----------------
Phong cách tối giản và gam màu đen trắng là cảm hứng thời trang được nhiều mỹ nhân Việt ưu ái trong tuần qua. Bên cạnh đó, đầm maxi, áo khoác sukajan hay crop top cũng là những món đồ được nhiều người đẹp tích cực trưng dụng. Trong khi chị em Yến Trang, Yến Nhi đồng lòng lăng xê xu hướng đầm maxi với sắc trắng làm chủ đạo, Hồ Ngọc Hà lại đối lập Lan Khuê ở cách lựa chọn màu cho trang phục mang cảm hứng tối giản. Mỹ nhân dẫn đầu xu hướng tuần qua còn có Hoàng Thùy Linh và Minh Triệu. Hai người đẹp "không hẹn mà gặp" cùng ưu ái chưng diện một kiểu áo khoác. Cùng chiêm ngưỡng những bộ cánh ấn tượng nhất tuần của sao Việt tuần vừa rồi, khám phá thêm các công thức phối đồ thú vị của họ nhé! Lan Khuê khoe vóc dáng nuột nà trong bộ đồ tuyền đen tinh tế. Chiếc túi nhỏ phối màu sắc bắt mắt là điểm nhấn giúp người đẹp "thắp sáng" phong cách thành công. Đối lập với Lan Khuê, Hồ Ngọc Hà chọn trang phục tuyền trắng nổi bật. Giám khảo The Face Việt Nam 2016 phối ăn ý crop top ren cùng quần skinny cạp cao, điểm trang bằng túi cầm tay đồng điệu. Người mẫu Quỳnh Châu khai thác lợi thế chiều cao ấn tượng cùng quần shorts trắng, bắt cặp với áo quây đen và giày cao gót kiểu dáng cổ điển Tín đồ thời trang tối giản của tuần vừa rồi còn có Huyền My. Nàng Á hậu làm mới trang phục tuyền đen bằng vòng cổ choker và phụ kiện tiệp màu sang trọng. Yến Nhi thể hiện hiện gu thời trang cá tính qua cách mix ngẫu hứng cặp màu đen trắng quen thuộc. Cô diện đầm maxi không tay trắng in họa tiết chấm bi đen, nhấn nhá bằng túi xách đen chấm bi trắng. Cùng lựa chọn đầm maxi như cô em gái, song Yến Trang lại hết mực nữ tính, dịu dàng trong mẫu đầm trắng tay bồng mang cảm hứng hoài cổ Bộ đầm peplum từ ren đối xứng giúp Hoa hậu Thanh Thảo tôn nước da trắng ngần và vẻ yêu kiều, đài các. Trà Ngọc Hằng thanh thoát trong thiết kế đầm hai dây màu lam dịu mắt. Người đẹp kết hợp phụ kiện cùng tông màu tối để làm nổi bật nét duyên dáng. Dẫn đầu xu hướng áo khoác sukajan (hay souvenir jacket), Hoàng Thùy Linh chọn thiết kế mang họa tiết phương Đông phối cùng quần shorts jeans và áo sát nách. Phép cộng này giúp giọng ca "I'm Gonna Break" phô diễn trọn vẻ quyến rũ, hút hồn. Diện chân váy ngắn và crop top in hoa, Tóc Tiên không quên phối kèm đôi sandals ánh kim yêu thích để tạo sự chấm phá, mang tới cảm hứng phóng khoáng cho set đồ dạo phố Minh Hằng "đổi gió" phong cách cùng bộ cánh chơi lớp sành điệu. Phụ kiện bốt da và kính mắt tráng gương càng giúp nữ ca sĩ tăng vẻ thời thượng. Áo hai dây và quần bó sát là "cặp bài trùng" giúp Hoàng Thùy khoe khéo đôi chân dài miên man. Gu thời trang của nàng mẫu Việt tại trời Tây luôn khiến người hâm mộ mãn nhãn. Hương Ly "thả dáng" trên đường phố Singapore cùng mẫu đầm đỏ kẻ ngang, kết hợp giày ánh bạc và túi đeo nhỏ đẹp mắt
-----------------
