http://www.vietnamplus.vn/cham-diem-nhung-nguoi-dep-ngoai-hanh-tinh-tren-tham-do/397671.vnp
-----------------
Chấm điểm những người đẹp "ngoài hành tinh" trên thảm đỏ
-----------------
Những bóng hồng xinh đẹp, sở hữu phong các thời trang tinh tế đã trở thành một trong những yếu tố tạo nên sức hút cho siêu phẩm màn ảnh "Star Trek." Bộ phim "Star Trek: Không giới hạn" được khởi chiếu từ ngày 22/07 đã trở thành tuyệt phẩm “khuynh đảo” màn ảnh rộng một lần nữa. Không chỉ gây ấn tượng bởi nội dung ly kỳ và hiệu ứng kỹ xảo bắt mắt, "Star Trek" còn là nơi các bóng hồng thể hiện nét quyến rũ trong trang phục bó sát cùng phong cách trang điểm độc đáo, lấy cảm hứng từ những nền văn hoá đa dạng trong vũ trụ. Ngoài đời thực, các kiều nữ đình đám Hollywood càng thu hút sự chú ý của giới mộ điệu nhiều hơn nhờ phong cách thời trang nổi bật. Hãy cùng chúng tôi điểm qua một vài gương mặt mỹ nhân tiêu biểu trong loạt phim "Star Trek," và chiêm ngưỡng những bộ cánh tuyệt mỹ trên thảm đỏ của họ nhé! Zoe Saldana Nữ minh tinh 38 tuổi là gương mặt quen thuộc của làng điện ảnh thế giới khi liên tiếp gặt hái được thành công vang dội, với những vai diễn đáng nhớ trong loạt phim bom tấn như "Avatar," "Guardians of the Galaxy" hay "Star Trek"… Bên cạnh khả năng diễn xuất đa dạng, Zoe Saldana còn được công chúng yêu mến nhờ những hoạt động xã hội tích cực. Trong làng mốt, cô cũng là một trong số những ngôi sao ghi được dấu ấn phong cách nhờ những bộ cánh tinh tế, hút hồn. Zoe sẽ tiếp tục trở lại trong 'Star Trek: Không giới hạn' với vai diễn Uhura, trưởng bộ phận liên lạc và là người yêu của phó thuyền trưởng tàu U.S.S Enterprise - Spock. Đường cong nuột nà của Zoe được khai thác triệt trong mẫu đầm đen trễ vai từ thương hiệu Roland Mouret. Thiết kế Xuân Hè 2016 kết hợp cùng đôi giày Lucy của Jimmy Choo đã giúp mỹ nhân da màu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy dành cho những tác phẩm tiếng Latin. Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 87, Zoe khoe thân hình gợi cảm trong mẫu đầm đuôi cá màu hồng phớt của Atelier Versace. Sofia Boutella Vai diễn nữ sát thủ máu lạnh trong siêu phẩm “Kingsman: The Secret Service” đã khiến nữ vũ công người Algeria lọt vào mắt xanh của nhiều nhà làm phim danh tiếng Hollywood. Từ một diễn viên nghiệp dư, Sofia vụt sáng trở thành nhân tố mới của làng điện ảnh, liên tiếp nhận được lời mời góp mặt trong những tác phẩm đắt giá như "The Mummy" cùng Tom Cruise, "The Coldest City" bên cạnh Charlize Theron và James McAvoy hay tới đây là "Star Trek: Không giới hạn." Với vẻ đẹp sắc sảo và phong cách biến hóa linh hoạt. Sofia luôn ghi điểm mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ và các sự kiện cô góp mặt. Trong phần mới của Star Trek lần này, Sofia vào vai đả nữ người ngoài hành tinh Jaylah với xuất thân bí ẩn, là đồng minh của thuyền trưởng James và các thành viên sống sót trong phi hành đoàn U.S.S Enterprise. Tại buổi công chiếu phim "Star Trek: Không giới hạn" ở London vừa qua, Sofia gây ấn tượng với mẫu đầm ren đen phối vải sheer, khoe vóc dáng chuẩn. Kiều nữ diện đầm xanh ôm sát, tôn dáng trên thảm đỏ Jameson Empire Awards 2015. Winona Ryder Winona Ryder là một trong những biểu tượng màn ảnh của thập niên 1990, nổi tiếng nhờ các tác phẩm như “Little Women”, “The Age of Innocence” hay “Edward Scissorhands”… Cô từng nhận nhiều giải thưởng điện ảnh, truyền hình danh giá, trong số đó phải kể đến một giải Quả Cầu Vàng và hai đề cử Oscar. Bên cạnh đó, cô còn là một trong số những nữ minh tinh được vinh dự nhận sao trên Đại lộ danh vọng của Hollywood. Vẻ đẹp trong sáng, gương mặt thanh toán và đôi mắt biết nói của cô đã trở thành dấu ấn khó quên đối với người yêu điện ảnh. Nữ diễn viên từng tham gia 'Star Trek' vào năm 2009, trong vai mẹ của nhân vật Spock. Winona kiều diễm trên thảm đỏ Liên hoan phim Quốc tế Venice lần thứ 69 tại Ý. Cô diện đầm cúp ngực ren, đính kim sa lấp lánh của Dolce & Gabbana. Đầm đen với kiểu dáng cổ điển, song có điểm nhấn mới mẻ luôn là 'vũ khí' để cô chinh phục thảm đỏ. Jennifer Morrison Jennifer Morrison là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình qua nhiều loạt phim nổi tiếng như “House,” “How I Met Your Mother”… Lợi thế vóc dáng và gương mặt đẹp còn giúp cô được chọn vào vai Emma Swan, người con thất lạc của Bạch tuyết và Hoàng tử trong loạt dài tập đình đám “Once Upon A Time” vào năm 2011. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất thành công, Jennifer còn thử sức mình ở lĩnh vực sản xuất và phát hành phim, cô hiện sở hữu một công ty riêng và sẽ cho ra đời tác phẩm đầu tay trong năm nay. Với Star Trek, Jennifer thủ vai mẹ của thuyền trưởng James khi anh vừa chào đời ở tập phim đầu tiên. Tại một sự kiện ở Canada, Jennifer khiến thảm đỏ như bừng sáng khi xuất hiện với mẫu đầm kẻ đen trắng, xẻ ngực sâu và xòe rộng bay bổng. Chân váy yếm và áo ren được kết hợp tinh tế giúp quý cô 37 tuổi thêm nổi trổi trên thảm đỏ lễ ra mắt phim 'The Family Fang.' Rachel Nichols Xuất thân là một người mẫu từng tham gia chiến dịch quảng cáo cho các thương hiệu nổi tiếng như Guess, Abercrombie & Fitch và L'Oreal, Rachel Nichols chuyển hướng sang diễn xuất vào năm 1998 qua một tập phim của “Sex and the City.” Sau nhiều năm nỗ lực khẳng định tài năng, Rachel đã sở hữu cho mình loạt phim truyền hình riêng mang tên “Continuum,” kể về một thám tử trong tương lai bị kẹt lại quá khứ. Rachel từng tham gia tập phim Star Trek đầu tiên trong vai cô đào ngoài hành tinh Galia, tình một đêm của thuyền trưởng James. Rachel trong mẫu đầm liền màu xanh trầm phối vải sheer, rạng rỡ tại buổi công chiếu phim 'Alex Cross' tại Los Angeles. Đầm ngắn dáng ôm và giày cao gót giúp cô khai thác triệt để thân hình gợi cảm. Alice Eve Mang trong mình ba dòng máu Anh, Iceland và Wales, không ngạc nhiên khi Alice Eve sở hữu một vẻ đẹp lai quyến rũ với những đường cong nóng bỏng. Từng tham gia nhiều tác phẩm nhỏ đa thể loại nhưng tên tuổi Alice chỉ thực sự được biết đến khi cô góp mặt trong bom tấn "Star Trek: Into Darkness" vào năm 2013. Trong 'Star Trek: Into Darkness' vào năm 2013, Alice vào vai Carol - nhà khoa học chuyên về các loại vũ khí tối tân. Cô đã có một phân cảnh 'đốt mắt người xem' với bộ đồ nội y màu đen. Alice sang trọng trong thiết kế đầm đen cổ choker của Michael Kors trên thảm đỏ buổi công chiếu phim 'Criminal' tại New York. Những kiểu đầm đen cổ điển và giày cao gót màu sắc nền nã luôn được người đẹp Anh quốc ưu tiên tại các sự kiện trang trọng. Nazneen Contractor Sinh ra tại Ấn Độ nhưng sống và học tập tại Canada, Nazneen Contractor nhận ra đam mê của mình với nghệ thuật từ khi còn rất nhỏ. Tài năng của cô được toả sáng vào năm cô 17 tuổi khi tham gia vở kịch Pericles. Từng góp mặt trong nhiều loạt phim truyền hình nổi tiếng như “The Border,” “24,” Nazneen tham gia "Star Trek" vào năm 2013, với phần phim "Into Darkness." Ở phần phim 'Into Darkness' năm 2013, Nazneen vào vai Rima, người mẹ có con đang trong tình trạng nguy kịch phải nhờ cậy đến loại máu biến đổi gen của ác nhân Khan để sống sót. Diện đầm màu cam cổ sâu hút mắt, mỹ nhân gốc Ấn càng thêm lôi cuốn, làm bật được vẻ nữ tính, ngọt ngào. Xuất hiện tại sự kiện phát hành DVD bộ phim 'Star Trek: Into Darkness,' Nazneen tươi tắn hút hồn với bộ jumpsuit ren phối thắt lưng bản to sành điệu.
-----------------
