http://www.vietnamplus.vn/ba-chiec-ao-somi-than-thanh-cua-moi-quy-co-thoi-thuong/441757.vnp
-----------------
Ba chiếc áo sơmi thần thánh của mọi quý cô thời thượng
-----------------
Đơn giản, dễ ứng dụng và đặc biệt không bao giờ lỗi mốt, ba chiếc áo sơmi “thần thánh” là vũ khí bí mật làm nên vẻ ngoài biến hóa, tạo sức hút “vạn người mê” cho phái đẹp từ công sở, đường phố đến những buổi tiệc tùng sôi động. [“50 sắc thái” hồng chiếm lĩnh sàn diễn mùa mốt Xuân Hè 2017] 1. Sơmi trắng Bất kỳ cô gái nào cũng phải có một chiếc áo sơmi trắng trong tủ đồ của mình. Trong tình huống quá gấp gáp hoặc không biết mặc gì, một chiếc áo sơmi trắng diện cùng quần jeans hoặc chân váy là phép cộng hoàn hảo “chữa cháy” nhanh gọn. Không chỉ đóng khung với tạo hình trang trọng, áo sơmi trắng mặc với corset hoặc áo hai dây dáng crop-top bên ngoài còn làm bật nét cá tính, là công thức “chất lừ” được loạt fashionista hàng đầu tích cực lăng xê thời gian qua. Những buổi tiệc tùng cũng trở nên đơn giản khi chỉ cần thêm chiếc vòng cổ to bản, những chiếc áo sơmi trắng đã sẵn sàng giúp nàng tỏa sáng hơn bao giờ hết. Sơmi trắng và quần jeans là bộ đôi “ghi điểm” trong mọi tình huống, đơn giản nhưng vô cùng thanh lịch, phù hợp với nhiều độ tuổi, dáng người. Họa tiết kẻ ô trắng đen hòa quyện với sắc trắng của áo sơmi làm nên tổng thể sang trọng, phảng phất “hơi thở” cổ điển đầy mê hoặc. Sơmi trắng trở thành “bức nền” hoàn hảo làm nổi bật sắc cam nóng bỏng, càng hấp dẫn khi nhấn nhá thêm khăn cổ họa tiết và phụ kiện túi, giày đồng điệu. Không chỉ quần jeans hay quần âu, quần da cá tính cũng cực “hợp cạ” với áo sơmi trắng, diện cùng blazer lịch lãm gây ấn tượng mạnh mẽ khi vừa sang trọng vừa mang đậm “chất” riêng. Đầm ngắn cổ sâu mặc bên ngoài sơmi trắng là công thức thú vị và tươi mới dành cho những cô nàng công sở sành điệu muốn “F5” phong cách. Thêm corset hoặc áo hai dây dáng crop-top bên ngoài, những chiếc áo sơmi trắng trở nên hiện đại, cá tính và cuốn hút đến mê mẩn. Cách phối cả “cây” trắng là “tuyệt chiêu” không thể bỏ qua khi trổ tài biến hóa cùng áo sơmi, giúp nàng phô diễn gu thẩm mỹ tài tình cùng nhan sắc tinh khôi, rạng rỡ. Chưng diện sơmi trắng với vòng cổ to bản và phụ kiện ánh kim, bộ cánh thanh thoát ban ngày lập tức trở nên sống động để nàng sẵn sàng hòa mình vào những buổi tiệc đêm sôi động. 2. Sơmi denim Denim là “từ khóa” chưa bao giờ hạ nhiệt dù những mùa mốt và xu hướng mới liên tục nối đuôi nhau đi qua. Với khả năng chống tia UV cao, denim là chất liệu lý tưởng dành cho mùa Hè. Những chiếc áo sơmi denim vừa thừa hưởng những ưu điểm về chất liệu vừa phóng khoáng, cá tính, dễ dàng kết đôi với nhiều món đồ tạo nên tổng thể cuốn hút người đối diện. Đặc biệt, kiểu phối đồ denim-on-denim là bí quyết “vàng” mang đến diện mạo trẻ trung, vì vậy đừng ngần ngại mặc sơmi denim với quần jeans, short, chân váy denim, thêm thắt những phụ kiện “chất lừ” để tự tin “đánh cắp” mọi ánh nhìn ngưỡng mộ. Biểu tượng thời trang hàng đầu làng mốt Olivia Palermo đẹp không tì vết với bộ cánh mang sắc xanh denim mát mắt. Áo khoác ngoài và ví cầm tay họa tiết đồng điệu là những điểm nhấn đắt giá nâng tầm phong cách cho set đồ. Sơmi denim phối với chân váy và giày cao gót cân bằng vẻ đẹp nữ tính và cá tính, là công thức thời thượng và sang chảnh làm nên nét quyến rũ của các quý cô. Muốn có một diện mạo chất ngất “vạn người mê”, hãy “học lỏm” cô nàng Gigi Hadid cách phối sơmi denim và áo khoác da cùng loạt phụ kiện hợp mốt như giày buộc dây, kính tráng gương, túi xách cỡ lớn. Phối layer áo sơmi denim với áo nỉ và áo khoác giúp nàng phô diễn cá tính thời trang ấn tượng vào những ngày trở lạnh. Sơmi denim thả cúc mặc như áo khoác là bí quyết tôn vẻ ngoài phóng khoáng, năng động của những chân dài đình đám như Miranda Kerr, Liu Wen. Những bộ cánh denim-on-denim trẻ trung, thời thượng luôn giữ được sức “nóng” bất chấp thời gian trên khắp các mặt trận đường phố. 3. Sơmi kẻ caro Sơmi kẻ caro là chiếc áo “thần thánh” tiếp theo được lòng phái đẹp khi tôn triệt để vẻ ngoài năng động, khỏe khoắn, lại rất dễ mix đồ. Bên cạnh cách phối sơmi kẻ caro với quần jeans quen thuộc, những cô nàng cá tính có thể dùng sơmi caro buộc ngang eo, thả cúc mặc như áo khoác ngoài để hóa thân thành cô nàng grunge-chic, hoặc tạo lớp layer thú vị khi diện cùng sơmi denim bên ngoài. Chân váy da cũng là gợi ý lý tưởng gây ấn tượng khi kết đôi cùng sơmi kẻ caro. Vì họa tiết kẻ đã rất nổi bật, những món đồ phối kèm trơn màu, không nhiều chi tiết rườm rà sẽ giúp tổng thể được hài hòa, không rối mắt./. Rosie Huntington-Whiteley, Gisele Bundchen, Jessica Alba và hàng loạt mỹ nhân Hollywood đặc biệt yêu chuộng công thức cá tính: quần jeans và sơmi kẻ caro. Diện sơmi kẻ caro trễ nải cùng quần da và phụ kiện hầm hố, chân dài Hailey Baldwin khiến người nhìn không thể rời mắt bởi nét quyến rũ, cuốn hút đậm “chất” riêng của mình. “Nàng thơ” cá tính Cara Delevingne khoe thần thái đẳng cấp, sử dụng sơmi kẻ caro làm điểm nhấn mê hoặc cho set trang phục thể thao năng động. Beyoncé (ảnh trên) và Jessica Alba thanh lịch nhưng vẫn duyên dáng khi kết hợp tinh tế sơmi kẻ caro với chân váy xẻ tà gợi cảm. Áo sơmi kẻ caro thả cúc kết hợp với những món đồ mang sắc đen càng tô đậm phong cách grunge-chic bụi phủi và phóng khoáng. Dùng sơmi kẻ caro buộc ngang eo là bí quyết tạo nên nét phá cách thú vị, phô diễn gu thẩm mỹ thời thượng dù nàng diện đầm dài, chân váy hay quần jeans và áo thun đơn giản.
-----------------
