http://www.vietnamplus.vn/rung-minh-voi-bo-suu-tap-lam-tu-da-nha-thiet-ke-alexander-mcqueen/397691.vnp
-----------------
Rùng mình với bộ sưu tập làm từ... da nhà thiết kế Alexander McQueen
-----------------
Chân dung nhà thiết kế trẻ tuổi. (Nguồn: Instagram) Trang phục làm từ da người tưởng chừng chỉ là một sản phẩm tưởng tượng từ bộ phim "Sự im lặng của bầy cừu." Tuy vậy, một nhà thiết kế trẻ người Anh đã biến điều này thành sự thật, và "nguyên liệu" kỳ lạ của những thiết kế này, không đâu khác, được lấy từ chính huyền thoại của ngành thời trang - Alexander McQueen. Thiên tài 'yểu mệnh' Alexander McQueen Nhà thiết kế trẻ Tina Gorjanc, sinh viên của Học viện Thời trang Central Saint Martins, nơi chính McQueen từng theo học, sẽ sử dụng da của nhà thiết kế quá cố để phục vụ cho những thiết kế của cô (bao gồm cả quần áo lẫn túi xách). Gorjanc bắt đầu dự án mang tên "Pure Human" với mong muốn nâng cao ý thức về cách những tập đoàn lớn một ngày nào đó sẽ lợi dụng những thông tin di truyền để tạo nên những sản phẩm xa xỉ, cũng như thông tin DNA của con người dễ bị đánh cắp như thế nào. Gorjanc đã sử dụng chính DNA của nhà thiết kế McQueen để tạo ra những lớp da này. Trong những thiết kế từ bộ sưu tập trứ danh được giới thiệu đến giới mộ điệu vào năm 1992 mang tên "Jack the Ripper săn lùng những nạn nhân của mình," Alexander McQueen đã thêu tóc mình vào trang phục thay cho những nhãn tên bình thường - và Gorjanc đã sử dụng DNA từ chính những sợi tóc này. Những thông tin DNA này được phát triển thành những mô da và được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm. Chúng sẽ mang những hình xăm, những vết sần và những vết tàn nhang đúng như trên cơ thể thật của McQueen. Hai thiết kế từ bộ sưu tập trứ danh 'Jack the Ripper săn lùng những nạn nhân của mình' của nhà thiết kế Alexander McQueen. Tóc được thêu vào thay cho nhãn hiệu trong một thiết kế từ bộ sưu tập Thu Đông 1992 của Alexander McQueen Ở một số thiết kế khác, tóc của ông trở thành một phần của trang phục khi được may thẳng vào trong lớp lót. Nhà mốt Alexander McQueen thực sự hứng thú với dự án này của Gorjanc. "Tại show diễn tốt nghiệp của tôi, đại diện của hãng đã đến để xem bộ sưu tập. Họ thực sự bị choáng trước ý tưởng này, và tôi đã nhận lại những phản hồi rất tích cực. Những người đã từng rất thân thiết với Alexander McQueen nghĩ rằng ông cũng sẽ yêu thích ý tưởng này của tôi. Bởi hơn ai hết, McQueen luôn là người phá vỡ mọi luật lệ và giới hạn trong thời trang," Gorjanc trả lời một bài phỏng vấn. Cận cảnh chiếc áo khoác biker được làm từ chất liệu da tổng hợp từ DNA của người Nhưng bạn sẽ chẳng có cơ hội được mặc những thiết kế xứng đáng được trưng bày tại triển lãm MET: "Thời trang giữa kỷ nguyên công nghệ" này đâu, bởi Gorjanc muốn những sản phẩm độc nhất vô nhị này của mình được trưng bày trong một bảo tàng hơn là được bán rộng rãi đến công chúng./.
-----------------
