http://www.vietnamplus.vn/bikini-sieu-thoang-dang-lam-mua-lam-gio-tai-nhat-ban/397525.vnp
-----------------
Bikini siêu thoáng đang "làm mưa làm gió" tại Nhật Bản
-----------------
Nếu bạn nghĩ mình đã nhìn thấy những bộ bikini mát mẻ nhất trong mùa Hè năm nay rồi, thì hãy chuẩn bị tinh thần: một mẫu "bikini" dây đang làm mưa làm gió trên mạng internet ở Nhật Bản và được coi là mẫu đồ bơi gợi cảm nhất đất nước mặt trời mọc trong mùa hè này. Theo Daily Mail, bộ đồ tắm hai mảnh do hãng thời trang Buyma sản xuất cho phép người mặc để lộ gần như toàn bộ vùng ngực dưới và chỉ vừa đủ che kín những phần cần che nhất. Tại Nhật, Pocket Tokyo là nơi bán mẫu đồ bơi gợi cảm này với giá tương đương 28 bảng Anh. Bộ bikini còn đi kèm với tất da chân đen cao đến đùi để hình ảnh "gợi cảm" thêm hoàn thiện. Dù chắc chắn sẽ để lại nhiều vùng da cháy nắng, song bộ đồ tắm hai mảnh này hiện đang là tuyên bố thời trang mới nhất và đang nhanh chóng trở nên thịnh hành tại Nhật. Rocket24 giải thích: "Thiết kế này chỉ dành cho những người dũng cảm nhất trong số những người dũng cảm dám mặc nó xuống biển vào mùa Hè này. Những đường cắt táo bạo được thiết kế để phô diễn những đường cong nữ tính." Những gương mặt nổi tiếng tại Anh và Mỹ cũng rất yêu thích phong cách này trong mùa hè năm nay với những mẫu áo và đồ bơi nhiều dây và đai các loại. Bella Hadid trưng diện một bộ bikini gợi cảm kèm theo đai đeo ở eo trong một kỳ nghỉ ở St Barts. Trong khi đó, Kylie Jenner và Demi Lovato cũng đã lựa chọn những mẫu áo táo bạo và nhiều dây đai, tựa như những bộ đồ lót cao cấp và gợi cảm. Tuy vậy, bộ bikini này xứng đáng thuộc một đẳng cấp hoàn toàn khác./.
-----------------
