http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-phong-cach-xuong-pho-dep-nhat-tuan-cua-my-nhan-viet/396905.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng phong cách xuống phố đẹp nhất tuần của mỹ nhân Việt
-----------------
Đầm trắng, quần jeans và các phụ kiện nhấn tinh tế là những món đồ được đông đảo sao Việt lăng xê trong tuần qua. Với bí quyết phối đồ riêng, các quý cô đình đám đã tạo được phong cách riêng, hình thành những màu sắc khác nhau để làm nên bức tranh đường phố sôi động. Trong khi đầm trắng được Diễm My 9X, Bích Phương cùng Angela Phương Trinh trưng dụng; quần jeans lại trở thành xu hướng được Bảo Thy và Jennifer Phạm ưu ái trong tuần qua. Đối lập với Tăng Thanh Hà và trang phục mang cảm hứng tối giản, Hoa hậu Đặng Thu Thảo lại tự tin tỏa sáng trên phố trong bộ độ gam màu rực rỡ. Những quý cô sở hữu phong cách khác nhau đã cùng làm nên sự hấp dẫn bất ngờ cho "sàn diễn ngoài trời." Cùng chiêm ngưỡng loạt street style nổi bật tuần vừa rồi của các mỹ nhân Việt nhé! Kết hợp đầm suông phối sắc đen trắng và phụ kiện tiệp màu ấn tượng, Tăng Thanh Hà đã đem lại cảm hứng mới mẻ, thú vị hơn cho phong cách hơi hướng công sở "Ngọc nữ màn ảnh Việt" luôn nổi bật ngay cả khi chọn trang phục theo xu hướng tối giản. Diện jumpsuit (áo liền quần) kiểu dáng quần yếm chất liệu denim, Tăng Thanh Hà "thắp sáng" vẻ ngoài nhờ sandals hở mũi chân và túi đeo phối màu nâu trầm đồng điệu. Hoa hậu Đặng Thu Thảo khoe vẻ đẹp ngọt ngào trên phố, với áo cổ trụ và chân váy bút chì kẻ gam màu rực rỡ. Nhan sắc thanh tú và phong cách thời trang tinh tế của người đẹp ngày càng nhận được nhiều lời khen từ phía người hâm mộ. Chọn đầm phối màu có chi tiết xẻ tà và thiết kế độc đáo, Diễm My 9X trở thành "ngôi sao" trên "sàn diễn đường phố" bởi làm bật được nét quyến rũ và vẻ ngoài thời thượng. Nàng Châu Nhi của bộ phim ăn khách "Kungfu phở" hấp dẫn mọi ánh nhìn trong bộ đầm maxi trắng thanh thoát, tinh khôi. Cũng chọn đầm trắng, Bích Phương lại ưu ái thiết kế đầm sơ mi cổ nẹp viền đen, có đai quấn eo tạo điểm nhấn yêu kiều. Giọng ca "Có khi nào rời xa" phối đầm cùng giày thể thao theo công thức white-on-white (tuyền trắng), vừa tôn được nét nữ tính vừa tạo được sự phá cách. Angela Phương Trinh cũng không làm ngơ trước xu hướng đầm trắng. Nữ diễn viên diện một mẫu đầm chít eo duyên dáng, có chân váy xòe ngắn kết hợp cùng sandals đồng màu. Mũ cói và túi đeo nhỏ xinh là cặp phụ kiện giúp cô nàng thêm tươi tắn, phóng khoáng. Một ngày khác, nữ chính của phim "Taxi, em tên gì?" bắt cặp áo phông tay xòe và quần jeans rách ống lửng, phối ăn ý cùng sandals màu nude. Bộ cánh đơn giản song giúp Angela Phương Trinh khoe trọn vẻ trẻ trung, rạng rỡ. Bảo Thy khai thác lợi thế vòng eo thọn gọn với crop top và quần jeans rách, khoác ngoài là jacket bomber. Nữ ca sỹ chọn phụ kiện túi xách Chanel, mix cùng giày thể thao và kính mắt tráng gương, ghi điểm nhờ phong cách sành điệu. Jennifer Phạm làm mới mình với mốt khoe nội y. Người đẹp phối nội y ren cùng quần jeans và áo blazer không tay, dùng thắt lưng Moschino tạo điểm chít eo bắt mắt. Phép cộng giữa áo phông, chân váy bút chì và sandals buộc dây giúp Lan Khuê tôn được thân hình chuẩn cùng vẻ thanh lịch, nhẹ nhàng. Tóc Tiên tràn đầy năng lượng với bộ cánh mang dấu ấn thể thao. Cô phối áo hai dây bó sát cùng chân váy ngắn, mix với giày sneaker khỏe khoắn.
-----------------
