http://www.vietnamplus.vn/bon-cach-khoe-ao-lot-that-tinh-te-ma-khong-gay-phan-cam/396681.vnp
-----------------
Bốn cách "khoe" áo lót thật tinh tế mà không gây phản cảm
-----------------
Không có xu hướng nào thật sự kỳ dị hay thái quá. Tất cả những gì chúng ta cần là sự diễn giải phù hợp và đơn giản hơn dành cho phiên bản ứng dụng ngoài đời sống. Táo bạo và hoàn toàn mới mẻ, những mỹ nữ đình đám như Kendall Jenner, Gigi Hadid hay Selena Gomez mang đến những phong cách "mát mẻ" hoàn hảo cho mùa hè mà không bị phản cảm. Cùng xem những cô nàng phong cách này đã diện bra thời thượng như thế nào. Khỏe khoắn với bra thể thao Bra thể thao không còn là món đồ chỉ được mặc trong phong tập kín đáo. Sự phổ biến của chúng đã bành trướng ra ngoài đường phố, và thậm chí còn lên nhiều sàn diễn lớn. Bra thể thao với thiết kế khỏe khoắn, chắc chắn và kín đáo hơn so với loại kiểu dáng cơ bản. Chính vì vậy, chúng thường xuyên được các tín đồ thời trang trưng dụng để mặc xuống phố như một kiểu crop-top (áo lửng) đặc biệt. Bí ẩn hơn với trang phục xuyên thấu Diện trang phục phục xuyên thấu là cách giúp các nàng công sở xuất hiện với dáng vẻ sành điệu hơn nhưng vẫn hoàn toàn thanh lịch. Quan trọng là phải thật đầu tư vào chất lượng và kiểu dáng của bra nếu muốn chinh phục và làm chủ kiểu phong cách này. Hờ hững với suit Sự tự tin không tự nhiên xuất hiện. Nó được tổng hòa từ nhiều yếu tố nhờ tôi luyện mà có như dáng vóc, trang phục và thần thái từ bên trong. Đây chính là lưu ý duy nhất cho những cô nàng muốn thử diện trang phục theo phong cách này. Phải đủ táo bạo. Bởi có như vậy mới có thể tự tin khoác lên mình đơn độc bộ suit, cởi hờ vài nút để tinh tế hé lộ mọi tươm tất bên trong. Đảo lộn thứ tự mặc Thay vì hé lộ chút ít rồi dần phơi bày nhiều hơn, thì kiểu diện trang phục này có thể được xem như "đưa mọi thứ ra ánh sáng." Mặc bra bên ngoài áo thun trơn. Đây là cách mà rất nhiều nhà thiết kế và fashionista thế giới đã dùng để thể hiện sự sáng tạo bất tận của mình. Nếu diện đồ ngủ ra đường cũng có thể trở thành xu hướng, thì kiểu ăn mặc này chắc chắn sẽ bớt điên rồ và dần được đón nhận phổ biến hơn./.
-----------------
