http://www.vietnamplus.vn/nhanh-tay-sam-ngay-5-mon-do-khong-the-bo-qua-trong-mua-giam-gia/396143.vnp
-----------------
Nhanh tay sắm ngay 5 món đồ không thể bỏ qua trong mùa giảm giá
-----------------
Để tránh trường hợp thiếu kiềm chế trong mùa sale và mang về những món đồ không có tính ứng dụng, chúng tôi chia sẻ năm gợi ý mua sắm thông minh, giúp quý cô bảo vệ túi tiền mà vẫn tạo được những bộ cánh lý tưởng. Khoảng thời gian tháng Bảy, tháng Tám hằng năm là dịp các nhãn hàng thời trang bán lẻ đồng loạt đưa ra chương trình giảm giá, khuyến mại lớn để chuẩn bị cho ra mắt sản phẩm phục vụ mùa mốt mới. Đây là cơ hội để các tín đồ thời trang có thể mua sắm nhiều món đồ yêu thích với giá “hời,” rẻ hơn bình thường, mua được số lượng nhiều hơn trong một quỹ tiền nhất định. Tuy nhiên, trước hàng ngàn món món đồ có giá “rẻ giật mình” như vậy, những cô nàng với tư tưởng “mua thừa còn hơn bỏ sót” có xu hướng mua sắm một cách “điên cuồng,” không quá quan tâm đến việc sẽ sử dụng chúng như thế nào, phối hợp ra sao. Một số item “giá rẻ như cho không” cũng kích thích ham muốn mua nhiều hơn của các cô gái. Nàng luôn tìm được lý do “biện minh” cho hành động “quá tay” bằng suy nghĩ rằng “sẽ có lúc cần dùng tới,” nên thiếu kiềm chế trước những “cám dỗ ngọt ngào” của mùa sale. Để giúp nàng mua sắm thông minh trong dịp giảm giá mùa hè, chúng tôi xin gợi ý năm món đồ thời trang mà nàng nên “tậu,” không bao giờ lỗi mốt và có thể tái sử dụng thường xuyên. Những chia sẻ này sẽ giúp nàng bảo vệ túi tiền mà vẫn sở hữu đủ những item lý tưởng. 1. Đầm hai dây Slip dress hay đầm hai dây là trang phục xứng đáng được ưu tiên trong dịp sale mùa Hè. Nàng có thể sử dụng như đầm ngủ hàng ngày, diện xuống phố ngày nắng hay thậm chí, kết hợp với các loại áo khoác để mặc vào mùa lạnh. Với một món đồ mang lại hiệu quả quanh năm như vậy, nàng hoàn toàn có thể sắm liền tay một vài chiếc để dành. Thêm nữa, giá trong mùa sale của chúng cũng không hề đắt nếu như lựa chọn các thương hiệu bình dân như Topshop, Zara, H&M… Mùa Hè, nàng có thể chỉ cần mặc đầm hai dây đơn sắc cũng đủ tự tin 'thả dáng' trên phố. Mùa Thu, đầm hai dây có thể được trưng dụng khi phối cùng blazer hoặc áo khoác mỏng. 2. Giày bệt Giống như giày cao gót, giày bệt là món đồ không thể thiếu trong tủ đồ của các nàng. Nếu không phải dự sự kiện tiệc tùng hoặc làm công việc có tính chất đặc thù như nghề người mẫu, diễn viên, các quý cô thời trang sẽ ưu ái nhiều hơn cho giày bệt. Các thiết kế phổ biến như giày xỏ (loafers), giày lười (slip-ons) hoặc giày búp bê (flats), giày múa (ballerinas) đều "chinh phục" được các cô gái với sự thoải mái, tô đậm vẻ nữ tính, duyên dáng. Giày bệt dáng búp bê được yêu thích nhiều như giày cao gót, là món đồ 'phải có' trong tủ của mỗi cô gái. Giày ballet (ballerinas) với dây lụa buộc gọn gàng ở cổ chân là xu hướng được nhen nhóm trong mùa mốt Xuân Hè 2016. 3. Áo khoác denim Nếu có item nào mặc được quanh năm, cả mùa nóng lẫn mùa lạnh thì đó chính là áo khoác denim. Mang phong cách bụi bặm, cá tính, mẫu áo khoác từ chất liệu kinh điển này vừa có thể được dùng để tránh nắng trong mùa Hè, lại giúp các cô gái giữ ấm trong mùa Đông. Đặc biệt là trong mùa nóng, áo khoác denim có khả năng tránh tia cực tím hiệu quả bậc nhất, bảo vệ an toàn cho làn da. Chưa kể đến, chất liệu denim còn có độ bền cao. Khi được bảo quản đúng cách, một chiếc áo khoác có thể “đồng hành” với nàng lên tới hàng chục năm. Với những công dụng như vậy, bạn thấy áo khoác denim xứng đáng để đầu tư chứ? Luôn luôn xứng đáng khi nàng đầu tư vào một chiếc áo khoác denim với ứng dụng quanh năm, có thể mặc qua nhiều mùa mốt mà không lo bị lỗi thời. 4. Chân váy maxi Cổ điển nhưng không bao giờ lỗi mốt, chân váy dài chấm gót hoặc tới mắt cá chân là item mọi quý cô theo đuổi phong cách nhẹ nhàng ưa chuộng. Nàng vừa có thể chưng diện chân váy maxi với áo phông, crop top trong mùa Hè, vừa có thể kết hợp cùng áo thun dài tay và áo khoác denim trong mùa Đông. Mùa nóng, nàng công sở có thể chọn chân váy maxi thay vì quần jeans hoặc quần âu để làm tăng sự thoải mái. 5. Trang phục tối màu Tuy luôn chiếm được cảm tình của tín đồ thời trang, song những trang phục tối màu như đen, xanh than lại không phải sự lựa chọn lý tưởng ở mùa nóng bởi khả năng hấp thụ nhiệt rất cao. Song, chính nhược điểm này lại trở thành ưu điểm khi được trưng dụng vào mùa Đông, đồ tối màu sẽ giữ ấm tốt hơn hẳn các item màu sáng. Vì vậy, nàng hãy tranh thủ dịp giảm giá, mua thêm các trang phục có sắc tối để tạo nên những bộ cánh “đối phó” với mùa lạnh liền kề./. Trang phục màu tối có thể gây nóng khi mặc vào mùa Hè, song lại giữ ấm hiệu quả nếu được diện vào mùa Đông.
-----------------
