http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-me-hon-cua-tin-do-thoi-trang-viet-ngay-mat-me/395921.vnp
-----------------
Trang phục đẹp mê hồn của các tín đồ thời trang Việt ngày mát mẻ
-----------------
Những cơn mưa bất chợt ở cả hai miền Nam-Bắc không những khiến thời tiết mùa Hè dịu mát hơn, mà còn giúp các tín đồ thời trang có thêm cảm hứng chưng diện. Dễ thấy những bộ cánh có gam màu chủ đạo là đen trắng khá được các cô nàng ưu ái, tích cực lăngxê trên "sàn diễn đường phố." Bên cạnh đó, sự tiết chế và cách phối phụ kiện tinh tế cũng giúp các quý cô mộ điệu tạo được ấn tượng mạnh. Cùng khám phá sự bí quyết làm nên những bộ cánh đẹp mê hồn của tín đồ thời trang Việt những ngày "hạ nhiệt" vừa rồi nhé. Quần jeans màu nhạt có thiết kế độc đáo, phối cùng áo hai dây đen giúp cô nàng Lâm Hương Giang khoe gu thời trang sành điệu. Cách kết hợp khéo léo mũ vành tròn, vòng cổ choker và giày cao gót tiệp màu đen cũng góp phần làm bật lên cá tính phóng khoáng Ngọc Mon duyên dáng trong bộ cánh tuyền trắng, có chi tiết cắt xẻ phần vai tinh tế. Sandals cao gót và túi xách nhỏ màu sắc đồng điệu là cặp item giúp quý cô Hà Thành tô đậm phong cách thanh lịch, nhã nhặn Cũng chọn trang phục tuyền trắng, song Sun Ht phối thêm áo khoác ngoài để giữ ấm trong thời tiết se lạnh ở Đà Lạt Trang Trần nổi bật với street style được phối theo công thức "đen toàn tập." Nàng fashionista kết hợp áo có chi tiết xếp bèo điệu đà ở viền cùng quần lửng gấu ôm, chấm phá bằng loạt phụ kiện thời thượng như giày nạm đinh, túi xách đính móc treo bằng lông hay vòng tay kim loại... Lăngxê xu hướng đồ đen trong những ngày vừa rồi còn có nhà thiết kế Ngô Thái Bảo Loan. Cô nàng gây ấn tượng mạnh mẽ khi diện áo phông rộng họa tiết hoa hồng, kết hợp quần skinny, bốt da bóng và mũ lưới trai mang đậm cảm hứng menswear. Helly Tống cũng trở thành "tín đồ" của màu đen với lựa chọn trang phục phối nhiều lớp. Quý cô tài năng của làng mốt Việt điểm trang vẻ ngoài thêm nữ tính nhờ bốt thấp cổ và chân váy ngắn đồng màu Bắt cặp áo trễ vai màu xanh phấn và quần vải ống côn, Ngọc Thảo hoàn thiện bộ cánh hơi hướng công sở bằng giày cao gót dây đan đẹp mắt Nàng hot girl Sài Thành còn khoe khéo vẻ gợi cảm với crop top sát nách màu đỏ rượu, mix cùng quần jeans rách bụi phủi và sandals gót vuông Tối giản là xu hướng phối đồ luôn được Hương Nguyễn ưa chuộng. Với set đồ đồng bộ màu phấn, cô nàng chỉ dùng túi da và sandals cùng tông đen làm phụ kiện mix kèm cũng đủ tôn lên vẻ trẻ trung, khỏe khoắn Nhà thiết kế trẻ Minh Anh Nguyễn làm mới phong cách preppy (thời trang học đường) với quần vải ống lửng, sơmi xanh đen và giày xỏ. Chiếc balô da có thiết kế nhỏ gọn, bắt mắt là "gia vị" giúp tổng thể trang phục thêm nét tươi tắn, năng động
-----------------
