http://www.vietnamplus.vn/huong-ly-nguyen-oanh-tan-cong-lang-thoi-trang-chau-a/395459.vnp
-----------------
Hương Ly, Nguyễn Oanh “tấn công” thị trường thời trang châu Á
-----------------
Nguyễn Oanh trên đường phố Singapore. (Ảnh: BeU Models) Quán quân mùa 5 Nguyễn Oanh và Quán quân mùa 6 Hương Ly của chương trình Vietnam’s Next Top Model vừa chính thức sang làm việc tại Singapore - một trong những thị trường thời trang sôi động hàng đầu châu Á. Trong những ngày ở quốc đảo sư tử, hai người mẫu Việt Nam đã có dịp thăm thú và trải nghiệm cuộc sống, cũng như chuẩn bị cho các show diễn tại đây. Ngày 8-9/7 vừa qua, hai Quán quân đã tham gia show diễn của thương hiệu trang sức kim cương Larry Jewelry - nổi tiếng về những thiết kế, kỹ thuật đá quý thủ công với tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất. Nguyễn Oanh và Hương Ly cũng sẽ làm việc tại tại Diva Model agency - nơi Quán quân Mâu Thủy đã từng làm việc và đạt được những thành công nhất định trong những ngày làm việc ngắn tại Singapore. Quán quân nam Quang Hùng cũng đang có kế hoạch để bứt phá và chinh phục những đỉnh cao mới cho chặng đường sắp tới. Quang Hùng hiện là giảng viên của Học viện đào tạo người mẫu – BeU Academy. Trước đó, Quán quân mùa 1 Trang Khiếu, Quán quân mùa 2 Hoàng Thùy, Á quân mùa 3 Kha Mỹ Vân, Á quân mùa 4 Chà Mi cũng từng có cơ hội tử sức ở các kinh đô thời trang của thế giới như Milan, Paris, New York, London... Trong tháng Sáu vừa qua, Quán quân mùa 4 Mâu Thủy cũng đã sang làm việc tại kinh đô thời trang New York, Hoa Kỳ và trúng nhiều show diễn. Một số hình ảnh Nguyễn Oanh và Hương Ly ở Singapore do BeU Models cung cấp:
-----------------
