http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-khoe-sac-trong-tuyet-tac-150-gio-cua-calvin-klein/447933.vnp
-----------------
Nicole Kidman khoe sắc trong tuyệt tác “150 giờ” của Calvin Klein
-----------------
Tại thảm đỏ buổi công chiếu bộ phim ''The Killing of a Sacred Deer'' trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes 2017, thiên nga nước Australia Nicole Kidman xuất hiện rạng ngời trong thiết kế thanh lịch và cổ điển đến từ thương hiệu Calvin Klein thuộc dòng sản phẩm Calvin Klein by Appointment - chỉ dành riêng cho những khách hàng thuộc phân khúc cao cấp nhất. Nữ diễn viên người Australia xuất hiện hoàn hảo trước ống kính của phóng viên quốc tế. Sử dụng phụ kiện và lối make-up tối giản hết mức có thể, Nicole Kidman lại một lần nữa khẳng định phong cách thời trang đáng ngưỡng mộ của mình. Tuy có phần đơn giản, nhưng thiết kế Calvin Klein by Appointment được Nicole Kidman diện tại Cannes năm nay lại mất đến hơn 150 giờ thực hiện, cùng với 160m vải lụa cao cấp. Thiết kế với phần váy lụa hai lớp lấy cảm hứng từ những vũ công ballet được giám đốc sáng tạo Raf Simons “đo ni đóng giày” riêng cho nữ diễn viên hạng A của Hollywood. [Céline Dion tỏa sáng ở tuổi 49 trên thảm đỏ Billboard Music Awards] Nhắc tới Raf Simons và Calvin Klein, người ta luôn nghĩ ngay đến sự tối giản, mạnh mẽ, thậm chí có phần hơi cứng nhắc và đậm tính thể thao. Tuy vậy, thiết kế dành cho Nicole Kidman đã chứng minh cho khả năng sáng tạo bậc thầy của vị giám đốc sáng tạo này. Nữ tính, nhưng vẫn mang âm hưởng hiện đại đặc trưng, mẫu váy thanh lịch với chỉ hai gam màu trắng và đen hoàn toàn phù hợp tinh thần chung thương hiệu, cũng như phong cách thời trang rất được ngưỡng mộ của Nicole Kidman. Cận cảnh phần váy với hơn 70 lớp voan được cắt thủ công và xếp thành 15 tầng với độ dài khác nhau một cách tỉ mỉ bởi những nghệ nhân tại studio của Calvin Klein. Thiết kế được thực hiện hệt như một thiết kế haute couture truyền thống. Phần thân váy được may như một chiếc corset cổ điển, nhưng vẫn toát lên sự hiện đại và mạnh mẽ nhờ vào điểm nhấn ở phần dây tạo hình chữ V trước ngực. Thiết kế mất đến hơn 150 giờ để hoàn thành, cũng như phải sử dụng hơn 160m lụa. “Nicole có một phong cách thời trang rất tinh tế, và thiết kế đặc biệt này cần sự hiểu biết và trân trọng đặc biệt ấy,” Julia von Boehm, stylist của Nicole Kidman phát biểu. Chiếc váy khi hoàn thiện sở hữu 70 lớp voan lụa cắt thủ công nhằm tạo nên sự kịch tính; tạo thành 15 tầng có chiều dài khác nhau để khiến chân váy phồng lên đầy đặn. “Rất couture và cổ điển, nhưng cũng rất mực hiện đại,” bà von Boeh phát biểu. Kết hợp với mẫu giày cảm hứng art-deco Calvin Klein 205 W39 NYC , nữ diễn viên Nicole Kidman trông thật hoàn hảo và không thể nào nhầm lẫn giữa một “trời sao” đang tụ họp ở Cannes./. Mẫu giày Calvin Klein 205 W39 NYC độc đáo làm nên điểm nhấn hoàn hảo và đậm tính đương đại cho bộ trang phục của thiên nga Australia. Bài: Trí Võ Ảnh: Vogue, Ben Ritter
-----------------
