http://www.vietnamplus.vn/angela-phuong-trinh-thanh-hang-ha-ho-khoe-street-style-sanh-dieu/441018.vnp
-----------------
Angela Phương Trinh, Thanh Hằng, Hà Hồ khoe street style sành điệu
-----------------
Nếu Diễm My 9X và Ninh Dương Lan Ngọc thể hiện “bản lĩnh” street style với sự lựa chọn chất liệu nhung cho trang phục xuống phố ngày nắng, thì Thanh Hằng lẫn Angela Phương Trinh đều tự tin “tỏa sáng” trên “sàn diễn ngoài trời” cùng loạt áo khoác tông trầm thời thượng. Mỗi bộ cánh của các người đẹp đều đem đến sắc thái khác biệt, có sức hút mãnh liệt và khả năng “khuấy động” đường phố trong những ngày đầu hạ. [“50 sắc thái” hồng chiếm lĩnh sàn diễn mùa mốt Xuân Hè 2017] Cùng Đẹp Online “dạo” qua “đường băng ngoài trời," thưởng ngoạn bức tranh street style đa màu của dàn mỹ nhân Việt! ''Trút bỏ'' hình ảnh quý cô duyên dáng, nữ tính, Angela Phương Trinh làm mới mình với set đồ phủ tông màu xanh quân đội mạnh mẽ, có phần nổi loạn. Mỹ nhân 9X kết hợp ấn tượng áo thun in chữ cùng áo khoác bomber xanh trầm, phối với chân váy tiệp màu và phụ kiện độc đáo. Ninh Dương Lan Ngọc khoe sắc vóc nuột nà trên phố trong bộ jumpsuit vải nhung mềm mại, ''nhuộm'' màu xanh emerald đẹp mắt. Đóa hoa trắng nền nã được cài ở eo khéo léo giúp nàng ''Cám'' làm bật lên vẻ sang trọng, tinh tế. Không sử dụng phụ kiện cầu kỳ, Hồ Ngọc Hà vẫn tỏa sángnhờ chưng diện bộ suits gam màu đỏ rực. Chính set đồ mang đậm dấu ấn nữ quyền, kết hợp ăn ý với sandals cao gót màu nude đã giúp người đẹp thu hút sự chú ý, nhấn nhá vẻ sành điệu, kiều diễm. Thanh Hằng ghi điểm với phong cách menswear khi trưng dụng cùng lúc blazer và giày xỏ. Siêu mẫu kết hợp ngẫu hứng hai items này cùng áo phông, quần jeans rách, vừa làm tăng nét bụi phủi song cũng tôn vẻ thời thượng. Chỉ mix quần lửng ống rộng cùng áo thun nhã nhặn, Lưu Hương Giang vẫn tỏa sức hấp dẫn hút hồn nhờ tô đậm thành công cảm hứng cổ điển. Thiều Bảo Trâm lăng xê phong cách thể thao cùng set đồ ngập tràn vẻ phóng khoáng. Nữ ca sỹ bắt cặp áo thun in chữ với quần skinny họa tiết camo (rằn ri), mix cùng sneakers năng động. Khai thác tối đa lợi thế vóc dáng, Diễm My 9X chọn đầm nhung có điểm nhấn chít eo và đường cắt ''mượt mà,'' điểm xuyết trang nhã các chi tiết ở phần cổ. Kiều nữ phối đầm cùng giày cao gót ánh bạc, càng làm tăng nét thanh lịch, nữ tính. Chế Nguyễn Quỳnh Châu bắt nhịp xu hướng quần phối màu, kẻ sọc phần hông cùng áo thun ton-sur-ton. Chân dài hoàn thiện bộ cánh mang dấu ấn thể thao bằng đôi sneakers trắng đầy cá tính. Chọn kết hợp đầm cổ sơ mi và giày gót vuông theo công thức white-on-white (tuyền trắng), Huyền My đã có được phép cộng lý tưởng làm nổi bậc vóc dáng mảnh mai, làm tăng vẻ ngoài quyến rũ. Đông Nhi phô diễn đôi chân thon dài hết mực gợi cảm với quần shorts denim, phối layer áo thun đen và blazer màu xám. Trang phục dạo phố của giọng ca ''Bad boy'' được nâng tầm phong cách, trở nên ''đắt giá'' hơn nhờ thiết kế túi Sylvie trắng của nhà mốt Gucci trứ danh.
-----------------
