http://www.vietnamplus.vn/7-goi-y-phoi-do-giup-nang-sanh-dieu-quyen-ru-ca-tuan/394878.vnp
-----------------
7 gợi ý phối đồ giúp nàng sành điệu quyến rũ cả tuần
-----------------
“Hôm nay mặc gì” luôn là câu hỏi mỗi sáng của phái đẹp nói chung và quý cô công sở nói riêng. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm được cho mình bí quyết để giải được “bài toán” thời trang quen thuộc này, chưa kể tới việc khám phá ra nhiều cách khác nhau giải đáp. Dưới đây là 7 gợi ý phối đồ cho một tuần, dựa trên cảm hứng mix and match của nàng blogger thời trang Tracy Đặng. Thứ Hai: Thanh lịch cùng sơmi trắng và quần jeans Với những món đồ cơ bản của phái đẹp văn phòng là sơmi trắng và quần jeans, nàng có thể khởi đầu tuần mới suôn sẻ và sẵn sàng làm việc hết mình cho những ngày còn lại. "Cặp đôi" này tuy đơn giản nhưng luôn mang tới cho quý cô vẻ thanh lịch, nhã nhặn. Để làm nổi bật bộ cánh, thổi bừng sức sống cho phong cách công sở cứng nhắc, nàng có thể chọn một đôi giày cao gót kiểu dáng cổ điển, màu sắc rực rỡ phối kèm sơmi trắng và và quần jeans. Giày cao gót gam màu sáng sẽ làm nổi bật bộ cánh đơn giản, giúp nàng công sở tăng vẻ tươi tắn, rạng rỡ Một chiếc túi da kiểu dáng bì thư cổ điển sẽ điểm thêm nét tinh tế cho bộ trang phục Không quá khó để nàng có thể tạo dựng phong cách thanh lịch, bắt đầu tuần làm việc mới Thứ Ba: Áo lụa và chân váy sang trọng Bộ đôi chân váy bút chì và áo sơmi lụa tôn lên phong thái nghiêm túc, lịch sự là gợi ý dành cho ngày thứ 3 của phái đẹp công sở. Phép cộng này chưa thể đủ nếu thiếu đi chi tiết chấm phá. Sandals hoặc giày cao gót buộc dây, có họa tiết độc đáo sẽ trở thành “gia vị” hoàn thiện vẻ ngoài sang trọng, phong cách sành điệu mà quý cô cần có. Nếu bạn lo lắng rằng áo lụa và chân váy bút chì sẽ khiến mình trông "già" hơn, hãy học cô nàng Tracy nhấn nhá vẻ sang trọng, hiện đại bằng một đôi giày lace up (giày dây đan) da rắn thời thượng Nàng cũng đừng quên kết hợp phụ kiện gam màu nhẹ nhàng để tạo hiệu ứng cân bằng màu sắc. Một chiếc túi xách tông màu sáng, màu phấn sẽ là item phối kèm ăn ý, tô đậm nét nữ tính Thứ Tư: Sơmi và quần tây lịch thiệp Ngày giữa tuần dường như luôn là cao điểm của các cô nàng công sở. Khi phải làm việc với cường độ cao, có thể sẽ cần di chuyển nhiều, phái đẹp thường ưu ái cho những trang phục thoải mái, tiện dụng. sơmi trắng, quần vải ống lửng và một đôi giày xỏ sẽ là combo lý tưởng, giúp nàng hoạt động dễ dàng hơn. Nếu có cuộc gặp khách hàng cần chuẩn bị nhiều đồ nghề, tài liệu, thay vì mang cặp số, nàng hãy chọn một chiếc ba lô màu sắc trẻ trung để làm mới vẻ ngoài của mình và gây ấn tượng với người đối diện. Balô da màu sắc nền nã, có thiết kế tinh tế sẽ làm mới diện mạo của nàng trong mắt đối tác Sơmi trắng, quần tây và giày xỏ cũng đem âm hưởng của phong cách menswear, khiến cô gái nổi bật nhờ vẻ mạnh mẽ Thứ Năm: Đầm trễ vai phóng khoáng Đây sẽ là lựa chọn hoàn hảo nếu nàng không bị gò bó bởi quy định về đồng phục công sở. Đẫm trễ vai là “vũ khí” giúp nàng thả lỏng tâm trạng tốt hơn, tạo tiền đề chuẩn bị cho ngày thứ 6 chủ động hoàn tất công việc của một tuần. Tuy nhiên, các quý cô không nên chọn kiểu đầm hở quá, chỉ nên diện thiết kế có độ trễ vừa phải, hoặc chuyển sang mẫu tương tự như đầm "cut-out" phần vai. Nàng cũng có thể cân nhắc đầm phom dáng suông, đầm sơmi đơn sắc, kết hợp cùng giày thể thao để làm nên nét cá tính khác biệt. Hãy chọn một ngày để "buông lỏng" các quy tắc bằng một thiết kế cuốn hút như đầm trễ vai Cân bằng sáng tối bằng phụ kiện là "chiêu" thường xuyên được Tracy sử dụng Đầm gam màu sáng và các phụ kiện cùng tông sẽ làm dịu đi sự căng thẳng chốn văn phòng, tăng vẻ đẹp ngọt ngào cho các cô gái Thứ Sáu: Áo thun và quần ống loe hoài cổ Áo thun cơ bản bất cứ cô nàng nào cũng có trong tủ, mix với quần jeans ống loe là công thức kinh điển, mang đậm cảm hứng retro. Bộ đồ sẽ được hoàn thiện khi nàng phối cùng một đôi sandals gót trụ và điểm trang chiếc túi màu sắc tươi sáng, nhẹ nhàng khép lại một tuần làm việc hiệu quả của quý cô công sở. Phong cách retro giúp phái đẹp khép lại ngày thứ 6 trọn vẹn, đồng thời "lên dây cót" cho ngày cuối tuần "xả hơi" Áo thun và quần jeans ống loe còn là bộ đôi "đắc lực" để nàng khoe khéo vóc dáng mảnh mai, thon gọn Thứ Bảy: Áo hai dây và chân váy maxi bay bổng Cảm giác tuyệt vời khi có thể mặc mọi thứ mình yêu thích trong ngày cuối tuần có lẽ là tâm trạng chung của các cô gái. Tạm quên đi những bộ đồ công sở, nàng có thể tự tin diện trang phục duyên dáng, gợi cảm như áo hai dây, phối cùng chân váy maxi điệu đà. Nếu có hẹn dạo phố với hội bạn thân, hãy nhớ cất những đôi giày cao gót sang một bên và chọn giày bệt để chân được thả lỏng hơn nhé. Chọn một chiếc túi đeo chéo cỡ nhỏ xinh xắn cũng sẽ giúp nàng tạo được điểm nhấn thú vị cho tổng thể trang phục. Cuối tuần của nàng trở nên bay bổng hơn với chân váy maxi hồng phấn và áo hai dây lụa mềm mại Giày bệt tiện lợi và túi đeo nhỏ xinh là những món phụ kiện giúp nàng "thắp sáng" phong cách Chủ Nhật: Đầm hai dây và giày thể thao năng động Thời gian dành cho gia đình hoặc chỉ loanh quanh ở nhà đọc sách như ngày chủ nhật, phái đẹp luôn cho phép mình quên đi mọi quy tắc và tiêu chí chọn đồ. Dựa trên tinh thần tự do, một chiếc đầm hai dây in họa tiết sẽ là gợi ý không tồi để nàng thoải mái nghỉ ngơi và tái tạo năng lượng. Đầm hai dây tựa như đầm ngủ, ngoài thích hợp để mặc ở nhà, các cô gái cũng có thể trưng dụng xuống phố khi kết hợp với một đôi giày thể thao. Vẻ năng động, khỏe khoắn của nàng cũng nhờ sự bắt cặp ngẫu hứng này mà tăng lên đáng kể. Đầm hai dây in hoa đẹp mắt giúp nàng nổi bật từ nhà ra phố Mix đầm với giày thể thao là công thức làm bật cá tính năng động nhưng vẫn giữ được nét quyến rũ, hút hồn
-----------------
