http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-dien-do-dang-cap-hoang-thuy-linh-quyen-ru-hut-hon/394832.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà diện đồ đẳng cấp, Hoàng Thùy Linh quyến rũ hút hồn
-----------------
Thời tiết mát mẻ sau những ngày mưa ở cả 2 miền Bắc-Nam đã đem lại không khí tươi mới cho cảm hứng phối đồ của mỹ nhân Việt tuần qua. Trong khi Hồ Ngọc Hà chinh phục công chúng với bộ cánh họa tiết rực rỡ, đẳng cấp từ thương hiệu quốc tế trứ danh, Hoàng Thùy Linh lại "đốn tim" người hâm mộ nhờ trang phục đơn giản song tô đậm vẻ quyến rũ, hút hồn. Bên cạnh đó, những kiều nữ quen thuộc của làng mốt Việt như Diễm My 9X, Thiều Bảo Trang lại liên tục lăngxê các món đồ gam màu sáng, "thắp lửa" cho đường phố. Là một trong 3 giám khảo quyền lực của cuộc thi The Face Việt Nam 2016, Hồ Ngọc Hà đầu tư không nhỏ cho việc tạo dựng phong cách đẳng cấp. Tuần qua, mỹ nhân đình đám gây ấn tượng khi xuất hiện với bộ trang phục in họa tiết đẹp mắt của nhà mốt Dolce&Gabbana, có giá lên tới 2.300 USD (hơn 50 triệu đồng). Thiều Bảo Trang tận hưởng tiết trời mát mẻ sau mưa với bộ cánh gam màu rạng rỡ. Sự kết hợp sơ mi trắng và quần lửng ống rộng màu phấn mang lại nét thanh lịch cho nữ ca sỹ. Trong khi đó, sandals dây đan màu xanh cobalt là phụ kiện hoàn hảo giúp Thiều Bảo Trang tôn vẻ phóng khoáng. Đầm suông màu sáng kết hợp với giày cao gót màu nude khiến vẻ duyên dáng của Diễm My 9X càng trở nên thu hút. Người đẹp cũng sành điệu hơn khi chọn phụ kiện kính mắt tráng gương và túi cầm tay cỡ nhỏ. Hoàng Thùy Linh khéo léo làm bật vẻ quyến rũ, gợi cảm với mốt áo trễ vai. Chủ nhân bản hit "I'm gonna break" phối sơ mi kẻ sọc trễ nải cùng chân váy ngắn và giày cao gót tinh tế. Không khỏi mê mệt xu hướng áo trễ vai, Bích Phương chọn một thiết kế mang cảm hứng du mục để mix cùng quần jeans ngắn cạp cao. Cô nàng nhấn nhá phong cách boho bằng vòng cổ choker, phối với giày thể thao pha trộn nét trẻ trung, khỏe khoắn. Tóc Tiên khiến công chúng khó có thể rời mắt khi bắt cặp crop top màu cam tươi tắn và quần jeans rách bụi phủi. Chiều cao nổi bật của nàng quán quân Vietnam's Next Top Model 2015 Hương Ly được tô đậm hơn với cách phối sơ vin áo phông và quần jeans cạp cao xắn gấu. Những tấm logo bắt mắt đính trên quần cùng với phụ kiện giày, túi độc đáo đã giúp chân dài "thắp sáng" phong cách hiệu quả. Ninh Dương Lan Ngọc làm mới set đồ gồm áo sát nách quấn nơ eo và quần culottes đỏ cam bằng đôi giày thể thao năng động. Áo hai dây ôm sát và chân váy denim ngắn là cặp đôi thời trang giúp Emily khai thác triệt để lợi thế vóc dáng thon gọn. Nữ ca sỹ tự tin "thả dáng" trên phố cùng sandals đế bệt tiện lợi, tạo điểm chấm phá cá tính với vòng cổ choker nạm đinh. Diện set đồ tuyền đen phối vải xuyên thấu, Trà Ngọc Hằng hút hồn công chúng nhờ làm nổi bật làn da trắng sứ và vẻ đẹp ngọt ngào.
-----------------
