http://www.vietnamplus.vn/mau-thuy-an-tuong-tren-tap-chi-thoi-trang-cao-cap-macau/394680.vnp
-----------------
Mâu Thủy ấn tượng trên tạp chí thời trang cao cấp Macau
-----------------
Mâu Thủy trên tạp chí thời trang của Macau. (Nguồn ảnh: BeU Models) Mặc dù đang làm việc tại thị trường thời trang New York nhưng Mâu Thủy vừa xuất hiện trên bìa tạp chí Essential tại thị trường thời trang Macau, thể hiện những thiết kế đến từ các thương hiệu thời trang danh giá trên thế giới như Ferragamo, Etro, Jimmy Choo, Shiatzy Chen… Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 4 cho biết, cô thực hiện buổi chụp hình này tại Nha Trang trước khi xuất ngoại. Mâu Thủy đã hóa thân thành một phụ nữ quyền lực của giới thượng lưu, dưới ống kính nhiếp ảnh gia Gordon Lund (Frackeye) – người nổi tiếng với những shoot hình quảng cáo trang sức đắt giá. Đây là lần đầu tiên, một người mẫu Việt Nam xuất hiện trên bìa tạp chí thời trang cao cấp tại Macau. Không chỉ vậy, hình ảnh Mâu Thủy còn xuất hiện trên 10 trang báo bên trong để quảng bá cho những bộ trang phục đắt giá. Tạp chí Essential Macau ra mắt vào năm 2011 và nhanh chóng giữ vững vị thế quan trọng trong dòng thời trang cao cấp và xa xỉ tại thị trường Macau. Những món đồ giới thiệu trên tạp chí luôn được các tín đồ thời trang thượng lưu ở đây yêu thích và lựa chọn. Ngắm một số hình ảnh Mâu Thủy trên tạp chí thời trang Essential do nhiếp ảnh gia Gordon Lund thực hiện:
-----------------
