http://www.vietnamplus.vn/3-tuyet-chieu-phoi-do-giua-giay-va-dam-mua-he-cho-phai-dep/394358.vnp
-----------------
3 tuyệt chiêu phối đồ giữa giày và đầm mùa Hè cho phái đẹp
-----------------
Những phép cộng thú vị từ các kiểu giày và đầm dưới đây sẽ giúp nàng tạo nên combo thời trang ấn tượng, khiến vẻ ngoài tăng thêm sức hút và làm dịu đi không khí oi bức của mùa hè. “Giày nào váy ấy” không chỉ là kim chỉ nam trong công thức mix and match của phái đẹp, mà còn giúp họ tạo nên xu hướng ở mùa mốt Xuân Hè 2016. Chỉ từ hai món đồ là giày và váy, với những kiểu dáng khác biệt, nàng mộ điệu có thể tạo ra nhiều combo thời trang thú vị, “khuấy động” đường phố. 1. Đầm sơmi và giày mules Những cô nàng mê mẩn sự thanh lịch sẽ không thể bỏ qua cặp đôi thời trang đang được săn đón hè này là đầm sơmi (shirtdress) và giày mule. Nếu đầm sơmi mang cảm hứng cổ điển tôn vẻ ngoài duyên dáng, trang nhã, thì giày mules với thiết kế hở mũi, gót vuông vững chãi sẽ giúp nàng tự tin hoạt động hơn, không còn bị bí bách như khi mang giày cao gót bít mũi. Aimee Song là một trong những fashionista yêu thích bộ đôi đầm sơmi và giày mules. Cô 'bắt cặp' thiết kế đầm denim cổ sâu, xẻ vạt cùng giày hở mũi đen, tôn nét gợi cảm. Giày mules màu tối hoặc tông rực rỡ sẽ tạo sự tương phản khi phối cùng đầm trắng, giúp nàng thêm nổi bật. Cô nàng mê phong cách phóng khoáng có thể chọn đầm dáng áo khoác có diềm tua rua cùng giày mules gót vuông. Phái đẹp có thể làm mới kiểu đầm sơmi đơn sắc cổ điển bằng một chiếc thắt lưng bản nhỏ, tiệp màu với giày mules để làm bật vẻ thanh lịch, lại tạo được điểm chít eo tôn dáng. 2. Đầm maxi và giày thể thao Sneakers hay giày thể thao khi kết hợp cùng đầm maxi sẽ đem lại sự phá cách trẻ trung, là phép cộng hoàn hảo để phái đẹp làm bật vẻ khỏe khoắn. Đầm maxi dài vừa chạm tới mắt cá chân hoặc có thiết kế vạt bất đối xứng là lựa chọn lý tưởng, khiến nàng vừa khoe được đôi giày cá tính vừa tạo dựng phong cách ấn tượng. Mê mệt sneakers, Chiara Ferragni ghép đôi kiểu giày này cùng đầm maxi màu vàng từ chất liệu vải xuyên thấu. "Con cưng của làng mốt" ghi dấu ấn sành điệu bằng một chiếc ví cầm tay phủ lông tiệp màu váy. Nếu ai đó cho rằng diện đầm rồi mang giày thể thao là đánh mất sự nữ tính thì hãy nhìn lại những cô nàng mặc đầm maxi cổ sơ mi, có thiết kể xẻ vạt khoe khéo đôi chân thon gọn, quyến rũ để thay đổi quan điểm. Đừng ngại "thắp sáng" phong cách đường phố với đầm maxi màu sắc rực rỡ, in họa tiết bắt mắt khi mix cùng giày thể thao.  Đầm hai dây trễ nải phối cùng sneakers tạo nên diện mạo mới mẻ cho các quý cô. 3. Đầm trễ vai và sandals Qua bao mùa thời trang, các thiết kế sandals vẫn chưa ngừng “giảm nhiệt.” Sức hấp dẫn của những mẫu sandals năng động, tiện lợi càng bùng nổ mạnh mẽ hơn trong chuỗi ngày nắng gắt. Hè này, các tín đồ có khuynh hướng bắt cặp sandals cùng đầm trễ vai. Đây cũng là thiết kế váy “lên ngôi” trên “sàn diễn đường phố” nhờ phô diễn được vẻ nữ tính, nét gợi cảm của các quý cô./. Mùa Hè của cô nàng điệu đà càng trở nên ngọt ngào hơn với đầm trễ vai và sandals tiện dụng. Không chỉ giúp nàng khoe bờ vai trần gợi cảm, đầm trễ vai gam màu nóng còn khiến các cô gái nổi bật giữa đám đông. Nàng ngực nhỏ cũng có thể chọn váy trễ vai có diềm hoặc xếp bèo để khắc phục nhược điểm. Một đôi sandasl quai chữ T (T-strap sandals) sẽ làm tăng cảm hứng boho khi mix với đầm trễ vai có chi tiết đai buộc eo độc đáo. Sandals chiến binh cũng là món đồ được nhiều quý cô ưa chuộng trong Hè, thường xuyên được trung dụng để kết hợp cùng các kiểu đầm và váy khác nhau. Đầm trễ vai và sandals phối đa màu sắc là gợi ý cho nàng 'thổi tung' lễ hội mùa Hè.
-----------------
