http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-cao-nhat-va-thap-nhat-trong-lich-su-vietnams-next-top-model/394336.vnp
-----------------
Thí sinh cao nhất và thấp nhất trong lịch sử Vietnam’s Next Top Model
-----------------
La Thanh Thanh, thí sinh thấp nhất với chiều cao 1,54m. (Ảnh: BTC) La Thanh Thanh có chiều cao khiêm tốn nhất trong lịch sử 7 mùa thi của Vietnam’s Next Top Model đang gây sốt với chiều cao 1,54m. Cũng bởi, chương trình năm nay đã “phá bỏ mọi giới hạn” về tiêu chuẩn người mẫu với các thí sinh. Điều này vô tình làm gợi nhớ đến thí sinh Hồng Xuân vượt quá chuẩn người mẫu với chiều cao 1,90m ở mùa thứ 6, cũng từng có cơ hội bước vào ngôi nhà chung. Hồng Xuân và La Thanh Thanh - một cô gái trước khi đi thi hoàn toàn không biết gì về thời trang, lóng nga lóng ngóng trên sàn catwalk, và một cô gái đầy kinh nghiệm chụp lookbook cũng như đóng MV, đang đầu tư nghiêm túc cho thời trang. Một cô cao quá chuẩn chung người mẫu, một cô lại quá thấp để có thể diện những trang phục được may đo đúng chuẩn người mẫu catwalk. Hồng Xuân, thí sinh cao nhất trong lịch sử cuộc thi với 1,90m.  (Ảnh: BTC) Hai trường hợp tưởng chừng là “lỗi” của chương trình, nhưng trên thực tế đang minh chứng điều ngược lại. Hồng Xuân với chiều cao ngất ngưởng cùng thân hình cò hương từng được ví với Quán quân America’s Next Top Model mùa 15 Ann Ward. Không có thần thái người mẫu, không kinh nghiệm, song chính thái độ nghiêm túc và quyết tâm đã giúp cho cô thuyết phục được ban giám khảo và khẳng định mình tại top 4 vòng chung kết Vietnam’s Next Top Model mùa 6. Sau khi rời cuộc thi, Hồng Xuân im hơi lặng tiếng mãi cho đến gần đây, cô tái xuất với hình ảnh đầy bất ngờ. Không còn gầy nhẳng non nớt, Hồng Xuân đã “hóa thiên nga” với mái tóc nhuộm vàng và những bước catwalk tự tin. Sự “lột xác” này đã giúp cho cô liên tục nhận được những show diễn thời trang lớn Vietnam’s International Fashion Week 2015… Còn La Thanh Thanh, một “nấm lùn” chính hiệu có biệt danh Fung La, từng khá nổi khi xuất hiện trong những bộ hình lookbook, MV ca nhạc dành cho giới trẻ nhờ diễn xuất xuất thần. Mặc dù không có chiều cao đủ chuẩn nhưng trong từng shoot hình ở vòng sơ tuyển, Fung La đã thể hiện được khả năng vượt trội so với nhiều thí sinh khác. La Thanh Thanh dù thấp nhưng biểu cảm và catwalk chuyên nghiệp. (Ảnh: BTC)
-----------------
