http://www.vietnamplus.vn/top-24-thi-sinh-vao-nha-chung-vietnams-next-top-model-2016-tranh-tai/394326.vnp
-----------------
Top 24 thí sinh vào nhà chung Vietnam’s Next Top Model 2016 tranh tài
-----------------
Top 24 thí sinh được chọn vào ngôi nhà chung tranh tài của chương trình. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức Vietnam’s Next Top Model 2016 đã tìm ra top 24 thí sinh bước ngôi nhà chung, chính thức bước vào cuộc đua đến ngôi vị cao nhất của cuộc thi. Bước sang mùa thi thứ 7, chương trình mang đến sự thay đổi có tính đột phá và gây sốc với thông điệp “Break the rules - Phá bỏ mọi giới hạn.” Xóa bỏ mọi giới hạn về chiều cao, cân nặng, ngoại hình… để nhường chỗ cho lòng đam mê và ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp, chương trình muốn mang đến cái nhìn toàn diện và đa dạng hơn về nghề mẫu, đồng thời tạo động lực cho các bạn trẻ dũng cảm vượt qua chính những giới hạn của bản thân để được sống và theo đuổi ước mơ. Thay đổi này đã thu hút hàng ngàn thí sinh từ Bắc tới Nam, là sinh viên, bác sỹ, y tá, nhân viên kinh doanh, nội trợ… không phân biệt chiều cao, cân nặng đã tới sơ tuyển. Đặc biệt, ban tổ chức cho biết, lần đầu tiên trong suốt 7 mùa giải, một thí sinh có lượt khán giả bình chọn cao nhất từng bị loại ở các tập thi trước sẽ được trở lại đêm chung kết để tiếp tục cuộc đua giành ngôi vị quán quân cùng với các thí sinh xuất sắc nhất do ban giám khảo lựa chọn. Cuộc thi năm nay khá cân bằng giữa thí sinh nam và nữ. (Ảnh: BTC) Top 24 thí sinh xuất sắc nhất được chọn vào ngôi nhà chung bao gồm: Vũ Trần Kim Nhã (Thành phố Hồ Chí Minh), Nguyễn Thị Thùy Dung (Bắc Ninh), Trịnh Thu Hường (Hà Nội), Hoàng Minh Tùng (Lạng Sơn), Nguyễn Thị Phương (Hà Nội), Hà Thị Út Trang (Quảng Nam), Nguyễn Thiếu Lan (Đồng Nai), Trương Hoài Nam (Thanh Hóa), Nguyễn Minh Phong (Tiền Giang), Trần Thị Thùy Trang (Hà Nội), Bùi Huy Dương (Hà Nội), Phạm Gia Long (Hà Nội); Nguyễn Duy Minh (Hà Nội), Trần Thị Thùy Trâm (Quảng Nam), Nguyễn Thị Ngọc Châu (Tây Ninh), La Thanh Thanh (Bình Dương), Nguyễn Huy Quang (Hải Dương), Nguyễn Anh Thư (Long An), Lã Thu Hằng (Hà Nội), Trịnh Việt Thành (Hà Nội), Nguyễn Ngọc Khoa (Thành phố Hồ Chí Minh), Nguyễn Thị Kim Thy (Bình Thuận), Nguyễn Hoàng Lan (Thành phố Hồ Chí Minh), Nguyễn Duy Dương (Thành phố Hồ Chí Minh).
-----------------
