http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-thu-hoai-quyen-ru-trong-ta-ao-dai-giua-xu-hue-mong-mo/394315.vnp
-----------------
Hoa hậu Thu Hoài quyến rũ trong tà áo dài giữa xứ Huế mộng mơ
-----------------
Áo dài lụa thêu nổi 3D của nhà thiết kế Nhật Dũng. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Trong bộ sưu tập áo dài truyền thống, Hoa hậu phu nhân Thu Hoài dù đã là bà mẹ ba con nhưng vẫn khoe được eo thon, dáng chuẩn, đặc biệt là gương mặt đẹp đậm chất Á Đông. Người đẹp rất chuộng trang phục áo dài và thường xuyên chọn áo dài cho những dịp đặc biệt vì theo chị đây là trang phục tôn lên được nét đẹp duyên dáng, quyến rũ của người phụ nữ Việt Nam. Bộ hình mới này được thực hiện ở cố đô Huế mộng mơ và yên bình, nơi có quần thể kiến trúc cung đình vô cùng độc đáo. Hoa hậu Thu Hoài diện những bộ áo dài của các nhà thiết kế Minh Châu, Brian Võ, Nhật Dũng và tinh thần những thiết kế đó được Hoa hậu U40 biểu cảm tinh tế qua từng nét mặt và cách tạo dáng chuyên nghiệp. Chỉ với cánh tay chạm nhẹ lên vầng trán hay đôi lúc là đôi mắt nhìn xa xăm, bàn tay khép nép chụm lại ở vòng eo thon thả hay khẽ nhíu mày đầy ưu tư… Hoa hậu Thu Hoài đã thể hiện được nhiều hình ảnh khác nhau của người phụ nữ, lúc thì mạnh mẽ, uy quyền, khi lại e ấp, mỏng manh như giọt sương mai. Ngắm Hoa hậu phu nhân Thu Hoài trong các thiết kế áo dài do nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
