http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-mau-thuy-chinh-thuc-tan-cong-thi-truong-thoi-trang-hoa-ky/394307.vnp
-----------------
Quán quân Mâu Thủy chính thức “tấn công” thị trường thời trang Hoa Kỳ
-----------------
Mâu Thủy tham gia chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Shu Uemura. (Ảnh: BeU Models) Sau gần một năm chuẩn bị thủ tục, tháng Sáu vừa qua, Quán quân mùa 4 của Vietnam’s Next Top Model Mâu Thủy đã chính thức sang New York làm việc với Wilhelmina Models - một trong những công ty người mẫu hàng đầu quốc tế và liên tiếp trúng được nhiều hợp đồng trình diễn thời trang. Đây cũng là công ty đã chắp cánh thành công cho Á quân mùa ​thứ nhất Tuyết Lan. Mâu Thủy đã tiếp bước các Quán quân mùa thứ nhất Trang Khiếu, Quán quân mùa 2 Hoàng Thùy, Á quân mùa 3 Kha Mỹ Vân, Á quân mùa 4 Chà Mi ở những thị trường thời trang lớn như Milan, London... Trong thời gian ngắn sang Mỹ, Mâu Thủy đã “bỏ túi” nhiều hợp đồng lớn, như trình diễn cho Carlisle Collections, chụp chiến dịch quảng cáo của thương hiệu trang sức Jamesallen, làm mẫu tóc trong chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Shu Uemura. Và mới đây, Mâu Thủy còn góp mặt trong chiến dịch quảng cáo mới nhất của Maybelline New York - thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng thế giới cùng siêu mẫu Victoria’s Secret đình đám nhất hiện nay là Gigi Hadid. Ngay sau chuyến đi thành công của Quán quân Mâu Thủy, Công ty quản lý người mẫu BeU Models cho biết đơn vị này đang có kế hoạch phát triển tiếp cho các quán quân mùa 5 và mùa 6 là Quang Hùng, Nguyễn Oanh và Hương Ly. “Và trong năm nay, khi quán quân mùa thứ 7 chính thức được lộ diện, BeU Models sẽ tiếp tục sát cánh, tạo điều kiện cho các em phát triển sự nghiệp như một người mẫu quốc tế,” bà Lê Thị Quỳnh Trang, Giám đốc sản xuất chương trình Vietnam’s Next Top Model kiêm CEO Công ty quản lý người mẫu BeU Models cam kết. Hình ảnh Mâu Thủy tham gia trình diễn cho một số thương hiệu thời trang, mỹ phẩm do BeU Models cung cấp: Mâu Thủy trước show diễn cho Carlisle Collections. (Ảnh: BeU Models) Mâu Thủy trong danh sách trình diễn của Carlisle Collections. (Ảnh: BeU Models) Mâu Thủy làm mẫu cho Maybelline New York. (Ảnh: BeU Models) Mâu Thủy làm mẫu cho thương hiệu mỹ phẩm Shu Uemura. (Ảnh: BeU Models)
-----------------
