http://www.vietnamplus.vn/dolce-gabbana-chung-toi-giong-nhu-hai-mat-cua-mot-dong-xu/441026.vnp
-----------------
Dolce & Gabbana: “Chúng tôi giống như hai mặt của một đồng xu”
-----------------
Dolce & Gabbana là đứa con tinh thần của hai nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana, ra đời năm 1985 tại Milan, Italy. Sau hơn 30 năm cộng tác, họ đã đưa tên tuổi của nhà mốt cùng phong cách Italy đặc trưng càn quét các sàn diễn thời trang trên toàn thế giới. Giống như hai mặt của một đồng xu, Dolce và Gabbana có nhiều ý tưởng khác nhau nhưng lại hòa hợp một cách bất ngờ. Nhân dịp cửa hàng Dolce & Gabbana đầu tiên khai trương tại Việt Nam, Tạp chí Đẹp đã có cơ hội phỏng vấn độc quyền với hai nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana. - Xin chào hai ông, sau rất nhiều thời gian chờ đợi, các tín đồ thời trang Italy ở Việt Nam đã có thể vui mừng khi cuối cùng Dolce & Gabbana sắp có mặt tại đây vào tháng Năm sắp tới. Dolce & Gabbana: Từ lâu, chúng tôi đã bị hấp dẫn bởi vẻ quyến rũ rất đặc biệt của Việt Nam. Chúng tôi cũng rất vui mừng vì đã tìm được vị trí phù hợp để mang Dolce & Gabbana tới Việt Nam. Hy vọng các bạn sẽ thích không gian này. Nhà thiết kế Stefano Gabbana (trái) và Nhà thiết kế Domenico Dolce. - Hai ông có thể chia sẻ điều gì đã tạo nên cảm hứng thiết kế cho bộ sưu tập Xuân Hè 2017 được không? Stefano Gabbana: Các bộ sưu tập của Dolce & Gabbana đều được “thai nghén” từ tinh thần các vùng đất chúng tôi đi qua hay những người chúng tôi gặp. Riêng với bộ sưu tập Xuân Hè 2017, cảm hứng thiết kế lại đến từ thứ sẵn có trong máu thịt chúng tôi. Domenico Dolce: Chúng tôi muốn kể về ký ức, tình yêu, về một khoảnh khắc hay hình ảnh nào đó của miền Nam Italy với hoa lá, mỳ pasta, âm nhạc, pizza, đàn mandolin, những biểu tượng tôn giáo. Tất cả những điều đó được tái hiện trong các thiết kế lần này. - Với mỗi bộ sưu tập mới, công việc của hai ông thường được bắt đầu như thế nào? Stefano Gabbana: Chúng tôi thường hình dung về bộ sưu tập của mình như một thước phim, có cốt truyện, có nhân vật và bối cảnh. Chúng tôi cùng lúc vừa là đạo diễn, vừa là người mẫu hay diễn viên. Mỗi tuần một lần, chúng tôi gặp gỡ và trao đổi với nhau về ý tưởng của mình. Domenico Dolce: Không thể phủ nhận chúng tôi chịu ảnh hưởng khá nhiều từ thế giới xung quanh. Ví như thế hệ Millennials - những người trẻ sinh năm 2000, họ đã truyền cảm hứng cho tôi. Họ tươi mới, sáng tạo, điều đó khiến chúng tôi nhớ về hình ảnh của mình khi mới bắt đầu sự nghiệp. Hình ảnh chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana. Cận cảnh những thiết kế Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana trong hậu trường show diễn. - Có phải đó là lý do mà những người trẻ hiện đại thế hệ 2Y trở thành gương mặt đại diện trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana? Stefano Gabbana: Đúng vậy. Họ là biểu tượng của hiện tại, nhưng cũng đồng thời là hình ảnh phản chiếu tương lai. Thế hệ Millennials là những cô cậu thanh niên nổi tiếng trên mạng xã hội, sáng tạo, nhạy bén và rất có gu. Domenico Dolce: Họ am hiểu thời trang haute couture và thích thú với những thiết kế nguyên bản như corset hay ren. Chiến dịch quảng cáo lần này giống như một câu chuyện thần thoại vậy. [“Bắt bệnh” cơn sốt streetstyle của thương hiệu Vetements và Balenciaga] - Ngoài các thiết kế trang phục, Dolce & Gabbana cũng rất nổi tiếng với sản phẩm phụ kiện. Điều gì đã truyền cảm hứng để hai ông có thể sáng tạo những món đồ phụ kiện độc đáo đến vậy? Dolce & Gabbana: Chúng tôi thích chơi đùa với thời trang, đó là một niềm vui bất tận. Đồ phụ kiện giống như những hình trang trí trên chiếc bánh sinh nhật vậy. Khi người mẫu xuất hiện trên sàn catwalk, chúng tôi muốn mọi chi tiết phải thật hoàn hảo, băngđô, vòng cổ hay túi xách… là những phần không thể thiếu tạo nên tổng thể hoàn chỉnh cho một bộ trang phục. Bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana. Bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana. - Trong suốt 30 năm làm việc cùng nhau, điều gì là chất kết dính để hai ông có thể đồng hành trong thế giới thời trang vốn thay đổi nhanh đến chóng mặt? Stefano Gabbana: Chúng tôi thường đổi vai trò cho nhau và luôn cố gắng tìm kiếm những điều mới mẻ, bất ngờ. Chúng tôi cùng nhau học hỏi và trưởng thành. Ngay cả khi bất đồng quan điểm, chúng tôi vẫn luôn biết cách trao đổi và tìm ra giải pháp có thể đáp ứng được ý tưởng của cả hai. Domenico Dolce: Sau ngần ấy năm làm việc cùng nhau, tôi biết Stefano thích gì và ngược lại. Chúng tôi vẫn có thể khiến cho nhau bất ngờ bởi những ý tưởng mới mẻ, và đến giờ, đó là điều tuyệt vời nhất. Chúng tôi giống như hai mặt của một đồng xu vậy! - Vậy giá trị cốt lõi mà thương hiệu Dolce & Gabbana theo đuổi sau chừng ấy thập kỷ là gì? Domenico Dolce: Đó là tình yêu với những sản phẩm thủ công, chi tiết, tỉ mỉ, và cân xứng. Tôi lớn lên trong cửa hàng may đo của cha mình, điều này đã ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc đời và sự nghiệp của tôi. Đó chính là đặc ân nuôi dưỡng niềm đam mê của tôi với công việc thiết kế thời trang. Bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Dolce & Gabbana. Stefano Gabbana: Dĩ nhiên phải nhắc đến tình yêu bất tận của chúng tôi dành cho nước Italy. Từng vùng miền, thành phố, lịch sử, nghệ thuật, văn hóa, ẩm thực và lối sống kiểu Italy, tất cả đều có ý nghĩa rất lớn với các sáng tạo của chúng tôi. - Hai ông có thể chia sẻ đôi chút về kế hoạch trong tương lai cho thương hiệu Dolce & Gabbana được không? Dolce & Gabbana: (Cười) Chúng tôi vẫn đang tận hưởng cuộc sống của mình, ai mà biết được chuyện gì có thể xảy ra chứ! - Xin cảm ơn hai ông./.
-----------------
