http://www.vietnamplus.vn/cap-nhat-phong-cach-cong-so-o-cac-kinh-do-thoi-trang-the-gioi/394040.vnp
-----------------
Cập nhật phong cách công sở ở các "kinh đô thời trang" thế giới
-----------------
Phá vỡ hình tượng những người phụ nữ công sở gò bó trong bộ đồng phục mang tính rập khuôn, phái đẹp tại bốn "đế chế" thời trang là Mỹ, Anh, Pháp và Ý đã xây dựng bản sắc riêng, dùng sáng tạo để làm nên nét đặc trưng cho phong cách văn phòng của họ. Nhắc tới thời trang công sở, các tín đồ sẽ dễ dàng nhận thấy rằng luôn có sự khác biệt về phong cách của phái đẹp khi làm việc trong môi trường khác nhau, sống ở những quốc gia khác nhau. Thời điểm mà toàn cầu đều ngập tràn cảm hứng thời trang, những quý cô thời thượng chốn văn phòng cũng "đập tan" hình ảnh của loạt đồng phục nhàm chán để tự mình xây dựng bản sắc riêng, dựa trên quy tắc nhất định. Điều này thể hiện rõ rệt trong gu thẩm mỹ của phái đẹp ở bốn kinh đô thời trang lớn tại Pháp, Anh, Mỹ và Italy. Mỗi đất nước, từng lớp phụ nữ lại có khuynh hướng làm nổi bật sự khác biệt trong việc chưng diện cũng như công thức chọn và phối đồ. 1. Italy Phụ nữ Italy có gu thẩm mỹ tuyệt vời đối với trang phục công sở. Họ ưa chuộng những bộ cánh làm nổi bật sự nữ tính, gây ấn tượng bằng những họa tiết và màu sắc bắt mắt. Ở chốn văn phòng, những quý cô sành điệu này còn là "bậc thầy" về các công thức phối đồ thanh lịch. Họ hoàn toàn làm chủ phong cách và cũng không ngần ngại phá cách để ghi đậm dấu ấn riêng. Bạn sẽ nhận ra phong cách của nàng công sở người Italy giữa đông đảo tín đồ quốc tế nhờ những màu sắc nổi bật, họa tiết táo bạo mà họ diện. Tiềm ẩn trong đó, còn có sự phóng khoáng, mềm mại và nét duyên dáng bất ngờ. Những kiểu váy tôn vẻ yêu kiều hay trang phục sáng màu, họa tiết nổi bật là ưu tiên của cô nàng người Italy. 2. Pháp Phái đẹp toàn cầu sẽ không thể ngừng ngưỡng mộ phụ nữ Pháp bởi cốt cách thanh lịch bẩm sinh. Dường như, đẹp không cần gắng gượng (effortless style) là điều tự nhiên mà những quý cô ở "kinh đô ánh sáng" luôn sở hữu và nắm vững. Họ biết chưng diện mọi lúc mọi nơi, từ đường phố cho tới công sở. Họ tôn thờ phong cách tối giản, mê đắm những gam màu trung tính và phụ kiện cổ điển. Sự cổ điển cũng là một trong những điều làm nên đặc trưng của người Pháp, giúp họ mang cảm hứng thời trang lan tỏa rộng hơn. Tinh thần 'Parisian Chic' lan tỏa từ phong cách tối giản của quý cô công sở người Pháp. Nàng thích diện sơmi đơn sắc, quần jeans thoải mái và điểm trang bằng một đôi giày kitten (giày cao gót từ 3 - 5cm) hoặc giày pump cổ điển. Những món đồ đơn giản cũng đủ để phụ nữ ở 'kinh đô ánh sáng' phô diễn vẻ đẹp không gắng gượng 3. Anh Những "nàng thơ" ở Xứ sở Sương mù chưa bao giờ làm tín đồ quốc tế thất vọng về phong cách thời trang đa sắc thái. Trong giới công sở Anh quốc, các quý cô khá chuộng kiểu đầm nữ tính, những mẫu áo xếp nếp điệu đà và phụ kiện có thiết kế độc đáo. Với họ, chính những bộ cánh thú vị ấy sẽ đem đến nguồn năng lượng tươi mới cho không gian nghiêm trang chốn văn phòng. Đầm in hoa hay chít eo đỏm dáng, những mẫu áo xếp nếp hoặc được cách điệu ngọt ngào là xu hướng được lòng phái đẹp Anh quốc. Có nét tương đồng với phụ nữ Ý, nàng công sở Xứ Sương mù cũng đam mê gam màu sáng, tuy nhiên với sắc độ nhẹ nhàng hơn. Gam màu phấn và kiểu trang phục tinh tế, nhã nhặn luôn là lựa chọn hàng đầu của họ. 4. Mỹ Phong cách năng động không kém phần sang trọng là xu hướng được đề cao trong giới công sở ở Xứ Cờ hoa. Dù diện đồ với những màu sắc cơ bản như đen, trắng hay trang phục đậm "chất" Mỹ như denim, phái đẹp đều tô đậm được bản sắc riêng nhờ vô vàn tuyệt chiêu hữu hiệu. Có thể chỉ cần động tác nhỏ như sơ vin áo vào quần hoặc mở thêm một chiếc cúc cổ, quý cô Mỹ cũng tạo nên sự mới mẻ cho bộ cánh văn phòng./. Cô nàng người Mỹ có thể tạo ra sự phá cách cho bộ cánh đơn điệu nhờ sở hữu những tuyệt chiêu 'thần thánh.' Sự năng động và phong cách sang trọng luôn được giới công sở Mỹ đề cao.
-----------------
