http://www.vietnamplus.vn/bat-bai-3-meo-nho-phong-cach-thoi-trang-cua-gigi-hadid/393834.vnp
-----------------
"Bắt bài" 3 mẹo nhỏ phong cách thời trang của Gigi Hadid
-----------------
Không phải lúc nào cũng là dịp cần thiết để những ngôi sao như Gigi Hadid phải chưng diện váy áo cầu kỳ. Nhưng chẳng bao giờ người ta phải thất vọng với phong cách của cô, dù chỉ vô tình bắt gặp lúc đang xuất hiện với áo phông, quần jeans hay mặc trang phục tập thể thao năng động. Kết thân với crop top, cuốn hút chỉ là chuyện nhỏ Một thân hình cân đối luôn là điều kiện, gần như, tiên quyết giúp bạn có thể tự tin trong bất kỳ loại trang phục nào. Nhưng một trong những nguồn động lức lớn lao nhất khiến các nàng đều đặn "giam" mình trong phòng tập, chăm chỉ duy trì vóc dáng chính là mạnh dạn mua sắm thật nhiều đồ bơi đẹp, hoặc... crop-top (áo lửng) như Gigi Hadid. Để diện crop-top đúng điệu nhất, vẫn cần một vòng eo nhỏ gọn, cân đối như Gigi Phong cách thể thao nổi bật với tông trắng chủ đạo. Không hổ danh bạn thân, cứ hễ bước ra đường cùng nhau thì người ta lại bắt gặp một Kendall Jenner như hình với bóng với Gigi Hadid, từ phong cách đến thần thái. Thanh lịch với slip dress (đầm hai dây) Không "sốt xình xịch" như thời điểm vừa xuất hiện đã oanh tạc khắp các sàn diễn, đường phố, slip dress thu mình và cuốn hút một cách lặng lẽ hơn. Sự đơn giản của chúng cho phép người mặc giải phóng cơ thể và được sáng tạo nhiều hơn với phong cách của mình. Người ta có thể gợi cảm, thanh lịch hoặc ngẫu hứng với slip dress. Còn Gigi Hadid, cô lại chọn cho mình sự sang trọng pha chút hoang dã khi thường xuyên kết hợp slip dress cùng các kiểu áo khoác. Chiếc áo khoác lông mặc hờ hững bên ngoài chiếc slip dress trắng giúp Gigi tỏa ra sức hút khó cưỡng. Diện cùng áo khoác jeans dáng dài cũng là cách tiết chế bớt sự gợi cảm của slip dress mà thay vào đó là vẻ đẹp thanh lịch, kín đáo hơn. Áo khoác bomber, boots cao cổ và vòng choker là sự kết hợp dành cho những cô nàng yêu thích phong cách bí ẩn, sang trọng nhưng có chút hoang dã.  Để không bao giờ lỗi mốt, hãy diện denim Thay vì liên tục cập nhật và làm mới phong cách của mình theo xu hướng từng mùa, Gigi Hadid lại chọn sự ngẫu hứng và chẳng tuân theo một quy trình nhất định nào cả. Cô diện những gì bản thân thấy thích, cảm thấy thoải mái và được là chính mình. Sự khác biệt tự nhiên cùng những thứ được Gigi khoác lên rồi cũng sẽ trở thành xu hướng, thành niềm khát khao của bao người./. Dường như chân dài 9x này có tình yêu bất diệt với những món đồ denim. Các bức ảnh phong cách thường nhật của Gigi hầu hết là đang diện trang phục với chất liệu bất hủ này. Có thể nói quần jeans, crop-top (áo lửng) và choker là bộ ba món đồ tạo nên phong cách của Gigi Hadid. Lại một lần nữa người ta bắt gặp Gigi Hadid và Kendall Jenner thu hút sự chú ý bằng cách diện trang phục với kiểu phối hợp tương tự nhau. Chỉ với áo đen trơn, quần jeans dáng quả chuông, cả hai đã làm náo động một góc phố khi vừa xuất hiện.
-----------------
