http://www.vietnamplus.vn/cac-my-nhan-the-gioi-dua-nhau-mac-do-cua-nha-thiet-ke-goc-viet/393445.vnp
-----------------
Các mỹ nhân thế giới đua nhau mặc đồ của nhà thiết kế gốc Việt
-----------------
Bao Tranchi là một trong những nhà thiết kế gốc Việt nổi bật, thành công khi xây dựng được dấu ấn riêng với giới mộ điệu quốc tế. Những thiết kế tôn vinh vẻ đẹp cơ thể của người phụ nữ sáng tạo bởi Bao Tranchi đã chinh phục đông đảo các ngôi sao lớn như Jennifer Lopez, Britney Spears, Toni Braxton hay Gigi Hadid... Trước khi phát triển theo con đường thiết kế thời trang chuyên nghiệp, Bao Tranchi từng bắt đầu từ công việc thiết kế phục trang cho các bộ phim và MV ca nhạc của sao quốc tế. Với thế mạnh là kiểu trang phục bodywear ôm sát và tôn vinh vẻ đẹp cơ thể của người phụ nữ, Bao Tranchi đã sáng lập thương hiệu mang tên mình, xây dựng được bản sắc riêng trong làng mốt thế giới, chinh phục nhiều tên tuổi đình đám cùng những sáng tạo mang đậm dấu ấn đặc trưng. Trước khi phát triển dưới vai trò nhà thiết kế thời trang, Bao Tranchi từng khởi nghiệp với công việc thiết kế phục trang cho các bộ phim và MV ca nhạc của sao quốc tế. (Ảnh: Brandon Showers) Bao Tranchi từng chia sẻ rằng các thiết kế của cô luôn hướng tới hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ, gợi cảm và không ngần ngại thể hiện nét quyến rũ. Có thể dễ dàng nhận ra điều này qua danh sách khách hàng "khủng" mà cô từng cộng tác cùng. Từ những ngôi sao mới nổi như Gigi Hadid, Kylie Jenner, Zendaya cho tới danh ca kỳ cựu như Toni Braxton, Britney Spears hay Jennifer Lopez đều bị hấp dẫn bởi trang phục của Bao Tranchi. Những đường cắt khoét táo bạo và khéo léo trên chất liệu vải ôm sát, tôn dáng đã "mê hoặc" thành công các quý cô đình đám, giúp họ phô diễn được đường cong tuyệt mỹ, thể hiện sự quyến rũ bất ngờ. Một trong những ''tác phẩm'' đưa tên tuổi Bao Tranchi tới gần hơn với Hollywood chính là chiếc đầm đen mà Jennifer Lopez diện ở bữa tiệc sinh nhật đón tuổi 46 của mình. Thiết kế được đặt riêng này đã giúp giọng ca ''On the Floor'' thể hiện được vẻ đẹp nóng bỏng bất chấp tuổi tác, khiến giới mộ điệu ngỡ ngàng. Tại lễ trao giải AMA 2015, cô nàng đình đám của làng thời trang, Gigi Hadid hoàn toàn chiếm lĩnh thảm đỏ khi xuất hiện hút hồn trong thiết kế đầm cut-out màu trắng của Bao Tranchi. Kiều nữ ''nhà Disney,'' Zendaya thể hiện vẻ đẹp trưởng thành, quyến rũ cùng bộ jumpsuit đỏ rực rỡ. Thiết kế đầm đen với chi tiết cắt xẻ táo bạo của Bao Tranchi đã giúp Devon Windsor khoe trọn đường cong tuyệt mỹ trên ''thảm hồng'' Victoria's Secret Fashion Show 2015. Nàng mẫu đa tài Ashley Graham ''thiêu đốt'' mọi ánh nhìn với đầm đỏ lộng lẫy, xuất hiện tại đêm tiệc Vanity Fair sau sự kiện Oscar lần thứ 88 vừa qua. Sức hút từ thiết kế của Bao Tranchi còn đốn tim nữ danh ca Toni Braxton. Tại BET Award 2016, chủ nhân bản hit ''Unbreak My Heart'' diện mẫu đầm đen phối vải sheer, tôn thân hình gợi cảm dù đã ở tuổi 48. Mẫu đầm đỏ được thiết kế tinh tế đã biến Victoria Justice trở thành ''bông hồng'' quyến rũ trong sự kiện của tạp chí InStyle cũng là tác phẩm của Bao Tranchi. Leigh Ann của nhóm Fifth Harmony ''hớp hồn'' ống kính cùng đầm trắng cổ choker, kết hợp với giày cao gót ánh kim duyên dáng. Trong khi chị cả nhà Kardashian, Kourtney Kardashian gây ấn tượng với bộ jumpsuit (áo liền quần) có đường cắt tinh xảo, nổi bật tại concert của Jennifer Lopez... ...cô út Kylie Jenner lại khiến các tín đồ dậy sóng vì những đường cong nảy nở khi diện mẫu bodysuit của Bao Tranchi. Là một trong số những khách hàng quen thuộc của Bao Tranchi, Jennifer Lopez cũng thường xuyên chọn đồ của nhà tạo mốt gốc Việt. Trong đêm nhạc riêng, cô chọn mẫu bodysuit trắng để tăng nhiệt cho màn trình diễn. Không cầm lòng được trước sự hấp dẫn từ thiết kế của Bao Tranchi, Britney Spears đã đặt riêng các mẫu bodysuit cho chuyến lưu diễn tại Las Vegas. Ngoài mẫu bodysuit cổ choker đính cườm màu đen, ''công chúa nhạc Pop'' còn tậu thêm phiên bản màu trắng, làm bật vẻ gợi cảm khó cưỡng ở tuổi 35. Kiều nữ Pia Toscano vô tình đụng hàng với Kourtney Kardashian khi diện cùng một mẫu jumpsuit, trình diễn trong đêm chung kết American Idol 2016. Bộ cánh lột tả hết vẻ ngông cuồng nhưng hết mực sexy mà Selena Gomez mặc trong MV bom tấn ''Bad Blood'' của Taylor Swift cũng được thiết kế bởi Bao Tranchi. Không chỉ chuộng đầm của nhà tạo mốt gốc Việt, Zendaya còn trưng dụng trang phục của cô để thực hiện MV ''Neverland,'' thổi hồn cho màn vũ đạo xuất thần, mạnh mẽ./.
-----------------
