http://www.vietnamplus.vn/nguoi-cha-the-hien-tinh-yeu-thuong-voi-con-gai-qua-mai-toc/393353.vnp
-----------------
Người cha thể hiện tình yêu thương với con gái qua mái tóc
-----------------
Mái tóc xoăn tít độc đáo của hai bố con rất được chú ý. (Nguồn: CCTVNews) Câu nói "Cha nào con nấy" rất phù hợp với cặp bố con đến từ Los Angeles, Mỹ đang gây bão trên Instagram. Benny Harlem, một ca sỹ, nhạc sỹ, người mẫu, và trên hết, một người cha, đã đăng tải hàng loạt bức ảnh chụp cùng cô con gái 6 tuổi của mình, trong đó nhấn mạnh vào hai mái tóc giống hệt nhau cực kỳ độc đáo của cả 2. Mái tóc xoăn tít, xù bông đến hết mức như một cây chổi khổng lồ trên đầu của hai bố con đã thu hút sự chú ý của những người dùng Instagram, đặc biệt khi chúng được kết hợp cùng với cảnh vật, kiến trúc xung quanh. Benny, người luôn tự hào về mái tóc của mình, cho tờ tạp chí Paper biết: "Tôi hy vọng nhiều người đàn ông sẽ cảm thấy tự hào khi nuôi tóc dài và tạo kiểu để nó trông giống như một chiếc vương miện của vinh quang." Hiện tại, Benny đang đặt mục tiêu trở thành một hình mẫu về thời trang cho con gái mình, và tin tưởng chắc chắn rằng mình đang mang đến cho cô con gái bé bỏng những thông điệp tích cực về lòng tự trọng. "Tôi dạy con gái mình bước đi với vẻ thanh lịch tự nhiên vốn có của mình, và tôi cho nó một điểm tựa để nó biết được rằng mình được bảo vệ hàng ngày," Benny cho biết. Từ những bãi biển cát trắng tới những bức tường đầy màu sắc, hai cha con luôn thay đổi kiểu tóc cho phù hợp với khung cảnh xung quanh. Nhưng một điều không bao giờ thay đổi, đó là tình yêu giữa hai cha con. Mái tóc xoăn tít độc đáo của hai bố con rất được chú ý. (Nguồn: CCTVNews) Mái tóc xoăn tít độc đáo của hai bố con rất được chú ý. (Nguồn: CCTVNews) Mái tóc xoăn tít độc đáo của hai bố con rất được chú ý. (Nguồn: CCTVNews)
-----------------
