http://www.vietnamplus.vn/hoang-thuy-linh-quynh-chau-chon-do-dao-pho-ton-dang-chuan/393220.vnp
-----------------
Hoàng Thùy Linh, Quỳnh Châu chọn đồ dạo phố tôn dáng chuẩn
-----------------
Không thể bỏ qua sức hút từ những món đồ tôn dáng như crop top, áo trễ vai hay các thiết kế ôm sát, loạt quý cô đình đám đã tích cực trưng diện chúng với nhiều biến tấu khác nhau. Nếu Hoàng Thùy Linh "thiêu đốt" mọi ánh nhìn nhờ jumpsuit hai dây có phần cúp ngực gợi cảm, Quỳnh Châu và Hương Giang Idol lại chọn crop top để làm bật vòng eo thon. Không những tôn đường cong nuột nà, mẫu jumpsuit (áo liền quần) màu xanh quân đội có thiết kế đẹp mắt còn giúp Hoàng Thùy Linh thắp sáng sàn diễn đường phố, tô đậm vẻ quyến rũ, hút hồn. Thu Thủy làm mới mình với áo trễ vai, kết hợp quần ống loe phối vải xuyên thấu độc đáo. Nữ ca sỹ khéo léo mix đồ cùng túi tua rua và vòng cổ choker, làm bật cảm hứng boho (du mục) phóng khoáng. Chọn quần jeans ống loe và crop top sáng màu, Angela Phương Trinh thể hiện sự phá cách táo bạo cho bộ cánh ngày Hè bằng lớp áo khoác ngoài phom dài cá tính. Một ngày khác, nữ chính của phim ''Taxi, em tên gì?'' lại biến hóa thanh lịch cùng trang phục mang sắc hồng phấn ngọt ngào, phối kèm áo khoác mỏng màu tối. Bắt cặp áo sát nách trắng và quần shorts màu phấn làm trang phục ''chống nóng,'' Emily ghi điểm nhờ vẻ nữ tính. Túi xách Dior màu đen là phụ kiện nhấn hoàn hảo, giúp giọng ca Mùa xa nhau nâng tầm phong cách, thêm nét yêu kiều. Khai thác triệt để lợi thế vóc dáng chuẩn, người mẫu Quỳnh Châu tự tin khoe ''vòng eo con kiến'' với crop top và chân váy ngắn. Hương Giang Idol cũng tận dụng crop top để phô diễn vòng eo ''thắt đáy lưng ong'' đáng ngưỡng mộ. Cô phối item này cùng quần jeans rách bụi phủi, điểm trang bằng đôi giày bệt màu đỏ bắt mắt. Thiều Bảo Trâm nổi bật trên phố với áo khoác da gam màu vàng rạng rỡ. Nữ ca sỹ ''chơi lớp'' thiết kế này cùng áo thun trắng, quần jeans ống lửng, mix ăn ý với phụ kiện là guốc cao gót và mũ lưỡi trai. Diện đầm sơmi đen phom rộng, dáng dài, Trà Ngọc Hằng làm tăng sức hút cho bộ đồ nhờ mốt khoe nội y gợi cảm. Người đẹp Cà Mau khá ưa thích đầm sơmi. Không chỉ sở hữu thiết kế đầm đen, Trà Ngọc Hằng còn chuộng cả đầm trắng có vạt bất đối xứng. Với item này, cô phối cùng giày cao gót tiệp màu và vòng cổ choker đen sành điệu. Huyền My ''chất lừ'' với bộ cánh đen gam màu tối được kết hợp lạ mắt. Đôi giày cao gót nạm đinh màu sáng trở thành phụ kiện chấm phá cho tổng thể trang phục, giúp Á hậu thêm duyên dáng, thời thượng. Dù tập trung hoạt động tại Anh quốc, Hoàng Thùy vẫn nhận được đông đảo sự quan tâm của tín đồ thời trang Việt nhờ loạt hình street style cô chia sẻ trên mạng xã hội. Dạo phố ngày đẹp trời, người mẫu sinh năm 1992 chọn crop top màu đỏ rượu phối cùng chân váy denim và áo khoác ren mỏng. Quán quân của Vietnam's Next Top Model 2011 còn mê mẩn bốt. Với quần skinny đen và áo trễ vai, chân dài cũng chọn bốt làm phụ kiện phối kèm, không quên nhấn vẻ điệu đà bằng khăn quàng bản mảnh./.
-----------------
