http://www.vietnamplus.vn/giam-khao-next-top-model-pha-cach-day-quai-di-trong-loat-anh-moi/393056.vnp
-----------------
Giám khảo Next Top Model phá cách đầy quái dị trong loạt ảnh mới
-----------------
Bộ tứ quyền lực với phong cách punk rock. (Ảnh: Trí Nghĩa) Các giám khảo người mẫu Thanh Hằng, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng, nhà thiết kế Lý Quí Khánh và Giám đốc Sáng tạo Hà Đỗ vừa thực hiện bộ hình chính thức cho Vietnam’s Next Top Model mùa 7 theo phong cách punk rock. Bộ tứ quyền lực đã thực sự “phá bỏ mọi giới hạn” khi mang đến những hình ảnh phá cách và quái dị nhất từ trước đến giờ. Với cách trang điểm môi màu tím đậm đang hot hiện nay và tạo kiểu tóc đánh rối phồng xen kẽ những light tóc màu sắc, cùng phụ kiện khuyên đính trên mặt mỗi người để tăng tính punk rock của bộ hình, có thể nói đây là những tạo hình đầy ấn tượng. Người mẫu Thanh Hằng vốn quen thuộc với hình ảnh thanh lịch, mạnh mẽ nhưng không kém phần nữ tính, nay cũng thay đổi thành vị nữ thần quyền lực. Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ và nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng - hai “chiến binh” thầm lặng sau những bộ hình làm nức lòng giới thời trang cũng chịu xuất hiện theo chỉ đạo tạo dáng của êkíp sản xuất. Với nhà thiết kế Lý Quí Khánh, anh từng chia sẻ: “Không có một quy tắc nào các bạn không thể phá vỡ khi các bạn có đủ đam mê, vì quy tắc là vô hình,” và anh tỏ ra vô cùng hào hứng khi chụp bộ hình này. Lý Quí Khánh thậm chí còn đề xuất cho anh được đội mái tóc giả màu hồng để trông thật sự khác biệt với hình ảnh mọi người luôn thấy về anh. Đó cũng chính là thông điệp của chương trình cũng như chính ban giám khảo muốn truyền tải đến các thí sinh sắp bước vào ngôi nhà chung: hãy biết vượt qua ​rào cản của chính mình, khẳng định bản thân bằng những thế mạnh riêng, vì tiêu chí cuộc thi năm nay đã mở rộng với tất cả mọi đối tượng, và các thí sinh được chọn vào nhà chung đều đa dạng và khác biệt. Chương trình dự kiến phát sóng vào lúc 20 giờ tối Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 17/7, trên kênh VTV3. Ngắm hình ảnh bộ tứ giám khảo "phá bỏ mọi giới hạn" do nhiếp ảnh gia Trí Nghĩa thực hiện:
-----------------
