http://www.vietnamplus.vn/nhung-phu-kien-giup-ban-tro-thanh-tin-do-thoi-trang-chinh-hieu/392644.vnp
-----------------
Những phụ kiện giúp bạn trở thành tín đồ thời trang chính hiệu
-----------------
Thời trang không chỉ xoay quanh áo quần, mà còn có sự hiện diện thiết yếu của những món trang sức đi kèm. Trong mùa Xuân Hè 2016, những nhà mốt đình đám đã khoác lên thế giới phụ kiện một chiếc áo đầy màu sắc và sinh động. Slippers (dép bệt) Cái thời mà dép luôn bị mặc định là món đồ thời trang thiếu tính trang trọng có lẽ đã qua. Hoặc phải xem rốt cuộc chúng được thiết kế như thế nào. Dưới bàn tay của Alessandro Michele, Alexander Wang hay bộ đôi nhà thiết kế Humberto Leon và Carol Lim của Kenzo, slippers trên sàn diễn Xuân Hè 2016 như được sống lại, dưới hình hài và sức cuốn hút mới mẻ hơn. Không chỉ tạo ra những đôi dép đính kim loại ấn tượng, Alexander Wang còn mang đến cho chúng sự đa dạng bằng cách kết hợp với nhiều phong cách khác nhau. Ngay cả Victoria Beckham vốn nổi tiếng với thói quen "không thể tư duy trên những đôi giày bệt" cũng nhận ra vẻ đẹp tiềm năng của slippers. Cô chú trọng vào sự đơn giản nhưng cá tính, đa dạng bằng cả da trơn và dép in họa tiết hoa. Gucci dưới thời Alessandro Michele tựa như một con rồng vừa thức giấc, trỗi dậy mạnh mẽ và thay đổi hoàn toàn. Những món đồ "cộp mác" Michele trở thành xu hướng, tiêu biểu là đôi dép bệt đính lông đang làm mê mẩn bao tín đồ thời trang. Mũ Khác với những thiết kế mũ lông đồ sộ, kiểu cách và sang trọng dành cho mùa lạnh, xu hướng mũ trong mùa thời trang Xuân Hè không tạo ra sự đột phá ở phom dáng, mà nằm ở màu sắc và họa tiết tươi sáng, bắt mắt. Chanel "lăng xê" lưỡi trai kinh điển bằng nguồn cảm hứng từ ngành hàng không; Alexander Wang đưa kiểu mũ gợi nhắc những vận động viên cưỡi ngựa vào bộ sưu tập; BCBG Max Azria lại thể hiện sức lôi cuốn đa dạng của những mũ tai bèo vốn bụi bặm và phá cách. Những nữ hành khách của "hãng hàng không" Chanel Airline trẻ trung, năng động với phong cách mũ lưỡi trai đội ngược. Những chiếc mũ lưỡi trai lưới đan được "lăng xê" trong xuyên suốt bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Alexander Wang. Ngẫu hứng và vui nhộn là những gì mà bộ sưu tập của BCBG Max Azria mang đến cho giới mộ điệu thời trang. Những thiết kế mũ tai bèo dễ dàng ăn rơ cùng đầm hai dây, đầm maxi và cả đầm ren mềm mại, nữ tính Choker (dây chuyền ôm cổ) Nhắc đến choker, người khác có thể nghĩ ngay đến loại mảnh ôm cổ, màu đen cực thịnh hành gần đây. Nhưng các tín đồ thời trang lại có vô vàn cách để định nghĩa loại dây đeo hoang dại và khiêu khích này. Bộ sưu tập của Valentino là sự cộng hưởng giữa văn hóa bộ tộc của thổ dân châu Phi với vẻ đẹp mơ màng, lãng mạn đậm chất Ý. Nguồn cảm hứng này đã thôi thúc bộ đôi nhà thiết kế Chiuri and Piccioli đưa những chiếc choker mô phỏng ngà voi và vỏ sò độc đáo lên sàn diễn Những cô nàng của Lanvin kiêu kỳ và mềm mại hơn với những thiết kế choker bằng dây lụa và đá màu Choker với thiết kế dây kim loại mặt đá kết hợp cùng khăn lụa của Christian Dior đang nhận được sự yêu mến của các tín đồ thời trang thế giới bởi sự mới mẻ. Trên mặt đá còn đính kèm những dãy số, gợi nhắc đến những cột mốc lịch sử của nhà Dior Hoa tai bất đối xứng Sau khi Alessandro Michele lộ diện ở Gucci, sự chuyển động của thời trang bỗng chốc đổi cực, cuồng nộ xoay quanh "more is more" (càng nhiều càng tốt) thay vì một thời chỉ biết đến tối giản. Nếu Xuân Hè năm ngoái tôn vinh những thiết kế phụ kiện kim loại bản trơn, ít họa tiết, thì sàn diễn năm nay lại chứng kiến sự đổ bộ của hoa tai với thiết kế cầu kì đòi hỏi sự tỉ mỉ nhất định. Phong cách kết hợp hoa tai bất đối xứng giúp bộ sưu tập của Loewe tinh tế tôn lên cá tính của trang phục thay vì chỉ có thể tập trung vào những đôi hoa tai đồ sộ, tạo hình đa dạng Những chiếc hoa tai thiếu vắng ở một bên tai của các cô nàng Alexander McQueen vô tình tạo được sự tò mò thú vị cho người xem Những đôi hoa tai được lấy cảm hứng từ sinh vật biển của Emilio Pucci đưa người xem trở về vùng biển trải dài xanh ngắt, quê hương của nhà thiết kế Body chain (Trang sức đeo quanh người) Không hề "thua chị, kém em," body chain cũng thể hiện sức cuốn hút vô hạn của mình qua các bộ sưu tập của Calvin Klein, Alexander McQueen hay MSMG. Những sợi dây từ mảnh đến dày thay phiên nhau bao bọc, uốn lượn quanh đường cong của người mang, tạo thành điểm nhấn gợi cảm trên cả mong đợi./. Dù là đầm hai dây, đầm xuyên thấu hay kiểu đầm kín đáo, Calvin Klein cũng có thể xử lý cực mượt khi kết hợp chúng với những chiếc đầm tông trắng chủ đạo này. MSMG phóng khoáng và dường như đang cần thời gian để sức cuốn hút thật sự ẩn bên trong từng "look." Biểu tượng của sự nổi loạn mà những cô gái của Alexander McQueen mang đến, chỉ có thể là body chain, body chain, và body chain.
-----------------
