http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-tu-tin-khoe-duong-cong-nong-bong/392522.vnp
-----------------
Hoa hậu Quý bà Sương Đặng tự tin khoe đường cong nóng bỏng
-----------------
Vẻ đẹp gợi cảm của quý bà Sương Đặng. (Ảnh: Ali Bùi) Trong bộ hình thời trang mới, Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ, Sương Đặng đã chọn những bộ đầm từ lịch lãm, kín đáo đến gợi cảm, nóng bỏng, thể hiện những phong cách thời trang của một ngày đầy năng lượng. Thiết kế vàng cam ôm sát, chân đầm dài qua gối theo xu hướng cổ điển, cùng mái tóc vấn cao tôn dáng thanh mảnh, thể hiện hình ảnh quý phái của phụ nữ năng động. Thiết kế vàng chanh lại là một quý bà vô cùng quyến rũ trong sớm mai thanh khiết khi khoe trọn bờ vai trần, với những sợi tóc buông lơi. Thiết kế đỏ rực dành cho đêm tiệc cùng đường cắt táo bạo đầy ngọt ngào ở thân trước khoe lấp ló ngực đầy. Bất chấp tuổi tác ngoại tứ tuần của người phụ nữ đã ba con, những bộ đầm có sắc màu rực rỡ càng giúp tôn lên vẻ đẹp của Hoa hậu Quý bà và làm chị trẻ trung, đằm thắm hơn. Cùng ngắm những thiết kế gợi cảm của người đẹp Sương Đặng do nhiếp ảnh gia Ali Bùi thực hiện:
-----------------
