http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-huong-ly-day-ca-tinh-trong-cac-thiet-ke-boho-dentrang/392511.vnp
-----------------
Quán quân Hương Ly đầy cá tính trong các thiết kế boho đen-trắng
-----------------
Hương Ly nữ tính với váy ren trắng. (Ảnh: Shin Vox) Giữa tiết trời mát mẻ sau những cơn mưa bất chợt của tháng Sáu Sài Gòn, quán quân Cuộc thi tìm kiếm người mẫu Việt Nam 2015 Hương Ly lựa chọn những thiết kế mang lại cảm giác tươi mát. Chỉ hai sắc màu đơn giản đen-trắng nhưng các trang phục của Hương Ly vẫn đầy nữ tính. Cô người mẫu này ưu tiên lựa chọn trang phục ren trắng mang hơi hướng boho nhưng được thiết kế hiện đại, phù hợp cho mọi hoàn cảnh. Bên cạnh đó, cô nàng cũng là tín đồ của mốt quần loe, vừa khéo léo khoe chân dài vừa mang đến vẻ đẹp trẻ trung, năng động. Trong những dự án tiếp theo, Hương Ly sẽ được công ty quản lý định hướng làm việc tại thị trường thời trang Singapore cùng với quán quân Vietnam's Next Top Model 2014 Nguyễn Oanh. Đây là cơ hội để hai quán quân nhỏ tuổi nhất của chương trình bước những bước đầu tiên chinh phục thị trường thời trang trong khu vực và thế giới. Ngắm những hình ảnh mới nhất của Hương Ly do nhiếp ảnh gia Shin Vox thực hiện:
-----------------
