http://www.vietnamplus.vn/ngan-ngo-truoc-loat-dam-ruc-ro-cua-sao-viet-ngay-nang/392268.vnp
-----------------
Ngẩn ngơ trước loạt đầm rực rỡ của sao Việt ngày nắng
-----------------
Với tâm điểm là những thiết kế đầm nữ tính, mang màu sắc rực rỡ, mỹ nhân Việt đã "thổi bừng" sức sống, đem lại nét tươi mới cho "sàn diễn đường phố" tuần qua. Song song cùng những mẫu đầm rực rỡ của Á hậu Hoàng Oanh, người đẹp Ái Phương hay ca sỹ Emily, trang phục trễ vai gợi cảm của Quỳnh Châu hay người mẫu Tuyết Lan cũng tạo nên sức hút cho "sàn catwalk đường phố." Đối lập với hình ảnh Hồ Ngọc Hà phá cách cá tính, Trà Ngọc Hằng và bộ cánh đậm chất công sở với điểm nhấn mới mẻ cũng khiến công chúng ngẩn ngơ. Hồ Ngọc Hà chơi trội cùng trang phục họa tiết những nhân vật trong phim hoạt hình ''Powerpuff Girls'' được phối ton-sur-ton, kết hợp với giày cao gót màu cam rực rỡ. Thiết kế ấn tượng của Moschino không chỉ giúp giám khảo The Face Việt Nam 2016 khoe khéo vòng eo quyến rũ, mà còn tô đậm phong cách sành điệu. Đầm midi màu xanh dịu mắt của nhà thiết kế Hoàng Quyên là item ''thắp sáng'' vẻ đẹp nữ tính, nhẹ nhàng cho Á hậu Hoàng Oanh. Cũng chọn một thiết kế đầm họa tiết vẽ tay gam màu vàng tươi tắn của nhà tạo mốt Hoàng Quyên, người đẹp Ái Phương lại gây ấn tượng nhờ vẻ ngoài thanh tú, kiều diễm. Đầm vàng dường như đã trở thành ngôi sao trên ''sàn diễn đường phố'' tuần qua. Không chỉ Ái Phương, người mẫu Cao Thiên Trang cũng chọn một thiết kế đơn sắc, phối cùng giày xỏ và mũ cói cho buổi dạo phố mùa Hè. Không bỏ qua xu hướng màu sắc đang làm các kiều nữ say đắm, Emily chọn đầm vàng dáng suông, kết hợp cùng sandals và túi xách đen tôn nét trẻ trung, nhã nhặn. Chân dài Nguyễn Oanh làm dịu mùa hè nóng bức bằng bộ đồ màu xanh phấn đẹp mắt, được mix khéo léo với trang sức đính đá, càng làm tăng vẻ kiêu kỳ. Quán quân Vietnam's Next Top Model 2014 ngày càng nhận được nhiều lời khen về street style bắt nhịp xu hướng. Xuống phố ngày nắng, cô chọn áo 2 dây phối cùng quần ống loe phối màu độc đáo. Nguyễn Oanh tạo điểm nhấn cho set đồ bằng khăn quàng bản mảnh và giày cao gót dây đan. Chọn khăn cổ bản nhỏ đa màu làm ''gia vị'' cho bộ đôi sơ mi trắng và quần jeans, Trà Ngọc Hằng ghi điểm hoàn hảo khi làm mới mình với hình ảnh quý cô công sở. Thiết kế đầm trễ vai tinh tế giúp người mẫu Quỳnh Châu khoe khéo bờ vai trần quyến rũ. Chân dài 9X kết hợp phụ kiện tinh tế, càng làm bật vẻ duyên dáng, ngọt ngào. Kết hợp ăn ý sandals và jumpsuit (áo liền quần) họa tiết du mục, Trúc Diễm ''thổi bừng'' sức sống mới cho phong cách boho thêm phần phóng khoáng. Tuyết Lan tận hưởng mùa hè ngập nắng tại Mỹ với street style khỏe khoắn. Nàng mẫu 9X mix áo trễ vai trắng cùng quần shorts đỏ rượu, phối với dép xỏ ngón và kính mắt thời trang./.
-----------------
