http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-viet-se-do-bo-tai-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-xuanhe-2017/441069.vnp
-----------------
Dàn "sao Việt" sẽ đổ bộ tại tuần lễ thời trang quốc tế Xuân-Hè 2017
-----------------
Ca sỹ Sĩ Thanh với tỏa sáng trên sàn diễn đường phố nhờ quần skinny thêu, sơmi vải sheer và boots. Ảnh minh họa. (Nguồn: Đẹp/Vietnam+) Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017 (VIFW SS 2017) do Công ty Multimedia JSC thực hiện sẽ được tổ chức từ ngày 25-28/4 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo ban tổ chức, đây là sự kiện thời trang lớn và chuyên nghiệp nhất tại Việt Nam với sự tham gia trình diễn và giới thiệu các bộ sưu tập mới nhất, độc đáo nhất của những tên tuổi thiết kế thời trang hàng đầu của Việt Nam, châu Á và thế giới. [Hà Hồ đọ sắc Hoàng Thùy Linh, Minh Triệu với phong cách thể thao] VIFW SS 2017 cũng quy tụ sự tham dự của những nhân vật có danh tiếng trong giới thời trang cũng như các nghệ sỹ nổi tiếng trong làng giải trí Việt. Bà Lê Thị Quỳnh Trang, Tổng Giám đốc Multimedia JSC cho biết, mục đích tổ chức Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam nhằm hướng tới sự phát triển và đưa nền thời trang Việt Nam vươn ra thị trường thế giới thông qua việc tạo điều kiện làm việc và phát triển sự nghiệp cho các người mẫu và nhà thiết kế thời trang tiềm năng của Việt Nam tại thị trường trong nước và quốc tế. Theo ông Vũ Đức Giang, Chủ tịch Hiệp hội dệt may Việt Nam (VITAS), VIFW SS 2017 được tổ chức là cố gắng lớn của Multimedia JSC trong việc chuyển thời trang Việt Nam thành ngành thời trang công nghiệp. Đó cũng là mong muốn của rất nhiều người tâm huyết với thời trang Việt Nam. Việc tổ chức VIFW cũng như các sự kiện thời trang khác đang chứng tỏ nước ta đủ tầm để đưa thời trang Việt Nam lên bản đồ thế giới. Ông Giang bày tỏ, đã đến lúc cần phải thành lập Hội Thời trang của Việt Nam. Đây là tổ chức chặt chẽ, có vị thế, góp phần làm cho thời trang Việt Nam có những bước phát triển mạnh mẽ hơn. Ông Giang cho biết thêm, dự kiến kim ngạch xuất khẩu dệt may của Việt Nam năm 2017 là 30 tỷ USD; trong đó, thặng dư thương mại khoảng 15 tỷ USD. Ngành thời trang cũng sẽ phải phát triển để đóng góp tích cực vào quá trình này. Ban Tổ chức cũng sẽ công bố danh sách các nhà thiết kế và Việt Nam quốc tế có những bộ mẫu thời trang Xuân Hè được trình diễn trong VIFW SS 2017./. 
-----------------
