http://www.vietnamplus.vn/street-style-giai-nhiet-mua-nong-cua-tin-do-thoi-trang/392097.vnp
-----------------
Street style ''giải nhiệt' mùa nóng của tín đồ thời trang Việt
-----------------
Chuỗi ngày nắng nóng kéo dài, những món đồ thời trang như áo hai dây, đầm dáng suông hay trang phục màu phấn đã trở thành lựa chọn hàng đầu của các cô gái. Bạn hãy chiêm ngưỡng loạt street style ấn tượng từ những tín đồ thời trang Việt và cập nhật bí quyết phối đồ "giải nhiệt" mùa hè từ họ nhé! Ngô Thái Bảo Loan diện áo 2 dây đen họa tiết, mix cùng quần skinny jeans và bốt da cá tính. Set đồ mang màu sắc tương phản giúp nhà thiết kế trẻ làm bật được phong cách năng động, phóng khoáng ngày Hè. Bắt nhịp xu hướng hè với áo 2 dây vạt chéo, Ngọc Mon kết hợp khéo léo item này cùng quần skinny đen theo phong cách tối giản. Sandals và túi đeo nhỏ tiệp màu đen là cặp phụ kiện giúp cô nàng hoàn thiện vẻ ngoài duyên dáng, tinh tế. Linh Rin hạ nhiệt ngày nóng với bộ đồ tuyền trắng dịu mắt. Nàng hot girl Hà Thành mix áo 2 dây phối ren cùng quần shorts và sandals, điểm trang bằng túi cầm tay màu nâu vàng nhỏ nhắn. Tạo điểm nhấn eo với áo 2 dây dáng peplum, Thanh Huyền chọn quần skinny và giày cao gót cổ điển làm item phối kèm, tôn nét thanh lịch. Sun Ht nổi bật với áo sát nách trắng phom rộng, có thiết kế ấn tượng, kết hợp cùng quần ống lửng đen và sandals tiệp màu. Stylist Lâm Thúy Nhàn diện đầm sơmi màu xanh phấn, được cách điệu đẹp mắt. Cô chọn túi da cùng sandals đính kết độc đáo làm phụ kiện chấm phá, tăng cảm hứng mới mẻ cho set đồ dạo phố.. Diện đầm trễ vai trắng tuyệt đẹp cùng giày dây đan, cô nàng Thúy Trần ghi điểm nhờ vẻ thanh thoát, bồng bềnh như mây. Hot girl Khả Ngân khoe eo thon với crop top cổ yếm và quần jeans rách bụi phủi. Ướp lạnh mùa Hè cùng bộ đồ màu xanh phấn mát rượi, Phương Ly càng cá tính hơn khi chọn phụ kiện là giày bánh mỳ (creeper shoes) và ba lô cỡ nhỏ./.
-----------------
