http://www.vietnamplus.vn/j-summer-fashion-show-trinh-dien-thoi-trang-tren-dong-song-seine/391958.vnp
-----------------
J Summer Fashion Show: Trình diễn thời trang trên dòng sông Seine
-----------------
Jessica Minh Anh (giữa) là nhà tổ chức thực hiện những show diễn có ý tưởng đặc biệt. (Nguồn ảnh: BTC) Khách mời được bố trí ngồi đối diện với những ô cửa sổ kính đa diện của du thuyền Le Jean Bruel đang chạy trên dòng sông Seine, để xem người mẫu bước đi phía trước mặt. Những kỳ quan về kiến trúc như Tháp Eiffel, Nhà thờ Đức Bà và 37 cây cầu đã trở thành phông nền tự nhiên cho sàn catwalk độc đáo này. Đó là những thú vị đặc biệt mà giới mộ điệu được chiêm ngưỡng khi tham dự J Summer Fashion Show của Jessica Minh Anh, tại Paris, Pháp. Show diễn bao gồm bảy bộ sưu tập thời trang cao cấp và kim cương, đã mang đến bức chân dung hoàn hảo về vẻ đẹp hiện đại với năng lượng dồi dào. Jessica Minh Anh đã mở đầu show thời trang bằng bộ váy đa sắc màu và nổi bật của nhà thiết kế người Đức, Miranda Konstantinidou cùng dàn người mẫu thể hiện những bộ váy lụa được thiết kế tinh xảo kết hợp trang sức mang phong cách kiến trúc. Bộ sưu tập của Miranda, với nhiều chi tiết sang trọng cổ điển, được định nghĩa là “cao cấp nhưng vẫn thoải mái.” Một phong cách hoàn toàn khác Miranda Konstantinidou, nhà thiết kế thời trang tài năng đến từ Pakistan, Syeda Amera đã trình diễn bộ sưu tập quyến rũ lấy cảm hứng từ kiến trúc nguy nga của Tháp Eiffel. Trên chất liệu cao cấp, mỗi thiết kế đều được thêu cầu kỳ, tô điểm họa tiết khối ba mặt và những đường cắt táo bạo. Những thiết kế của Syeda Amera. (Nguồn ảnh: BTC) Tiếp theo, nhà thiết kế người Ba Lan, Teresa Rosati đã biến hình ảnh cổ điển thành chủ nghĩa lãng mạn của thời đại qua việc sử dụng chất liệu lụa tơ tằm tự nhiên, ren và vải trong suốt. Bộ sưu tập đen trắng có tên gọi “Những khuôn mặt của tình yêu” đã giới thiệu nét nữ tính hiện đại với những đường viền cổ áo khoét sâu và đường cong gợi cảm. Nhà thiết kế đồ trang sức Iceland, Jóhannes Ottósson, lại mang đến bộ sưu tập vàng nạm kim cương lấy cảm hứng từ thiên nhiên hùng vỹ quê hương ông. Là bậc thầy cân bằng giữa cái đẹp hiếm có với phong cách thủ công hoàn hảo, Johannes đã khắc họa thành công vẻ đẹp sang trọng để những viên kim cương được tỏa sáng tối đa. Đồng hành với những thiết kế trang sức tinh tế là bộ sưu tập vải lụa in hoa của thương hiệu Ukraine. Và LaFress là người biết cách đưa những thiết kế nhẹ nhàng tuyệt đẹp lên một sàn diễn lớn. Các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ hình ảnh những bông tuyết nhỏ trên đỉnh núi cao hùng vỹ, được mô tả là sự pha trộn giữa cảm xúc và trí tưởng tượng thông qua việc sử dụng màu sắc tự nhiên với một số chi tiết được thiết kế tối hơn. Những họa tiết hoa đã giúp làm nổi bật bộ sưu tập… Những thiết kế của Miranda Konstantinidou. (Nguồn ảnh: BTC) J Summer Fashion Show 2016 đã đánh dấu show diễn thời trang thành công thứ 14 của Jessica Minh Anh kể từ khi cô tổ chức sàn diễn thời trang lịch sử tại Cầu Tháp London. Cô đã bắt đầu lên kế hoạch cho hành trình tiếp theo tại Mỹ. “Tôi tin rằng những thiết kế xuất sắc nhất phải được trình diễn tại những địa điểm hoành tráng nhất với những ý tưởng sáng tạo đặc biệt. Mục tiêu của tôi là biến các ý tưởng đó thành hiện thực trong mọi hoàn cảnh,” Jessica Minh Anh chia sẻ./.
-----------------
