http://www.vietnamplus.vn/dong-ho-swiss-made-phai-dat-60-ty-le-linh-kien-noi-dia-hoa/391788.vnp
-----------------
Đồng hồ "Swiss Made" phải đạt 60% tỷ lệ linh kiện nội địa hóa
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh hoạ. (Nguồn: ablogtowatch.com) Ngày 17/6, Thụy Sĩ đã thông qua quy định mới, theo đó một chiếc đồng hồ có tỷ lệ linh kiện nội địa chiếm ít nhất 60% thì sản phẩm mới được dán nhãn “Swiss Made,” hay “Sản xuất tại Thụy Sĩ.” Quy định tăng tỷ lệ sử dụng linh kiện sản xuất trong nước trong hoạt động sản xuất đồng hồ Thụy Sĩ từ mức 50% hiện nay lên ít nhất 60% sẽ có hiệu lực từ 1/1/2017. Dẫn kết quả một khảo sát cho thấy người tiêu dùng sẵn sàng trả thêm đến 50% để mua những chiếc đồng hồ sang trọng được gắn nhãn “Swiss Made,” Chính phủ Thụy Sĩ cho biết việc siết chặt quy định nói trên nhằm ngăn chặn nguy cơ lạm dụng nhãn hiệu cũng như bảo vệ danh tiếng uy tín cũng như vai trò của Thụy Sĩ như một cơ sở sản xuất mặt hàng xa xỉ phẩm lâu đời này. Đồng hồ là lĩnh vực xuất khẩu “đẻ trứng vàng” của quốc gia Trung Âu này, đem lại 21,5 tỷ franc (22,4 tỷ USD) trong năm ngoái, và đây cũng là quê hương của những thương hiệu đồng hồ danh tiếng như Omega, Rolex và TAGHeuer. Tuy nhiên, việc sử dụng một số linh kiện nhập khẩu từ các nước có chi phí sản xuất thấp đã diễn ra tại một số phân đoạn trong lĩnh vực này. Theo quy định trên, bên cạnh tỷ lệ linh kiện nội địa hóa, trong tương lai các công nghệ phát triển kỹ thuật cũng phải được thực hiện tại Thụy Sĩ thì những chiếc đồng hồ sử dụng công nghệ này mới được mang nhãn “Swiss Made”./.
-----------------
