http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-thoi-trang-an-tuong-nhat-tai-euro-2016/391605.vnp
-----------------
Những xu hướng thời trang ấn tượng nhất tại EURO 2016
-----------------
EURO 2016 không chỉ là bữa tiệc thể thao, hội tụ những trận cầu nảy lửa, những pha ghi bàn đẹp mắt, mà còn là nơi các siêu sao bóng đá trình diễn xu hướng thời trang mang đậm dấu ấn của riêng mình. Sau đây là top 4 xu hướng thời trang nổi bật tại ngày hội thể thao đang diễn ra tại Pháp: 1. Kiểu tóc Mohawk Nhắc đến kiểu tóc Mohawk độc nhất vô nhị phải nhắc đến chàng tiền vệ người Pháp Paul Pogba. "Viên ngọc đen" nước Pháp thường xuyên thay đổi kiểu tóc khi thì hình nốt nhạc, rồi tới logo Batmat, hoa văn da báo, hay phong cách ngựa vằn. Paul Pogba. (Nguồn: EPA/TTXVN) Những kiểu đầu có một không hai của Paul Pogba do êkíp thợ cắt tóc đến từ Bồ Đào Nha thực hiện. Tuy nhiên, Paul Pogba không phải là người đầu tiên sở hữu kiểu tóc Mohawk, mà là ngôi sao bóng đá người Anh David Beckham. Cựu tiền vệ này đã để kiểu tóc bắt nguồn cảm hứng từ nhân vật "Travis Bickle" trong bộ phim "Tax Driver" ra mắt hồi năm 1976 khi anh tham gia EURO 2000. Kiểu tóc này độc đáo đến nỗi tiền đạo Marek Hamsik của Slovakia và Dimitri Payet của Pháp phải bắt chước. Các kiểu tóc độc đáo thường hứa hẹn mang đến những bất ngờ cho trận đấu. Và đôi khi đó là những điều bất ngờ ta chẳng muốn. Ozan Tufan của Thổ Nhĩ Kỳ đã quên mất là mình đang thi đấu, mà thảnh thơi đứng vuốt mái tóc thời trang của mình, tạo thời cơ cho Modric của Croatia ghi bàn ấn định kết quả thắng cho trận đấu. 2. Tất đùi Lấy cảm hứng từ boot cao cổ tới đùi của phái nữ, các anh chàng cầu thủ đã chứng minh thời trang là vô tận khi xỏ chân vào cặp tất cao tới đùi. (Nguồn: EPA/TTXVN) Có tới nửa đội tuyển Pháp và một số cầu thủ Italy, Tây Ban Nha, Ireland, Thụy Sĩ và Nga đã mang phong cách này trên sân cỏ. 3. Giày bọc crom Không chỉ trình diễn những pha bóng hay, các cầu thủ còn tranh thủ thể hiện gu thời trang của mình với những đôi giày đẹp mắt, trong đó phải nhắc đến đôi giày đá bóng Adidas Ace 16+ không lưỡi gà của hãng Adidas lừng danh. Với thiết kế độc đáo, giúp giảm trọng lượng, tăng cảm giác bóng tối đa cho người chơi, đôi giày có tên "Những bước chân từ Sao Hỏa đến Mặt Trăng" đã làm nức lòng không ít danh thủ. (Nguồn: footyheadlines.com) Nhiều cầu thủ như thủ môn đắt giá của tuyển Anh Joe Hart, ngôi sao bóng đá xứ Wales Gareth Bale, hay Paul Pogba, trung vệ Đức Mesut Ozil đã chi 300 euro (355 USD) để tậu cho mình một đôi màu xanh lá hoặc màu đen. 4. Trang phục đứng đắn EURO 2016 đánh dấu sự lên ngôi của trang phục thi đấu nghiêm túc. Các đội tuyển như Italy, Đức, Anh và đội chủ nhà Pháp đều quay lại cội nguồn với kiểu thiết kế trang phục đơn giản, màu sắc truyền thống. Tại EURO 2016, Adidas và Nike là nhà phân phối các bộ thi đấu của 15 trong tổng số 24 đội tuyển tham dự giải đấu năm nay. Joachim Loew. (Nguồn: EPA/TTXVN) Về phía các huấn luyện viên tại EURO 2016, chiến lược gia của đội tuyển Đức Joachim Loew đã chứng minh rằng ông có gu thời trang đơn giản nhưng cuốn hút nhất giải. Nhà cầm quân 56 tuổi này đã đổi "style" sang chiếc áo phông xám chứ không phải áo sơ mi xắn tay như thường lệ./.
-----------------
