http://www.vietnamplus.vn/can-do-phong-cach-3-giam-khao-the-face-viet-nam-2016/390747.vnp
-----------------
"Cân đo" phong cách 3 giám khảo The Face Việt Nam 2016
-----------------
Là mùa đầu tiên lên sóng tại Việt Nam, cuộc thi The Face không chỉ thu hút sự chú ý của những ứng viên tiềm năng, mà còn mê hoặc tín đồ mộ điệu bởi sự có mặt của ba giám khảo đình đám. Trước khi mang tới những màn dẫn dắt bất ngờ cho các thí sinh, bộ ba "cô gái vàng" Hồ Ngọc Hà, Phạm Hương và Lan Khuê đã nhanh chóng chinh phục giới thời trang nhờ thần thái chuyên nghiệp và phong cách riêng biệt. Ngay sau khi lộ diện trong hình ảnh quảng bá đầu tiên, ''bộ 3 quyền lực'' của The Face Việt Nam 2016 đã nhận được nhiều lời khen về phong cách thời trang cũng như tạo hình, thần thái. Để giải mã sức hút từ bộ ba quyền lực của cuộc thi The Face Việt Nam 2016, bạn hãy khám phá phong cách thời trang của từng quý cô, soi cận cảnh những yếu tố làm nên sự hấp dẫn của họ. Hồ Ngọc Hà Vốn xuất thân là người mẫu, kết hợp kinh nghiệm trình diễn trên sân khấu nhiều năm, Hồ Ngọc Hà được lựa chọn làm giám khảo của cuộc thi dường như đã nằm trong tiên đoán của người hâm mộ. Với hình ảnh tái xuất lần này, nữ ca sỹ đa tài đã đầu tư không nhỏ cho tủ đồ cũng như nâng tầm phong cách lên đẳng cấp mới. Tại một buổi casting khác, giọng ca ''Destiny'' đốn tim người hâm mộ với chân váy xếp ly duyên dáng, phối cùng áo sát nách màu nude và giày cao gót yêu kiều. Cùng lối make up tông trầm, Hồ Ngọc Hà chọn đầm đen phối vải sheer, đính tua rua tạo sự uyển chuyển. Với sơ mi họa tiết phối cùng quần jeans và bốt cao gót của Louis Vuitton, Hồ Ngọc Hà phiên bản cá tính, mạnh mẽ cũng chinh phục đông đảo các tín đồ thời trang. Nhờ sự hỗ trợ của stylist Kelbin Lei, Hồ Ngọc Hà tái xuất cùng những tạo hình sành điệu, thời thượng hơn. Cô liên tục cập nhật những thiết kế mới nhất từ các thương hiệu danh tiếng, biến hóa phong cách linh hoạt phù hợp theo từng concept. Từ nữ tính, mềm mại cho tới mạnh mẽ, góc cạnh, giọng ca ''Destiny'' đều chinh phục thành công, tạo nên điểm nhấn ấn tượng. Phạm Hương Lần đầu tiên giữ vai trò giám khảo cuộc thi tìm kiếm người mẫu quảng cáo, Phạm Hương không ngại thay đổi phong cách của mình, hướng tới hình ảnh quý cô hiện đại, sắc sảo nhưng vẫn quyến rũ. Người đẹp chọn lối make up cá tính, nhấn sâu vào đôi mắt và màu son trầm độc đáo để tạo sự khác biệt về diện mạo. Với trang phục, stylist Travis Nguyễn là cái tên được Phạm Hương "chọn mặt gửi vàng." Anh xây dựng cho Hoa hậu Việt Nam phong cách an toàn, nhưng tiềm ẩn nhiều điều thú vị. Dễ thấy, suits (âu phục) là thiết kế Phạm Hương thường diện trong các buổi ghi hình The Face. Kiểu trang phục này giúp cô làm bật được cả nét thanh lịch lẫn vẻ sành điệu. Ngoài ra, những bộ cánh phá cách và phụ kiện mang tính chấm phá như thắt lưng bản to cũng làm nên sức hấp dẫn không nhỏ cho Phạm Hương. Suits mang lại cho Phạm Hương phong cách khác lạ. Kết hợp suits đỏ cùng giày cao gót ánh kim, cộng thêm lối trang điểm tông trầm, người đẹp như lột xác với cảm hứng thời trang hoàn toàn mới. Khi không diện suits, Phạm Hương ưa chuộng set đồ có họa tiết ton-sur-ton tạo sự liền mạch. Trong ảnh, Hoa hậu kết hợp sơ mi và quần ống loe phối màu đồng điệu của Versace, điểm trang bằng khuyên tai tròn và giày cao gót tôn dáng. Bên cạnh trang phục mới nhất từ các nhà mốt lớn, Hoa hậu Việt Nam 2015 còn khéo léo dùng phụ kiện biến tấu cho bộ cánh thêm phần mới mẻ. Có thể thấy, thắt lưng bản to thường được Phạm Hương trưng dụng, tạo điểm nhấn eo quyến rũ, cá tính. Làm nổi bật bộ đầm đỏ rực rỡ, Phạm Hương chọn kiểu vòng cổ choker sáng tạo và dùng khăn quấn làm vòng tay. Lan Khuê Khác với những trang phục mạnh mẽ, phá cách của Phạm Hương hay Hồ Ngọc Hà, Lan Khuê xây dựng cho mình hình ảnh gợi cảm, nữ tính. Nhờ có sự tư vấn của stylist Hensi Lê, Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 luôn khiến người hâm mộ ngẩn ngơ khi xuất hiện tại vòng tuyển chọn. Để ghi điểm trong lòng tín đồ mộ điệu, Lan Khuê gửi gắm niềm tin cho các nhà thiết kế Việt. Cô ưa chuộng những bộ cánh được may đo chuẩn xác, tôn dáng, khai thác lợi thế đường cong. Phong cách nhẹ nhàng, tinh tế của Lan Khuê như nét trung hòa cần có, làm nên sự khác biệt trong bộ 3 giám khảo The Face Việt Nam 2016. Kết hợp cùng mẫu đầm trắng phối ren đen của nhà thiết kế Tùng Vũ, Lan Khuê chọn đôi giày Impera dây đan đẹp mắt của thương hiệu Christian Louboutin. Thiết kế đầm đen được ''đo ni đóng giày'' cho Lan Khuê giúp người đẹp phô diễn đường cong hoàn hảo. Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 phối bộ cánh cùng đôi giày cao gót ánh kim và khuyên tai đính đá tinh tế.. Khi ghi hình ở biển, Lan Khuê chọn bộ jumpsuit cổ sâu, in họa tiết nhiệt đới phù hợp với concept. Cô kết hợp ăn ý bộ cánh cùng khuyên tai bản to, làm vẻ ngoài càng thêm nổi bật./.
-----------------
