http://www.vietnamplus.vn/beyonce-tro-thanh-bieu-tuong-thoi-trang-dan-dau-xu-huong-menswear/390523.vnp
-----------------
Beyonce trở thành "biểu tượng thời trang," dẫn đầu xu hướng menswear
-----------------
Với sự xuất hiện của Beyonce, CFDA (Giải thưởng của Hội đồng các nhà thiết kế Thời trang Mỹ) năm nay thật sự đã tạo được một cú nổ ấn tượng vào những giây phút cuối. Thông tin tham dự của Beyonce hoàn toàn được giữ kín trước đó. Cô cũng chỉ kịp xuất hiện trên thảm đỏ ít phút trước lúc chương trình chính thức bắt đầu. Nhưng khi được xướng tên trong hạng mục "Biểu tượng thời trang," điềm tĩnh bước lên sân khấu trong bộ suit kẻ sọc ánh kim của Givenchy kết hợp cùng chiếc mũ fedora đen rộng vành, mọi người mới thật sự cảm nhận được sức nặng và tầm ảnh hưởng to lớn của Beyonce đến sự phát triển của ngành công nghiệp giải trí nói chung và thời trang nói riêng. Trong lúc nhận giải, Beyonce đã chia sẻ quan điểm, mối liên kết giữa thời trang và tiềm năng mạnh mẽ bên trong mỗi người: "Nhớ về những ngày còn hoạt động trong Destiny's Child, khi tất cả những thương hiệu cao cấp đều từ chối cung cấp trang phục cho bốn cô nàng da màu mới nổi, mẹ tôi đã dùng tài năng và sự sáng tạo của mình để tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ cho con gái. Bà cùng người bác quá cố đã thiết kế bộ cánh biểu diễn đầu tiên của tôi. Và khi mặc những trang phục này lên sân khấu, tôi thấy mình như một Khaleesi khoác lên mình chiếc áo giáp. Điều này còn để lại ấn tượng sâu đậm hơn bất kì món đồ xa xỉ nào. Với tôi, đây chính là ý nghĩa và tiềm năng thực sự của thời trang. Nó là phương tiện giúp chúng ta tìm thấy bản ngã và cách thức thể hiện bản thân mạnh nhất." "Cám ơn những nhà thiết kế tài năng đã làm việc không ngừng nghỉ, tiếp thêm sức mạnh để mọi người được tin vào ước mơ, viết nên câu chuyện của bản thân. Tôi cũng mong các bạn đừng bao giờ quên khả năng của mình, cũng đừng xem nhẹ nó. Chúng ta hoàn toàn có cơ hội để cùng đóng góp vào một xã hội mà mọi cô gái đều có quyền dừng lại ngắm những tấm biển quảng cáo, những trang bìa tạp chí và tự tin vì nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình ở đó." 'Căn phòng' được kết từ hoa tươi và pha lê Swaroski trở thành 'backdrop' chụp ảnh yêu thích của các ngôi sao đến tham dự, kể cả Beyonce. Beyonce đã chọn một thiết kế cao cấp được may riêng lấy cảm hứng từ bộ sưu tập Haute Couture của Givenchy. Phom dáng cứng cáp, dứt khoát như truyền thêm cho cô sức mạnh và sự tự tin ngay từ giây phút xuất hiện. Beyonce và bài phát biểu tạo cảm hứng của mình khi trở thành một 'biểu tượng thời trang' đương đại. Và tất nhiên, là sự kiện luôn cởi mở và khuyến khích sự sáng tạo, thảm đỏ CFDA cũng chứng kiến rất nhiều ngôi sao phong cách, từ theo đuổi menswear như Beyonce hay vẫn chọn nữ tính, sang trọng khi tham dự bất kỳ sự kiện lớn khác. 'Biểu tượng thời trang' Anh quốc Tilda Swinton với diện mạo 'nam tính' quen thuộc trong trang phục của nhà thiết kế Haider Ackermann. Alessandro Michele xuất hiện trên thảm đỏ cùng nữ đạo diễn Gia Coppola. Dù là luồng gió không mới lắm, nhưng sức ảnh hưởng của Giám đốc sáng tạo tài năng của Gucci lại càng lúc càng mạnh mẽ. Tại CFDA năm nay, Michele đã được xướng tên trong hạng mục 'Nhà thiết kế quốc tế'. Người mẫu chuyển giới Hari Nef ấn tượng trong một thiết kế đầm lụa xanh bạc hà của Gucci. Diện mạo thanh lịch 'ăn rơ' của Alexa Chung và nhà thiết kế gốc Á Prabal Gurung. Cô nàng Lindsey Wixson tinh nghịch trong một thiết kế lấy cảm hứng từ kimono của Cynthia Rowley.
-----------------
