http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-san-pham-thoi-trang-thuong-hieu-ivanka-trump-tang-manh/440568.vnp
-----------------
Doanh thu sản phẩm thời trang thương hiệu "Ivanka Trump" tăng mạnh
-----------------
(Nguồn: Reuters) Hãng sản xuất thương hiệu quần áo mang tên con gái Tổng thống Donald Trump - Ivanka Trump ngày 10/4 cho biết doanh thu bộ sưu tập Ivanka Trump tăng gần 61% trong năm 2016. Trong báo cáo thường niên vừa công bố, số liệu trên dựa vào doanh thu bán buôn của Tập đoàn G-III Apparel Group từ tháng 2/2016 đến tháng 1/2017, cho thấy doanh thu từ sản phẩm thời trang thương hiệu Ivanka Trump tăng mạnh và đạt 47,3 triệu USD, so với mức 29,4 triệu USD của năm trước. Tuy nhiên, số liệu đưa ra không bao gồm thống kê trong tháng 2/2017, khi mà hệ thống cửa hàng của một số nhà bán lẻ danh tiếng như Nordstrom và Neiman Marcus quyết định ngừng bán các sản phẩm quần áo và phụ kiện mang thương hiệu Trump do áp lực từ chiến dịch "Grab Your Wallet" (Giữ chặt túi tiền của bạn) - nhằm kêu gọi không mua bất cứ sản phẩm nào của gia đình ông Trump. [Bất chấp bị tẩy chay, thương hiệu Ivanka Trump vẫn hút khách] G-III Apparel Group, tập đoàn được cấp phép và độc quyền các thương hiệu nổi tiếng như Calvin Klein, Tommy Hilfiger, Levi's và Karl Lagerfeld, cho biết mặc dù thương hiệu Ivanka Trump chỉ chiếm 1,97% tổng doanh thu của tập đoàn, song vẫn là một trong số 3 thương hiệu hàng đầu góp phần làm tăng lợi nhuận cho tập đoàn trong năm qua. Theo thống kê, lợi nhuận của G-III Apparel Group năm 2016 đạt 840,9 triệu USD so với 836,8 triệu USD của năm trước. Tuy nhiên, kết quả này lại trái với lý do loại bỏ thương hiệu Ivanka Trump khỏi chuỗi cửa hàng của Nordstrom, trong khi nhà bán lẻ này cho rằng thương hiệu này góp phần làm giảm doanh thu./.
-----------------
