http://www.vietnamplus.vn/sao-viet-ru-nhau-chon-do-khoe-khoan-nang-dong-de-chong-nong/390311.vnp
-----------------
Sao Việt rủ nhau chọn đồ khỏe khoắn, năng động để chống nóng
-----------------
Trời càng nóng, các kiều nữ đình đám càng có xu hướng ưa chuộng những thiết kế mang lại cảm giác mát mẻ như áo, đầm sát nách, trang phục màu lạnh như xanh-trắng hay gam màu phấn dịu mắt... Bạn hãy cập nhật những hình ảnh street style nổi bật của mỹ nhân Việt tuần qua để bắt nhịp xu hướng thời trang, thêm vào cẩm nang phối đồ mùa hè một số công thức "hạ nhiệt" hiệu quả nhé! Phạm Hương rạng ngời trong mẫu đầm sát nách của Karen Millen. Người đẹp phối thiết kế này cùng túi xách Diorever màu xanh hoàng gia và kính mắt Technologic của thương hiệu Dior, hoàn thiện vẻ ngoài sành điệu với mũ vành tròn trắng. Thanh Hằng phá cách cùng quần skinny và áo sát nách dáng dài có chi tiết xẻ hông độc đáo. Siêu mẫu phối bộ cánh với giày thể thao năng động, làm bật phong cách thời thượng bằng kính râm và túi đeo chéo của Chanel. Tôn vẻ gợi cảm và vóc dáng thon gọn, Minh Hằng chọn mix crop top 2 dây với quần ống côn cạp cao. Nữ ca sỹ biến tấu bộ đồ tối giản thêm ngọt ngào bằng giày cao gót nạm đinh và túi da nhỏ xinh xắn. Diện áo cổ yếm khoe vai trần quyến rũ cùng ống quần lửng gam màu bắt mắt, Tóc Tiên càng tỏa sáng hơn khi chọn phụ kiện phối kèm tông màu rạng rỡ, như giày cao gót hồng fuchsia hay clutch vàng chanh. Diễm My 9X ''hạ nhiệt'' mùa Hè bằng một thiết kế đầm không tay gam màu phấn dịu nhẹ. Nữ chính của phim ''Gái già lắm chiêu'' khá cưng chiều các mẫu đầm không tay. Ngày nắng đẹp, cô kết hợp đầm trắng cùng giày cao gót màu nude xuống phố, chọn túi xách Be Dior màu hồng phớt của Dior làm phụ kiện nhấn vẻ thanh thoát, ngọt ngào. Hồ Ngọc Hà yêu kiều trong mẫu đầm maxi họa tiết. Thiết kế tuyệt đẹp từ bộ sưu tập Tiền Thu Đông 2016 của Gucci tô điểm cho giám khảo The Face Việt Nam thêm duyên dáng, lôi cuốn. Lan Khuê thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên phố với bộ jumpsuit (áo liền quần) họa tiết hoa trên nền tối. Người đẹp phối trang phục cùng giày Converse cao cổ, tô đậm vẻ ngoài khỏe khoắn. Mix đầm chấm bi cùng túi xách Lady Dior nhỏ xinh, Angela Phương Trinh chinh phục tín đồ thời trang nhờ street style nữ tính, điệu đà Hương Tràm chọn set đồ tuyền trắng làm vũ khí "ướp lạnh" mùa hè, không quên nhấn nhá vẻ thời thượng bằng kính mắt tráng gương hợp mốt. Đầm trắng với thiết kế xếp tầng giúp Thùy Dương TyhD khuấy động đường phố. Chân dài thắp sáng bộ cánh bằng túi Metropolis của Furla đỏ rực rỡ và sandals cao gót ánh kim. Bắt cặp quần shorts và áo cách điệu, Á hậu Dương Tú Anh ghi điểm nhờ công thức mix đồ dễ áp dụng, thuận tiện cho việc di chuyển và hoạt động trong mùa nóng. Tự tin với chiều cao của mình, Tú Anh chỉ cần mang đôi Hangisi đế bệt của Manolo Blahnik là đủ. Cao Thiên Trang "chơi trội" với đầm xếp tầng màu vàng có thiết kế tay xòe độc đáo. Nàng mẫu 9X mix táo bạo bộ đầm nữ tính này cùng giày Converse, chấm phá bằng túi đeo nhỏ màu xanh làm tăng vẻ cuốn hút./.
-----------------
