http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-nguyen-oanh-thanh-lich-xuong-pho-voi-hot-trend-he-2016/390225.vnp
-----------------
Quán quân Nguyễn Oanh thanh lịch xuống phố với hot trend Hè 2016
-----------------
Tông màu xanh bạc hà phù hợp với thời tiết mùa Hè. (Ảnh: Shin Vox) Từng quen thuộc với hình ảnh cá tính thẳng thắn nhưng cũng trẻ trung hoang dại trong chương trình thi tìm kiếm người mẫu và trở thành quán quân, nhưng thời gian gần đây Nguyễn Oanh khiến công chúng ngỡ ngàng khi “lột xác” đầy thanh lịch và nữ tính. Trong hình ảnh xuống phố mới nhất của cô gái đến từ Quảng Ninh, mặc dù khoác lên mình những thiết kế lịch sự, Nguyễn Oanh vẫn cá tính với cách mix đồ cùng những item quen thuộc của giới trẻ như: giày chiến binh, áo ngủ trễ nải hay những vòng cổ nổi bật. Đặc biệt, cô quán quân cá tính đã mang đến hot trend của mùa này, khi kết hợp giữa áo dây basic cùng quần suông với điểm nhấn là đường sọc trắng, sử dụng xăng đan highheels lace-up, khăn cổ cùng phụ kiện đính đá nổi bật. Nguyễn Oanh sau thời gian đầu bỡ ngỡ bước vào làng thời trang Việt nay đã tự tin sở hữu một phong cách riêng. Cô cũng đã nỗ lực hơn trong việc đa dạng hình ảnh khi thể hiện những shoot hình khác nhau. Cô ước muốn trở thành một người mẫu đa năng, để không chỉ được yêu thích trong thị trường thời trang cao cấp mà còn có thể trở thành gương mặt đại diện cho giới trẻ. Nguyễn Oanh luôn giữ được tính cách vui vẻ, trẻ trung đúng lứa tuổi. Thậm chí, cô chia sẻ muốn được thể hiện mình trong vai trò mới là diễn viên. Cùng ngắm những hình ảnh mới nhất của Nguyễn Oanh do nhiếp ảnh gia Shin Vox thực hiện:
-----------------
