http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-thoi-trang-kenneth-cole-lam-dai-su-cua-unaids/389964.vnp
-----------------
Nhà thiết kế thời trang Kenneth Cole làm Đại sứ của UNAIDS
-----------------
(Nguồn: un.org) Theo phóng viên TTXVN tại New York (Mỹ), Chương trình phối hợp Liên hợp quốc về HIV/AIDS (UNAIDS) ngày 7/6 đã bổ nhiệm ông Kenneth Cole, Chủ tịch Quỹ Nghiên cứu AIDS của Mỹ (amfAR) đồng thời là nhà thiết kế thời trang danh tiếng, làm Đại sứ thiện chí quốc tế của cơ quan này. Thông báo được đưa ra tại một sự kiện đặc biệt trước thềm Hội nghị cấp cao của Đại hội đồng Liên hợp quốc về phòng chống HIV/AIDS diễn ra tại trụ sở Liên hợp quốc từ ngày 8/6. Phát biểu tại cuộc họp báo ở New York, ông Michel Sidibé, Giám đốc điều hành UNAIDS, cho biết cuộc chiến chống đại dịch HIV/AIDS đang bước vào giai đoạn quan trọng và ông Kenneth có thể có đóng góp hiệu quả giúp cộng đồng quốc tế đạt được mục tiêu chung là chấm dứt đại dịch này vào năm 2030. Trong vai trò mới là Đại sứ thiện chí quốc tế cho UNAIDS, ông Cole sẽ tuyên truyền để tất cả các quốc gia trên thế giới cùng chung tay góp sức đối phó với căn bệnh thế kỷ này. Cụ thể, vị đại sứ danh dự này sẽ tham gia quảng bá những tiêu chuẩn và mục tiêu rõ ràng của cuộc chiến đối phó với AIDS, trong đó có sứ mệnh của amfAR nhằm tìm ra thuốc chữa HIV vào năm 2020 giúp hiện thực hóa mục tiêu xóa sổ AIDS vào năm 2030 mà UNAIDS đề ra. Sau khi nhận nhiệm vụ mới, ông Cole bày tỏ tin tưởng rằng nếu như con người được đặt vào vị trí trung tâm trong cuộc chiến đối phó với AIDS, cộng đồng quốc tế có thể đạt được một trong những thành tựu nhân đạo vĩ đại nhất của thế kỷ 21, đó là chấm dứt đại dịch AIDS. Trong hơn 30 năm qua, ông Cole luôn đi đầu nỗ lực toàn cầu nhằm đối phó với căn bệnh thế kỷ AIDS và tích cực kêu gọi sự quan tâm và cảm thông với những người phải sống chung với HIV. Trong một diễn biến khác, Liên hợp quốc ngày 7/6 thông báo Thái Lan là quốc gia châu Á đầu tiên đạt được mục tiêu là không có ca truyền nhiễm HIV nào từ mẹ sang con và xóa sổ được bệnh giang mai, cũng như là quốc gia đầu tiên có đông bệnh nhân nhiễm HIV đảm bảo được một thế hệ không bị AIDS. Tại sự kiện đặc biệt nêu trên, Bộ trưởng Y tế Thái Lan đã được trao giấy chứng nhận thành tích này. Ông Michel Sidibé cho biết tiến bộ của Thái Lan chứng tỏ cuộc chiến chống HIV/AIDS hoàn toàn có thể thành công với sự phát triển của khoa học và thuốc men được hỗ trợ bởi cam kết chính trị lâu dài./.
-----------------
