http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-giup-cac-nang-mum-mim-mac-dep-nhu-fashionista/389936.vnp
-----------------
Bí quyết giúp các nàng mũm mĩm mặc đẹp như fashionista
-----------------
Vóc dáng tròn trịa luôn là nỗi lo của những cô nàng mũm khi lựa chọn trang phục. Hãy vượt qua sự tự ti ấy và học theo những "biểu tượng thời trang quá khổ" (fatshionista) như Ashley Graham hay Tanesha Awasthi đã làm. Bạn sẽ không còn cảm thấy mặc cảm sau khi rút ra được những bài học thời trang từ họ. Nếu chưa nắm rõ các công thức phối đồ linh hoạt, những mẹo nhỏ sau sẽ giúp bạn tạo dựng phong cách, giúp bạn mặc đẹp phù hợp mọi hoàn cảnh. Công sở Quý cô công sở với 3 vòng quá khổ luôn than phiền về những bộ đồng phục văn phòng cứng nhắc, làm mất tự tin. Ấy là bởi vì bạn chưa chú ý tới các tiểu tiết để biến tấu chúng trở nên thú vị hơn. Với sơmi, quần jeans, bạn hãy chọn kiểu quần bó sát, ôm chân và áp dụng công thức sơvin tạo điểm nhấn eo. Nếu có thể, đừng quá bó buộc mình vào mẫu sơmi truyền thống, bạn hãy thử diện áo có tay cách điệu, hoặc nới bớt một chiếc cúc cổ tạo tổng thể mới mẻ. Trong cách mix này, bạn cũng có thể thay thế quần jeans bằng quần vải ống côn, giúp chân thon hơn. Hãy tránh mặc kiểu quần ống loe, bởi chúng sẽ “tố cáo” nhược điểm chân to của bạn. Với sơmi và chân váy, cô nàng công sở cần ghi nhớ quy tắc màu sắc tương phản. Ví dụ như áo tối màu sẽ kết hợp cùng chân váy gam sáng, hoặc in họa tiết rực rỡ. Mix như vậy sẽ giúp bạn chuyển sự chú ý xuống phần hông, vốn đã được che khéo bằng váy tông màu sáng. Đối với đầm, vì làm việc ở văn phòng cần sự nghiêm túc, chỉn chu nên bạn hãy tạm bỏ qua những thiết kế dáng ôm. Hãy chọn đầm chít eo xòe nhẹ hoặc đầm suông thoải mái, rộng không quá 1 size và có chiều dài không quá đầu gối (lý tưởng nhất là trên đầu gối 5cm). Lưu ý một điểm, bạn nên mang giày hoặc sandals cao gót dù diện bất kể mẫu đầm nào. Bí quyết nhỏ này cũng giúp bạn “ăn gian” chiều cao và mảnh mai trông thấy. Quy tắc đầu tiên mỗi nàng công sở phải thuộc lòng là sơvin trang phục. Dù là quần jeans với sơmi hay chân váy với sơmi, cách mix này đều đem lại hiệu ứng tốt. Thao tác sơvin giúp bạn cố định 3 vòng cơ thể rõ ràng, không bị mất dáng. Chưa kể tới việc quần jeans phom skinny cũng làm bạn trông gọn gàng hơn. Bạn có thể thay thế quần jeans bằng quần vải ống côn, phối cùng sơmi và giày cao gót đơn sắc. Nếu diện sơmi và chân váy, hãy dùng sự tương phản màu sắc làm kim chỉ nam, khiến trang phục có sự cân bằng giữa gam màu sáng-tối. Với đầm liền, bạn nên chọn thiết kế có chít eo và xòe nhẹ, dài không quá đầu gối. Nếu diện đầm suông, bạn hãy "kết thân" với giày cao gót. Phụ kiện này sẽ giúp "ăn gian" chiều cao và tôn dáng hữu hiệu. Dạo phố Bạn có thể sáng tạo ngẫu hứng với những bộ cánh đời thường. Mặc những kiểu trang phục mình muốn, miễn sao bản thân cảm thấy hoàn toàn tự tin. Hãy bỏ thêm vào cẩm nang mix-macth những mẹo nhỏ. Ví như khi phối layer trang phục, bạn phải tiết chế phụ kiện để tránh rườm rà, làm lộ vẻ ngoài mũm mĩm. Với quần bó sát và áo phom rộng, hãy dùng dây lưng nhỏ cho phần eo giúp bộ cánh đẹp mắt hơn. Với jumpsuit (áo liền quần), bạn cũng đừng quên chọn mẫu có chun eo và luôn nhớ mang giày cao gót phối kèm với các thiết kế quần dài (pantsuit). Nếu muốn diện shorts, hãy tránh mặc kiểu quần bó, chọn mẫu quần thoải mái và sơvin áo để có diện mạo cuốn hút hơn. Phối trang phục nhiều lớp là cách để giấu vòng 1 và vòng 2 ngoại cỡ một cách khéo léo. Hãy chú ý chọn các item đơn sắc, không in họa tiết và có độ dài không quá chênh lệch nhau để đạt hiệu quả tốt nhất. Quần jeans dáng ôm, áo phông kết hợp với áo khoác lửng và giày cao gót là combo nâng tầm phong cách hiện đại, ấn tượng Với trang phục phom rộng, dáng dài, bạn nên dùng thắt lưng bản nhỏ để nhấn nhá vòng eo. Riêng với các mẫu jumpsuit, bạn nên chọn kiểu chun eo, có đai và kết hợp chúng cùng giày cao gót. Dự tiệc Một trong những món đồ không thể thiếu của các nàng tròn khi dự tiệc hoặc sự kiện trang trọng chính là đầm đen. Thiết kế mang tính kinh điển này được ưa chuộng bởi phù hợp hầu hết mọi vóc dáng, lại tô đậm được vẻ sang trọng, thanh lịch. Riêng với nàng mũm mĩm, đầm đen dáng ôm sẽ là lựa chọn hoàn hảo để bạn trông thon thả hơn, hoặc đầm chít eo và xòe nhẹ cũng làm bạn thêm thanh thoát. Nếu yêu thích những gam màu tươi sáng, bạn có thể sẽ cần đến phụ kiện “thần thánh” là thắt lưng để tạo điểm nhấn eo, làm nổi bật đường cong, giúp bạn tăng nét yêu kiều. Đầm đen là thiết kế kinh điển dành cho phái đẹp. Với nàng tròn cũng không phải ngoại lệ. Thiết kế này có thể giúp bạn tạo cảm giác gầy hơn, như sở hữu vóc dáng thon gọn mơ ước từ lâu. Hãy cứ tự tin diện đầm sáng màu, miễn sao chúng có thiết kế chít eo và độ xòe chân đầm hợp lý. Để làm bật vẻ sành điệu, tinh tế, bạn cũng có thể dùng thắt lưng ánh kim cho những bộ cánh màu sáng hoặc in họa tiết. Bạn quá khổ không có nghĩa là bạn không được quyền quyến rũ. Những mẫu đầm phom ôm sát, cúp ngực gợi cảm sẽ trở thành "vũ khí" giúp bạn tỏa sáng trong đêm tiệc, khiến bạn có thêm sự tự tin. Muốn chinh phục phong cách sexy, bạn cũng có thể chọn đầm trễ vai họa tiết hoa trên nền tối, phối cùng giày cao gót và chiếc xắc tay sáng màu Đồ bơi Chìa khóa bí mật để nàng mũm mĩm nâng cao sự tự tin khi đi biển chính là các mẫu đồ bơi cổ điển, chẳng hạn như áo tắm liền mảnh (monokini) có thể giấu các khuyết điểm hình thể hiệu quả. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể đẹp và quyến rũ hơn khi thử nghiệm các thiết kế phô diễn đường cong, chỉ cần bạn không tự ti về ngoại hình quá khổ. Mách bạn mẹo nhỏ khi chọn đồ bơi như sau: Với monokini, hãy ưu tiên cho những mẫu áo tắm có cổ yếm, dây buộc thành cổ yếm hay có thiết kế cúp ngực để lộ phần xương quai xanh. Như vậy, sự chú ý sẽ tập trung ở phần cổ nhiều hơn thay vì vòng hông hoặc eo to. Áo tắm liền mảnh màu tối cũng giúp bạn trông thon gọn hơn. Song đừng vì thế mà bỏ qua các gam màu sáng và họa tiết nhẹ nhàng, chúng có thể làm bạn rạng rỡ và tươi tắn bất ngờ. Với bikini, để khéo léo che bớt nhược điểm vòng eo, bạn hãy chọn các mẫu quần lưng cao, chúng giúp cố định phom, khiến bụng trông phẳng hơn và làm bạn “minhon” đáng kể. Đừng quên phối thiết kế này với áo cúp ngực có dây buộc thành cổ yếm hay áo crop top cổ yếm nữa nhé. Áo tắm liền mảnh cổ yếm sẽ biến những nhược điểm của bạn thành ưu điểm, "tút" lại sự tự tin với vẻ gợi cảm, nóng bỏng Nàng tròn nên cân nhắc cả những mẫu monokini có thiết kế cúp ngực mang phong cách cổ điển, chúng sẽ khiến bạn bất ngờ khi khoe được "điểm vàng" cơ thể Ngoài monokini, bikini có áo cúp ngực và quần lưng cao cũng là item "nịnh dáng" . Bạn sẽ bị bất ngờ bởi chính mình khi diện áo tắm 2 mảnh có quần lưng cao và áo yếm. Trên hết, sự tự tin chính là điều quan trọng nhất để bạn mặc đẹp và tỏa sáng hơn. Vậy nên, hãy luôn tự tin với sự lựa chọn của mình nhé./.
-----------------
