http://www.vietnamplus.vn/ngam-sieu-mau-thanh-hang-lan-dau-tien-dam-khoe-vong-mot-goi-cam/389780.vnp
-----------------
Ngắm siêu mẫu Thanh Hằng lần đầu tiên dám khoe vòng một gợi cảm
-----------------
Thanh Hằng nổi tiếng là người mẫu không scandal ở Việt Nam. (Ảnh: Tim Phạm) Đúng như tinh thần “Break the rules-Phá bỏ mọi giới hạn,” siêu mẫu Thanh Hằng đã thực sự bứt ra khỏi vùng an toàn của cô bấy lâu khi đã lần đầu tiên ra mắt công chúng bộ hình mới khoe vòng một sexy sau lớp áo mỏng tang. Những hình ảnh này đã thực sự tạo nên cơn sốt cho những người hâm mộ cô. Nhiếp ảnh gia Tim Phạm đã thực sự lột tả được hết vẻ đẹp gợi cảm một cách tinh tế của người mẫu Thanh Hằng với concept tóc ướt chải ngược, trang điểm nhẹ nhàng, cùng tông màu ảnh tối giản. Lúc này, thần thái và cảm xúc của Thanh Hằng được biểu đạt rõ nhất qua ánh nhìn thẫn thờ, dáng vẻ thư thái, và từng đường cong nóng bỏng có cơ hội phô bày ý nhị. Có thể nói, với một siêu mẫu chưa bao giờ dám “cởi” và nói không với scandal như Thanh Hằng, đây là bộ ảnh táo bạo và cho thấy một góc khác trong con người siêu mẫu, vừa mềm mại, mỏng manh nhưng vẫn vô cùng gợi cảm, quyến rũ, bên cạnh những bộ hình thể hiện sự quyền lực, mạnh mẽ và đầy sức sống mà công chúng thường thấy trước đó. Những ngày tới, Thanh Hằng cùng bộ ba giám khảo còn lại là nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng, Giám đốc sáng tạo Hà Đỗ, và nhà thiết kế Lý Quí Khánh sẽ cùng nhau tiếp tục truyền tải và duy trì tinh thần “phá bỏ mọi giới hạn” cho các thí sinh được chọn vào nhà chung, cùng tranh tài và tìm ra Quán quân của Vietnam’s Next Top Model mùa 7. Bộ ảnh người mẫu Thanh Hằng do Tim Phạm thực hiện:
-----------------
