http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-thoi-trang-hut-hon-cua-nhung-stylist-hang-dau-the-gioi/389739.vnp
-----------------
Bí quyết thời trang hút hồn của những stylist hàng đầu thế giới
-----------------
Để tạo được sự độc đáo cho hình ảnh của các ngôi sao, các chiến dịch quảng cáo lẫn các show diễn lớn, chính các stylist chịu trách nhiệm cũng phải luôn cập nhật phong cách của mình thường xuyên. Bạn có muốn mặc đẹp như những stylist hàng đầu không? Rachel Zoe Hiếm ai quan tâm đến thời trang mà lại chưa từng nghe đến tên tuổi Rachel Zoe, hoặc chí ít cũng đã bắt gặp hình ảnh cô xuất hiện đâu đó bên cạnh những gương mặt như Jennifer Garner, Kate Hudson, Jennifer Lawrence hay Anne Hathaway,... Để đứng được ở một ví trí quyền lực và khó có thể thay thế như ngày hôm nay, Zoe còn rất biết cách "lăngxê" bản thân. Từ một ngôi sao truyền hình thực tế, một nhà thiết kế tiềm năng, hay thậm chí là người bạn thân thiết của sao, cô luôn tỏa sáng. Đã có thời, phong cách của Rachel Zoe ảnh hưởng mạnh mẽ đến nỗi cô liên tục bị lên án và quy trách nhiệm cho việc tạo ra trào lưu "mình dây" mà các ngôi sao điên cuồng theo đuổi Không chỉ độc đáo trong ý tưởng dành cho khách hàng, các stylist cũng luôn phải tự làm mới phong cách của mình. Zoe có thể diện trang phục retro đúng điệu... ... hoặc có thể trẻ trung, nữ tính hết mực trong tông trắng như một cô dâu phong cách Không chỉ tận tụy trong công việc, Rachel Zoe còn luôn hết lòng với gia đình, cái gốc cho mọi đỉnh cao danh vọng mà cô đạt được đến ngày hôm nay Christine Centenera Là Giám đốc Thời trang của tạp chí Vogue Australia, Christine Centenera luôn được giới mộ điệu đánh giá cao bởi gu thẩm mỹ đầy cá tính của mình. Sở hữu vẻ ngoài khỏe khoắn với làn da bánh mật, gương mặt trang điểm tự nhiên và phong thái cực kỳ điềm tĩnh, Christine thường xuyên xuất hiện như một fashionista trong những bức ảnh street style tại các Tuần lễ thời trang lớn. Nhưng sẽ chẳng có gì nhiều để nói nếu Christine không trở thành người tư vấn phong cách cho Kanye West, hay gần đây nhất là tin tức về mức giá ngất ngưởng (1 triệu USD) mà Kim Kardashian đã trả để Christine trở thành stylist riêng của cô nàng. Việc Christine Centenera thường xuyên gặp gỡ chị em nhà Kim Kardashian khiến người khác thắc mắc liệu có hay không việc cô rời bỏ vị trí của mình ở Vogue Australia để chuyển hẳn đến Mỹ tập trung cho công việc stylist? Hình ảnh gần đây nhất của Christine tại Brazil khi tham dự show diễn Cruise 2017 của Louis Vuitton Phong cách riêng của cô mang nét quyến rũ pha trộn giữa vẻ cứng cáp nam tính và sự vừa vặn, thanh lịch rất nữ tính Carine Roitfeld Nếu bạn cảm thấy không tự tin khi được chụp hình, đừng bao giờ đừng cạnh Carine Roitfeld. Bởi cứ hễ bước ra đường, tự Carine sẽ biến thành thỏi nam châm thu hút mọi ống kính. Bà chính là hiện thân sống cho phong cách và tinh thần người phụ nữ Pháp đương đại, điều mà chẳng ai có thể phủ nhận. Vẻ ngoài sắc sảo lẫn phong thái cuốn hút bí ẩn đã làm nên "thương hiệu" của Carine. Không ai có thể mang đến sự gợi cảm một cách thanh lịch đúng chuẩn Pháp như Carine, bà luôn được những "ông lớn" của làng thời trang như Chanel, Givenchy và Jean Paul Gaultier tin tưởng hợp tác cho các show diễn hoặc chiến dịch quảng cáo Tuy xuất hiện rất nhiều trong những bức ảnh street style, người ta vẫn chẳng bao giờ tìm được cảm giác đại trà hay nhàm chán ở Carine Nếu Anna Wintour của Vogue Mỹ mang nét cổ điển, Anna Dello Russo của Vogue Nhật tươi mới sắc màu thì Carine Roitfeld lại đơn giản một cách thanh lịch Melanie Utzamann Huynh Một gương mặt vừa quen, cũng vừa lạ. Bởi nếu ai đã từng tìm hiểu về Carine Roitfeld thì chắc chắc đã từng nhìn thấy Melanie Huynh - cánh tay phải đắc lực của bà. Còn nếu không, cô hoàn toàn là một cái tên xa lạ dù có sở hữu "hồ sơ năng lực" cực khủng gắn liền với các chiến dịch quảng cáo của Louis Vuitton, Givenchy hay show diễn của Lanvin, Loewe. Không hề ồn ào, cũng chẳng thích chưng diện quá đà, Melanie vẫn là một stylist có gu và phong cách ăn mặc cực chất Melanie Huynh có thể được xem là phiên bản trẻ hơn của Carine Roitfeld trong cả phong cách ăn mặc lẫn sự quyền lực đi kèm sau khi tạo dựng được lòng tin với những nhà mốt lớn Vẫn luôn là mái tóc đen dài, gương mặt mộc quen thuộc, Melanie dường như chẳng bao giờ để sự hào nhoáng, lộng lẫy bên ngoài ảnh hưởng Phong cách đặc trưng của Melanie luôn là sự pha trộn giữa sự hiện đại và cảm giác hoài cổ rất Pháp, điều đã thấm nhuần trong từng mạch máu của cô./.
-----------------
