http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-next-top-model-khoe-body-chuan-6-mui-va-chan-dai-mien-man/389585.vnp
-----------------
Thí sinh Next Top Model khoe body chuẩn 6 múi và chân dài miên man
-----------------
Dàn thí sinh Hà Nội khoe body 6 múi. (Ảnh: BTC) Với thông điệp gây sốt “Break the rules-Phá bỏ mọi giới hạn” cùng các tiêu chí nới lỏng, chương trình Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 7 thực sự đã bùng nổ khi số lượng thí sinh đăng ký dự thi lên đến hơn 5.000 người. Trong đó, nhiều gương mặt tiềm năng đã xuất hiện với thân hình chuẩn và số đo lý tưởng. Ban giám khảo đánh giá, ở cả ba miền một số thí sinh dù hơi thiếu chiều cao hoặc quá cân, nhưng đều có thần thái mẫu. Đặc biệt nổi bật là những cơ bụng 6 múi, đường cong ba vòng chuẩn và những đôi chân dài miên man có dịp được trình diễn. Theo nhận định của đơn vị sản xuất chương trình, sau 6 mùa tổ chức, năm nay các thí sinh đến đăng ký thi đã biết chăm chút hình thức hơn, khi xuất hiện trong những bộ trang phục thời thượng và tôn lên đường cong cơ thể với thí sinh nữ cũng như cơ bắp vạm vỡ với thí sinh nam. Thủ đô Hà Nội là điểm casting có số lượng lớn nhất các thí sinh nam cao to đẹp trai, body chuẩn. Tiếp đó, thành phố biển Đà Nẵng dù ít thí sinh dự thi hơn so với hai điểm còn lại nhưng có khá nhiều "thí sinh hot.” Riêng Thành phố Hồ Chí Minh - điểm thi có số lượng thí sinh đông đảo nhất từ trước đến nay của Vietnam’s Next Top Model, với chất lượng thí sinh đa dạng khi quy tụ đủ cả thí sinh có ngoại hình thấp bé, thừa cân... Được biết, danh sách các thí sinh vào nhà chung sẽ lộ diện trong thời gian sớm. Chương trình Vietnam’s Next Top Model 2016 dự kiến sẽ phát sóng vào 20 giờ trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 17/7. Ngắm dàn thí sinh tiềm năng của vòng sơ tuyển ba miền do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
