http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-xuong-pho-trong-ngay-he-oi-a-cua-cac-tin-do-viet/389548.vnp
-----------------
Trang phục xuống phố ngày Hè oi ả của các tín đồ thời trang Việt
-----------------
Khuấy động mùa Hè bằng loạt street style đẹp mê mẩn, tín đồ thời trang Việt ngày càng chứng tỏ sự sáng tạo không giới hạn và cá tính độc đáo, riêng biệt. Với những bộ cánh được kết hợp ngẫu hứng, thời thượng, các cô nàng mộ điệu không chỉ "giải nhiệt" mùa nóng hiệu quả mà còn tạo ra sức hút đặc biệt cho "sàn diễn ngoài trời." Helly Tống gây ấn tượng với cách phối layer trang phục mùa hè. Cô nàng kết hợp áo phông đơn sắc cùng quần jeans, khoác ngoài áo blazer mỏng sáng màu và chọn phụ kiện khéo léo. Ngoài giày thể thao, cô còn điểm trang cho set đồ bằng chiếc ví cầm tay in họa tiết bắt mắt. Diện đầm 2 dây kẻ tăm, mang túi tote và sandals màu nude nhã nhặn, Nzim nổi bật trên bố với vẻ ngoài nữ tính hút hồn. Nzim nhanh chóng cập nhật cả xu hướng áo trễ vai phóng khoáng. Cô nàng fashionista Hà Thành kết hợp một thiết kế tuyền đen cùng chân váy midi họa tiết, phối bộ cánh với sandals cao gót duyên dáng. Tín đồ của áo trễ vai ngày hè còn có blogger thời trang Tracy Đặng. Cô mix mẫu áo trễ vai hai dây cùng quần jeans ống lửng, thắp sáng phong cách bằng đôi giày cao gót màu hồng đẹp mắt. Mê mẩn phong cách tối giản, Julia Đoàn chọn sơ mi trắng cách điệu phối cùng quần culottes kẻ sọc đen. Nàng fashionista đình đám không quên tạo điểm nhấn thú vị bằng đôi guốc hở mũi (mule sandals) gót vuông, thêm túi da đeo chéo và mũ vành tròn tiệp màu làm bộ đồ tăng sức hấp dẫn đáng kể. Cũng chọn trang phục đen trắng mang cảm hứng minimalism, Trang Trần bắt cặp áo thun trơn màu trắng với chân váy quấn đen. Bên cạnh túi đeo bản to, kính mắt tráng gương và sandals có thiết kế độc đáo là những phụ kiện giúp cô nàng phá cách hoàn hảo. Thúy Trần mix áo babydoll và quần shorts tuyền đen ăn ý cùng phụ kiện tiệp màu. Cô nàng chọn túi hộp da nhỏ xinh và giày thể thao làm bật vẻ khỏe khoắn, cá tính. Cô nàng Hanz Vũ cũng chọn giày gam màu đỏ rực rỡ để tạo sức hút cho set đồ trắng, giúp tổng thể trang phục thêm tinh tế Ngoài áo trễ vai, áo tay xòe, gam màu pastel cũng chiếm được cảm tình của đông đảo tín đồ thời trang Việt. Từ nàng hot girl Khả Ngân... ... cho tới Sun Ht đều diện đồ màu phấn để làm dịu đi không khí oi bức của mùa nóng.
-----------------
