http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-next-top-model-gay-choang-voi-kha-nang-tao-50-dang-lien-tuc/389178.vnp
-----------------
Thí sinh Next Top Model gây choáng với khả năng tạo 50 dáng liên tục
-----------------
Fung La được ví như “Lily Maymac Việt Nam.” (Ảnh: BTC) Trong phần thi phỏng vấn các thí sinh khu vực miền Nam cuộc thi Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 7, nhiều thí sinh đã cho thấy bản lĩnh sân khấu hơn các thế hệ trước. Nếu thí sinh Dương Chí Thắng khiến ban giám khảo kinh ngạc trước khả năng tạo dáng liên tục như Coco Rocha thì “hot girl” Fung La lại có màn đối đáp thông minh chiếm trọn cảm tình của bộ tứ quyền lực… Fung La - "hot girl" có quá khứ trầm cảm Được gọi là “Lily Maymac Việt Nam” nhờ thân hình bé nhỏ và gương mặt hao hao cô “hot girl Instagram” Lily Maymac, nhưng La Thanh Thanh (tên thật của Fung La) không thích bị so sánh như vậy. Fung La chia sẻ rằng cô không hề hiền và cô đã từng bị trầm cảm suốt một thời gian dài vì chuyện cá nhân. Với năng khiếu diễn xuất tự nhiên, qua một tiểu phẩm nhỏ, Fung La đã mang đến những phút vui cười cho ban giám khảo khi gương mặt cô vẫn toát lên sự lạnh lùng đến đáng sợ, nhưng dáng vẻ và cử chỉ lại quá đỗi tinh nghịch, đến nỗi giám khảo Hà Đỗ phải thốt lên vì sự đáng yêu của cô và ôm lấy cô. Chí Thắng tạo được 50 dáng khác nhau chỉ trong vài giây diễn. (Ảnh: BTC) Chí Thắng tạo dáng như Coco Rocha “Tôi thấy bạn có năng khiếu tạo dáng giống Coco Rocha”... là nhận xét có phần ưu ái từ nhà thiết kế Lý Quí Khánh và nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng dành cho Chí Thắng, khi chàng trai này thay đổi tới 50 kiểu dáng khác nhau chỉ trong vài giây diễn như siêu mẫu Coco Rocha – người được mệnh danh là “nữ hoàng tạo dáng.” Trước đó, nhà thiết kế Pháp Julien Fournie đã phát hiện và chọn Chí Thắng vào dàn người mẫu biểu diễn bộ sưu tập của ông tại Vietnam International Fashion Week 2015. Anh Thư có màn tương tác với giám khảo Hà Đỗ. (Ảnh: BTC) Anh Thư - “Quán quân là phải biết rửa chén bát” Từng tham dự Vietnam’s Next Top Model 2013 và dừng chân ở vòng thi bikini, từng diễn cho Vietnam International Fashion Week 2014 và 2015, nhưng cái tên Anh Thư dường như không để lại mấy ấn tượng với ban giám khảo bởi cá tính nhạt nhòa. Tuy nhiên, đến với chương trình năm nay, Anh Thư đã trưởng thành và biết cách gây chú ý hơn nhiều. Cô gặp phải thử thách diễn một vở kịch với giám khảo Hà Đỗ. Trong màn diễn tương tác này, Giám đốc Sáng tạo Hà Đỗ hỏi đùa rằng: “Cô biết quán quân phải làm gì không?” Anh Thư liền đáp trả: “Quán quân phải biết rửa chén, giặt quần áo sạch sẽ và đặc biệt là không được mặc cái áo lưới đánh cá này.”./.
-----------------
