http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-va-loat-sao-noi-bat-tren-pho-voi-trang-phuc-toa-nang/440262.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà và loạt sao nổi bật trên phố với trang phục tỏa nắng
-----------------
Trong những ngày “nắng ngọt” đầu Hè, các quý cô đình đám của làng giải trí Việt đã nhanh chóng biến “sàn diễn đường phố” thành “khu vườn” ngập tràn hương sắc, bằng cách chưng diện trang phục mang gam màu tươi sáng, rạng rỡ. Bên cạnh thiết kế đầm hở vai tông vàng mustard, kiểu cách nữ tính của Hồ Ngọc Hà, những mẫu đầm trắng trang nhã, duyên dáng của Trúc Diễm hay Dương Thùy Linh cũng “điểm tô” nét ngọt ngào cho từng góc phố. Cùng Đẹp Online điểm lại những bộ cánh street style ấn tượng trong tuần vừa rồi của loạt kiều nữ, trải nghiệm không khí chớm Hè, cảm hứng mới mẻ toát ra từ chính trang phục và phong thái của các quý cô nổi tiếng. Trong thiết kế đầm vàng trễ vai, chít eo nhẹ nhàng và có phần tay xòe độc đáo, Hồ Ngọc Hà trở nên kiều diễm như đóa hướng dương, khoe sắc rạng ngời trên phố. Người đẹp phối đầm khéo léo cùng giày cao gót buộc nơ, mang túi xách Chanel và mũ rộng vành có cùng gam màu đỏ, tạo điểm nhấn bắt mắt. Dương Thùy Linh đẹp hút hồn với đầm trắng phối sheer, điểm họa tiết trang nhã. Mẫu đầm trắng nền nã cùng đôi giày cao gót tiệp màu là phép cộng tuyệt vời giúp Hoa hậu thân thiện tôn nét thanh lịch, dịu dàng như bông cúc họa mi dưới nắng Hè. Không chọn phụ kiện cầu kỳ, Trúc Diễm vẫn làm bật được vẻ tươi tắn, yêu kiều trong mẫu đầm cổ yếm trơn màu, phủ sắc trắng nhã nhặn. Cao Thiên Trang pha trộn hài hòa nét năng động, phóng khoáng cùng vẻ nữ tính bằng cách mix ngẫu hứng sơmi trắng mở cúc, tay phồng cùng chân váy màu camel và giày sneakers. Túi ba lô nạm đính cỡ nhỏ là ''gia vị'' hoàn hảo giúp set đồ thêm mới mẻ, hiện đại. Cùng với mái tóc màu cam chói mắt, Hoàng Thùy còn gây ấn tượng bởi màn lột xác phong cách ngoạn mục. Chân dài ứng dụng phá cách xu hướng tất lưới với đôi boots đế ''khủng'', kết hợp cùng chân váy ngắn mang tông đỏ burgundy và sơmi trắng mở cúc. Sơmi phối chân váy ngắn, mix phụ kiện như boots cao gót và tất mỏng là công thức được Hoàng Thùy hết mực “sủng ái” trong tuần vừa qua. Người mẫu sinh năm 1992 chẳng những bắt cặp các item khá ''ngông'' mà còn khéo dùng thắt lưng, làm bật lên vẻ ngoài trẻ trung, nổi loạn. Văn Mai Hương phối lớp thú vị sơ mi trắng dáng dài bên trong và crop top đen ở ngoài. Nàng ''Mona Lisa'' mix cặp đôi này với quần ống đứng hơi hướng công sở, song theo phong cách có phần phá cách hơn. Lăngxê mốt áo phông in chữ, Thiều Bảo Trâm chọn thiết kế ôm sát màu tối, phối cùng quần khaki ống lửng màu beige và dép quai ngang trắng. Set đồ của nữ ca sỹ mang đến cảm giác khỏe khoắn, thoải mái, thích hợp cho những buổi dạo phố hoặc các cuộc hẹn mua sắm ngày Hè. Cảm hứng mùa Hè cũng đã khơi gợi cho Minh Hằng ý tưởng về trang phục dành cho những ngày nghỉ. Trong chuyến du lịch tuần vừa rồi, giọng ca ''Break the rules'' đã có dịp trưng dụng mũ cói, kính mát và giày xỏ; tự tin diện áo thun, chân váy ngắn đón nắng gió đầu mùa. Thiều Bảo Trang bắt nhịp xu hướng đai lưng dáng corset với một thiết kế khá lạ mặt. Cô mix món phụ kiện mang nét vintage này cùng sơ mi thêu hoa và quần denim ống rộng, kết hợp giày đế ''bánh mỳ'' hết mực sành điệu. Dù chỉ diện trang phục ngập tràn sắc đen, Huyền My vẫn nhận được không ngớt lời khen cho phong cách thời trang sân bay nhờ mix match ''cao tay'' các item quen thuộc như áo phông, chân váy, giày sneakers cao cổ hay mũ lưỡi trai… Hoa hậu Người Việt tại Australia - Jolie Nguyễn, khoe vóc dáng nuột nà trong mẫu skinny jeans bụi phủi, làm tăng vẻ ngoài mạnh mẽ, cá tính bằng áo khoác da và boots cao gót. Trà Ngọc Hằng nổi bật trên đường phố Seoul (Hàn Quốc) với bộ cánh kết hợp ăn ý áo phông, áo jacket denim và cả áo khoác lông ấm áp. Loạt phụ kiện ''nhỏ nhưng có võ'' như vòng cổ choker, kính mắt tráng gương hay boots da lộn đều là bảo bối đắc lực, giúp mỹ nhân Việt thêm lôi cuốn, thời thượng.
-----------------
