http://www.vietnamplus.vn/co-the-ban-chua-biet-giay-dep-cung-anh-huong-toi-suc-khoe/389142.vnp
-----------------
Có thể bạn chưa biết: Giày dép cũng ảnh hưởng tới sức khỏe
-----------------
Trong thời tiết nóng bức mùa hè, giày dép luôn phải đáp ứng được yêu cầu cơ bản là thoải mái đến mức tối đa. Thế nhưng bạn có biết, không phải loại giày dép nào thoải mái cũng "tốt" cho sức khỏe của bạn? Sandals đế bằng Mức độ nguy hiểm: 3/5 Với đế phẳng và mỏng, không có khả năng cản lại những va đập, những đôi sandals đế bằng có thể khiến đôi chân của bạn phải chịu áp lực bởi trọng lượng của cơ thể. Điều này sẽ làm tăng cao nguy cơ nứt gót chân. “Khi giày không có phần lưng đệm phía sau để giữ cho lớp mỡ trên gót chân đúng vị trí, nó có xu hướng mở rộng ra ngoài và phần da đó sẽ xuất hiện các vết nứt,” Jane Andersen, bác sĩ phẫu thuật tại Chapel Hill, North Carolina, Mỹ chia sẻ. Khuyên bạn: Sandals đế bằng thích hợp cho những buổi chiều dạo phố và là sự lựa chọn tuyệt vời khi đi du lịch bên bờ biển. Tránh: Tránh mang sandals nếu bạn đi bộ nhiều, khả năng chấn thương phần chân của bạn sẽ tăng cao. Dép xỏ ngón Mức độ nguy hiểm: 5/5 Bạn có biết khi đi một đôi dép xỏ ngón đế phẳng, phần ngón và phần xương cạnh bàn chân của bạn sẽ không được bảo vệ. Điều này có thể dẫn đến viêm gân lòng bàn chân và gây ra đau gót chân nếu bạn mang dép xỏ ngón quá nhiều. Đặc biệt, các sinh vật độc hại có thể dễ dàng xâm nhập vào cơ thể bạn qua bàn chân, là nguyên nhân của nhiều căn bệnh phổ biến. Khuyên bạn: Dép xỏ ngón chỉ nên thích hợp để mang khi đi dạo trên bãi biển hoặc dọc các hồ bơi. Tránh: Nếu bạn bị máu lưu thông kém hoặc bệnh tiểu đường, gây ra cảm giác tê ở bàn chân, bạn thực sự không nên mang dép xỏ ngón. Giày đế xuồng Mức độ nguy hiểm: 3/5 Một đôi giày đế xuồng trông có vẻ sẽ an toàn hơn cho đôi chân của bạn vì phần đế của nó dày, vững và không bị dốc. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là giày đế xuồng hoàn toàn vô hại. Khuyên bạn: Giày đế xuồng phù hợp với công việc văn phòng hoặc trong buổi thuyết trình quan trọng tại công ty chẳng hạn. Tránh: Đừng bao giờ chọn loại giày này khi bạn đang vội hoặc cần phải di chuyển nhiều. Giày vải dáng thể thao đế cứng Mức độ nguy hiểm: 4/5 "Tôi có rất nhiều bệnh nhân than phiền về những cơn đau do viêm mạc gan bàn chân, đau ngón hoặc gót chân khi mang giày dáng thể thao quá nhiều. Thực tế, những đôi giày vải dáng thể thao không mang lại sự thoải mái hoàn toàn như ta vẫn nghĩ!" - Brenner - bác sỹ chuyên khoa chấn thương chỉnh hình chia sẻ. Khuyên bạn: Bạn có thể mang giày vải dáng thể thao đế cứng trong những buổi đạp xe thư giãn hoặc các buổi picnic cùng bạn bè. Tránh: Giày vải dáng thể thao đế cứng có thể trông năng động và thoải mái, nhưng không thích hợp để bạn mang trong phòng tập đâu nhé! Giày gót nhọn Mức độ nguy hiểm: 5/5 Ai cũng nhận thức được mức độ nguy hiểm cực kỳ cao của những đôi giày gót nhọn. Khi mang giày gót nhọn, toàn bộ khối lượng cơ thể bạn sẽ đổ dồn về phía trước của bàn chân. Điều này có thể dẫn đến tình trạng viêm ở các đốt xương nhỏ dưới ngón chân cái và dẫn đến chứng thoái hóa đốt sống. Khuyên bạn: Mang giày gót nhọn trong những buổi tiệc giúp bạn tăng chiều cao, sự tự tin và vẻ quyến rũ. Chỉ áp dụng cho những buổi tiệc có ghế ngồi! Tránh: Đi bộ, chạy bộ với giày gót nhọn. Hãy cân nhắc khi mang giày có gót cao hơn 5cm, đặc biệt là trong thời gian lâu hơn 2 giờ!
-----------------
