http://www.vietnamplus.vn/8-bi-quyet-mac-dep-nhu-de-nhat-phu-nhan-my-michelle-obama/388957.vnp
-----------------
8 bí quyết mặc đẹp như Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama
-----------------
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama được coi là hình ảnh đại diện của người phụ nữ quý phái, có phong cách thời trang và gu thẩm mỹ tinh tế, đáng ngưỡng mộ. Song song với những dấu ấn trên chính trường, Michelle Obama cũng để lại ấn tượng đẹp ở vai trò một nhà hoạt động xã hội. Không những vậy, Đệ nhất phu nhân Mỹ còn chinh phục giới mộ điệu bằng phong cách tinh tế cùng gu thẩm mỹ đáng ngưỡng mộ. Chọn thời trang làm công cụ hỗ trợ đắc lực, Michelle khéo léo xây dựng hình ảnh người phụ nữ quý phái, toàn diện. Bằng những bí quyết riêng, bà thành công khi mang bản sắc của mình lan tỏa rộng rãi tới toàn bộ phái đẹp. 1. Đầm hở vai Là vợ của một chính khách, Michelle Obama luôn phải tham dự những buổi tiệc quan trọng. Những dịp như vậy, đầm dạ hội hay các thiết kế đặc biệt sẽ được chú trọng. Trong số loạt trang phục giúp Michelle tỏa sáng, đầm hở vai chiếm số lượng nhiều hơn cả. Không hề “cột” mình vào một kiểu cố định, Michelle luôn biến hóa tài tình với nhiều mẫu đầm khác nhau như đầm trễ hai vai, đầm lệch vai, đầm cổ yếm… Mỗi thiết kế lại giúp bà “khắc họa” được vẻ đẹp riêng, làm nổi bật khí chất, thần thái. Đầm trễ hai vai giúp Michelle tôn vẻ quyến rũ một cách tinh tế. Những thiết kế của Vera Wang, Ralph Lauren, Zac Posen,... đã góp phần không nhỏ làm nên những phút tỏa sáng cho Đệ nhất phu nhân Mỹ. Michelle 'đốn tim' người hâm mộ bằng những mẫu đầm lệch vai lộng lẫy. 2. Suits (Âu phục) Không còn là những bộ âu phục công sở cứng nhắc và nhàm chán, suits được diện bởi Michelle mang lại cảm hứng mới mẻ hơn nhiều. Để nâng tầm cho bộ suits kiểu dáng cổ điển, Michelle ưu tiên những gam màu sáng như trắng, vàng nhạt hay màu cam… Với kiểu suits gồm áo vest và quần dài, Đệ nhất phu nhân Mỹ thường chọn mẫu quần ống loe, tạo sự biến tấu. Với kiểu suit gồm áo vest và chân váy bút chì, Michelle thích thêm nơ buộc cổ hoặc thắt lưng bản nhỏ làm điểm nhấn yêu kiều. Với suits, Michelle ưa chuộng quần ống loe thay vì mẫu quần âu ống suông thông thường. Mẫu suits kiểu chân váy bút chì cũng được Michelle làm mới bằng những tiểu tiết nhỏ như thêm nơ cổ hay dùng thắt lưng tạo điểm nhấn chít eo. 3. Đầm đơn sắc Một trong những món đồ làm nên dấu ấn thời trang cho Michelle Obama chính là đầm đơn sắc. Quý bà quyền lực sở hữu “bộ sưu tập” đầm trơn màu khá phong phú. Từ những chiếc đầm đen mang tính kinh điển, cho tới loạt thiết kế tông màu rực rỡ, Michelle đều có đủ trong tủ đồ. Đặc biệt, bà rất yêu thích đầm ôm, vừa tôn dáng vừa tạo được vẻ thanh lịch, trang trọng. Một Michelle biến hóa với những mẫu đầm đen kinh điển. Cho tới hình ảnh Michelle và những bộ đầm gam màu tươi sáng đều "đốn tim" người hâm mộ một cách dễ dàng. 4. Đầm họa tiết Michelle yêu thích đầm họa tiết không kém các mẫu đầm trơn. Bà thường chọn những bộ cánh in hoa, màu sắc tươi sáng để tăng vẻ rạng rỡ. Với kiểu đầm này, Michelle hay phối cùng giày cao gót một màu và nữ trang đơn giản như khuyên tai đính đá, vòng tay hoặc vòng cổ ngọc trai… Giống như bao phụ nữ khác, Michelle rất thích họa tiết in hoa. Các thiết kế đầm in hoa hoặc in hoa cách điệu đều thường xuyên được Michelle chưng diện. 5. Cardigan Khi tham gia hoạt động xã hội hay các sự kiện mang tính cộng đồng, Michelle ưu ái những trang phục giản dị nhưng không kém phần tinh tế. Dễ thấy, áo khoác cardigan là thiết kế được bà thường xuyên lựa chọn cho những dịp như vậy. Phu nhân tổng thống Mỹ khá yêu thích những chiếc áo khoác cardigan tay lỡ hoặc ngắn tay, có màu đồng điệu với trang phục phối kèm. Đệ nhất phu nhân với chân váy và cardigan mang đậm cảm hứng vintage, gợi hình ảnh người phụ nữ giản dị của đời thường Tham dự sự kiện, Michelle thường mặc cardigan có thiết kế tay lỡ, hoặc ngắn tay. Đây cũng là bí quyết khắc phục bắp tay to dành cho những quý cô có nhược điểm tương tự. 6. Giày kitten (kitten heels) Giày kitten với thiết kế gót cao từ 3-5cm cũng là món đồ không thể thiếu, làm nên bản sắc thời trang của Đệ nhất phu nhân. Mẫu giày đế thấp màu sắc nhã nhặn không chỉ mang tới nét trẻ trung, hiện đại, mà còn giúp Michelle luôn cảm thấy thoải mái. Ngoài giày kitten dáng cơ bản, mẫu giày có quai hậu và quai cổ chân cũng chiếm được cảm tình của phu nhân tổng thống Mỹ. Quý bà chính trị trở nên thời thượng, phong cách hơn, một phần là nhờ những đôi giày kitten nữ tính. 7. Thắt lưng Nếu có phụ kiện nào Michelle “say đắm” nhất thì đó chắc hẳn phải là thắt lưng. Thắt lưng giống như “vũ khí” bí mật của Michelle, giúp trang phục của bà được chít eo duyên dáng. Michelle có rất nhiều thắt lưng, từ mẫu dây da bản nhỏ cho tới mẫu kim loại bản to, bà đều phối chúng ăn ý với bộ cánh mà mình muốn. Thắt lưng bản nhỏ hay bản to cũng đều bị "chinh phục" bởi Michelle Obama. 8. Vòng cổ Không phải là người phô trương nên trong hầu hết mọi trường hợp, Michelle đều tiết chế sử dụng phụ kiện, nữ trang có thiết kế hào nhoáng. Bà ưa chuộng những món trang sức đơn giản, nhã nhặn nhiều hơn. Khi diện trang phục đậm nét cổ điển như đầm đen, đầm đơn sắc hay những bộ cánh mang phong cách tối giản, Michelle Obama thường kết hợp cùng vòng cổ ngọc trai để tăng nét sang trọng, quý phái. Với đầm cúp ngực, đầm trễ vai, vòng cổ đính đá hoặc vòng có thiết kế dạng chuỗi, nhiều vòng quấn sẽ được Michelle ưu ái hơn./. Vòng cổ ngọc trai cũng là trang sức quen thuộc của cựu Đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy. Michelle thường kết hợp vòng cổ ngọc trai cùng đầm đơn sắc, hoàn thiện phong cách cổ điển.
-----------------
