http://www.vietnamplus.vn/thi-sinh-vietnams-next-top-model-pha-bo-moi-gioi-han-voi-bikini/388799.vnp
-----------------
Thí sinh Vietnam’s Next Top Model “phá bỏ mọi giới hạn” với bikini
-----------------
Các thí sinh năm nay phải thử sức với bikini ngay từ vòng sơ loại. (Ảnh: BTC) Không như những năm trước, ở mùa giải 2016, các thí sinh dự thi Vietnam’s Next Top Model ngay từ vòng sơ tuyển đã phải trải qua thử thách biểu diễn với trang phục áo tắm, thay vì chỉ mặc trang phục tự chọn. Qua đó, ban giám khảo có thể đánh giá tức thì hình thể cũng như thử thách độ tự tin của mỗi thí sinh. Tại khu vực phía Nam, khá nhiều thí sinh có chiều cao “nấm lùn,” cân nặng hơi “quá khổ,” hay người mẫu lưỡng tính... đã tận dụng những phút ngắn ngủi gây ấn tượng với bộ tứ quyền lực. Trong những bộ trang phục áo tắm một mảnh và hai mảnh, hàng nghìn thí sinh đã mang đến không khí đầy màu sắc cho phần thi mở màn. Theo ban tổ chức đánh giá, đa số các thí sinh đã có những bước catwalk tự tin, trình diễn những điệu nhảy gợi cảm trên nền nhạc sôi động nhằm gây thiện cảm và tạo ấn tượng với giám khảo. Có lẽ, với thông điệp gây sốt “Break the rules-Phá bỏ mọi giới hạn,” mở rộng cửa cả các đối tượng thí sinh hạn chế ngoại hình, chiều cao..., chưa năm nào không khí vòng sơ tuyển của chương trình lại náo nhiệt như năm nay. Quốc Huy - sinh viên Cao đẳng Điện lực Thành phố Hồ Chí Minh dù chỉ cao 1m52 nhưng vẫn tự tin tìm kiếm cơ hội trở thành người mẫu chuyên nghiệp. (Ảnh: BTC) Ngoài trang phục áo tắm trên sân khấu, nếu như các chàng trai lựa chọn trang phục jeans khỏe khoắn với áo phông đen để khoe cơ thể săn chắc và tôn lên vẻ nam tính thì các cô gái dường như đa dạng hơn trong cách phối đồ. Quần jeans ngắn khoe trọn đôi chân thon dài hay quần skinny và váy quây, áo crop-top là trang phục được các thí sinh nữ lựa chọn nhiều nhất nhằm khoe vòng eo con kiến. Những thí sinh được lựa chọn sẽ tiếp tục tham dự vòng thi Photoshoot để chọn ra các thí sinh tiềm năng nhất khu vực phía Nam, cùng với thí sinh khu vực miền Bắc và miền Trung được chọn trước đó. Danh sách những gương mặt sáng giá nhất sẽ bước vào ngôi nhà chung, cùng tranh tài và tìm ra Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 7 (chương trình dự kiến phát sóng vào lúc 20 giờ Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 17/7) sẽ sớm được công bố. Hình ảnh các thí sinh phía Nam, trong đó có nhiều thí sinh hạn chế chiều cao, là người chuyển giới, giả gái hay phi giới tính... do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
