http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-hut-hon-voi-street-style-tu-don-gian-den-quyen-ru/388576.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt hút hồn với street style từ đơn giản đến quyến rũ
-----------------
Trong ngày Hè nóng bức, áo trễ vai tiếp tục trở thành trang phục lý tưởng khi cùng lúc được số đông sao Việt lựa chọn. Từ Thu Thủy, Yến Trang cho tới Thanh Hằng, mỗi quý cô lại có một cách kết hợp riêng, đem lại cảm hứng mới mẻ cho mẫu áo trễ vai quen thuộc. Phạm Hương cùng Trà Ngọc Hằng "không hẹn mà gặp" đều chọn áo phông và quần jeans, tôn vẻ phóng khoáng. Tỏa sáng trên "sàn diễn đường phố" tuần vừa rồi còn có Angela Phương Trinh với tạo hình "lột xác" đầy lôi cuốn. Thanh Hằng nổi bật với áo trễ vai tông đỏ rực rỡ, mix với quần skinny ôm sát tôn dáng. Siêu mẫu kết hợp trang phục cùng túi xách bản to và giày slingback 2 màu của Chanel. Áo trễ vai tay xòe cũng được Yến Trang phối ăn ý cùng quần ống loe màu ghi nhã nhặn. Nữ ca sĩ chọn sandals cao gót ánh kim để hoàn thiện vẻ ngoài sang trọng, thanh lịch. Thu Thủy khoe eo thon quyến rũ khi diện crop top trễ vai với quần jeans ống loe. Kính mắt ngoại cỡ và vòng cổ choker là cặp phụ kiện giúp cô nâng tầm phong cách hiệu quả. ''Lột xác'' bằng bộ jumpsuit (áo liền quần) cúp ngực trẻ trung, phối cùng túi hộp và sandals cao gót độc đáo, Angela Phương Trinh nhận được nhiều lời khen về hình ảnh street stye mới mẻ Nữ chính của phim "Taxi, em tên gì?" liên tiếp chinh phục tín đồ thời trang bằng những bộ cánh đơn giản nhưng không kém phần sành điệu, thời thượng Áo sơmi trắng và chân váy ngắn tiệp màu giúp Diễm My 9X tô đậm vẻ yêu kiều, thanh thoát. Cô chọn giày cao gót màu nude và túi nhỏ xinh xắn phối kèm, làm tăng sức hút cho trang phục. Tóc Tiên xuống phố ấn tượng với đầm bodycon dáng ôm, tôn đường cong gợi cảm. Chủ nhân bản hit "Vũ điệu cồng chiêng" chọn phụ kiện bắt mắt là giày lace up (giày nhiều dây đan) và túi xách Diorever của Dior. Chung sự lựa chọn túi Diorever với Tóc Tiên, Phạm Hương ghi điểm khi mix phiên bản túi màu xanh hoàng gia cùng áo phông và quần jeans đơn giản. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 ''thắp sáng'' bộ cánh bằng kính mắt tráng gương cùng giày cao gót phối màu đẹp mắt. Trà Ngọc Hằng diện áo thun họa tiết với quần jeans rách bụi phủi, hút hồn người hâm mộ bởi vẻ ngoài tươi tắn, rạng rỡ Văn Mai Hương khác lạ trong trang phục mang cảm hứng nữ tính, hoài cổ. Với áo sát nách chiết chun nhẹ nhàng, phối cùng quần lửng ống rộng và guốc hở mũi, giọng ca ''Mona Lisa'' chọn giỏ xách đan thủ công làm điểm nhấn cho tổng thể thêm nét ngẫu hứng, thú vị. Xuống phố một ngày hè, Yến Nhi mix đầm đen phối vải xuyên thấu cùng giày thể thao, làm bật vẻ năng động, cá tính./.
-----------------
