http://www.vietnamplus.vn/can-canh-bo-thiet-ke-cua-quang-huy-voi-hoa-tiet-tem-italy-doc-dao/388451.vnp
-----------------
[Video] Độc đáo họa tiết tem Italy trên thiết kế của Quang Huy
-----------------
​Bộ sưu tập của nhà thiết kế Quang Huy. Công chúng khi đến sự kiện độc đáo mang tên "Angels of Italy-Những thiên thần nước Ý" - Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Italy vào ngày 2/6 tới đây, tại góc phố Lê Phụng Hiểu (Hà Nội) sẽ được tham dự hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hóa của đất nước hình chiếc ủng qua nghệ thuật thời trang, âm nhạc và ẩm thực. Đặc biệt, bộ sưu tập thời trang của nhà thiết kế Quang Huy lấy ý tưởng từ các bộ tem Italy là những gam màu tươi tắn, thể hiện cái nhìn sinh động về đất nước Italy hiện đại. Người mẫu biểu diễn không chỉ là những người mẫu Việt Nam chuyên nghiệp mà còn có các công dân Italy đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam, và những em bé Italy. Đây sẽ là sự xích lại gần nhau hơn nữa giữa hai quốc gia. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italy tại Việt Nam, bà Cecilia Piccioni cho biết như vậy trong cuộc họp báo diễn ra ​hôm qua (30/5), tại Hà Nội. Họa tiết tem Italy trên thiết kế của Quang Huy. (Ảnh: BTC)
-----------------
