http://www.vietnamplus.vn/gian-nan-nhu-dao-tao-nguoi-mau-nhi-tai-thu-do-ha-noi/388522.vnp
-----------------
Gian nan như đào tạo người mẫu nhí tại thủ đô Hà Nội
-----------------
Các em nhỏ sẽ được dạy về kỹ năng trình diễn, catwalk như những người mẫu thực thụ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Lớp đào tạo mẫu nhí tại tầng 12A tòa nhà Hà Nội Creative City đã hoạt động được 2 năm nay, đào tạo hàng trăm em nhỏ từ 3-15 tuổi. Lớp học được thành lập với mục đích chính là giúp các em nhỏ tự tin trước đám đông, nuôi dưỡng các tài năng nhí về diễn xuất và người mẫu. Tham gia lớp mẫu nhí, các em nhỏ được chỉ dạy cách diễn xuất, biểu cảm, sửa dáng như một người mẫu chuyên nghiệp. Nhưng thực tế, để đào tạo thành công một người mẫu nhí chuyên nghiệp là cả một quá trình khổ ải, gian nan. Các người mẫu nhỏ tuổi cũng phải đổ mồ hôi, công sức không kém gì những người mẫu trưởng thành. Chị Tùng Lan, một hướng dẫn viên tại trung tâm cho biết, khi mới bắt đầu học gặp muôn vàn khó khăn, các em còn nhỏ lại bị ép theo khuôn phép, chuẩn mực của một người mẫu nên đã khóc rất nhiều. Những kinh nghiệm về nghiệp vụ sư phạm gần như không áp dụng được trong lớp học đặc biệt này. “Mỗi em nhỏ khác nhau sẽ có cách tiếp thu khác nhau, nếu không có sự trợ giúp của phụ huynh, mình gần như không thể dạy dỗ được các bé”, chị Lan chia sẻ. Một khó khăn nữa sẽ phần nào “cản trở” con đường trở thành ngôi sao của các người mẫu nhí này là không phải gia đình nào cũng có đủ điều kiện về kinh tế và thời gian để cho con em mình theo học các lớp này. Ngoài tiền học phí, phụ huynh phải đầu tư trang phục và phụ kiện để các em có thể đi tập luyện đều đặn. Thực tế tại một buổi học mới thấy, quá trình các bé được rèn luyện một cách bài bản khó khăn tới mức nào. Hiện tại, lớp đang có các nhóm học với 2 độ tuổi chính. Lớp mẫu nhí 3-5 tuổi sẽ đào tạo các em những kỹ năng cơ bản như kỹ năng giải phóng hình thể và kỹ năng tạo dáng. Đến lớp 5-10 tuổi, các em nhỏ được chia thành 2 cấp độ học. Với cấp độ cơ bản, các em được học về ngôn ngữ hình thể, chỉnh sửa dáng, kỹ năng biểu cảm và trình diễn cơ bản. Tại lớp nâng cao, các em sẽ học nâng cao các kỹ năng trước đó, và học thêm về kỹ năng giao tiếp, trình diễn theo các chủ đề trang phục. Việc tập luyện cũng không tránh khỏi những chấn thương, bong gân trật khớp đối với các em nhỏ tại đây là chuyện bình thường. Hiện tại, các em nhỏ theo học từ 1-2 buổi vào cuối tuần để không ảnh hưởng đến việc học văn hóa ở trường. Ngoài sự yêu thích với nghề người mẫu từ bé, phụ huynh của các cô cậu người mẫu nhí này cũng góp phần nuôi dưỡng niềm đam mê của con mình. Qua các buổi học, các bé sẽ được giải phóng cơ thể, tăng sự tự tin khi đứng trước đám đông, tạo dáng trước máy quay, ống kính máy ảnh. Các phụ huynh sẽ được theo dõi toàn bộ quá trình học của con em mình, cũng như được giáo viên hướng dẫn phương pháp giúp các em có được cơ thể “chuẩn” nhất. Một số hình ảnh VietnamPlus đã ghi lại tại lớp học “đặc biệt” này: Để tiến lên con đường người mẫu chuyên nghiệp đòi hỏi các bé phải nỗ lực tập luyện và thực sự đam mê. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hiện trung tâm đào tạo mẫu nhí này đang có nhiều lớp trong tuần với nhiều bài tập khác nhau, áp dụng riêng cho từng độ tuổi. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tham gia bài tập, các bé sẽ được thực hành những động tác giúp cơ thể mềm mại. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các mẫu nhí được hướng dẫn, sửa chữa dáng đi từng chút một. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tạo dáng chân sao cho ‘chuẩn’ và đẹp nhất. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Mỗi bài tập các em sẽ được hướng dẫn các động tác diễn và phụ kiện đi kèm phù hợp. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Bé Duy Khánh (6 tuổi) phong cách không kém các diễn viên Hàn Quốc, em được mẹ cho theo học để bạo dạn, năng động hơn và bớt chơi các đồ chơi công nghệ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các bài tập với gậy sẽ giúp các em tạo dáng đứng chuẩn và sửa dáng do ảnh hưởng từ ngồi học sai tư thế. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các cô vừa là bạn vừa kiêm luôn bảo mẫu của các bé, từ việc học đến việc chăm sóc sức khỏe các em. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Để rồi các em sẽ tự tin sải bước trên sàn diễn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các em nhỏ trình diễn như những người mẫu chuyên nghiệp thực thụ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Được thành quả như bây giờ đòi hỏi quá trình khổ luyện bằng mồ hôi và công sức của các em. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Một phụ huynh ghi lại khoảnh khắc của con em mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong khi Hà Nội đang thiếu sân chơi lành mạnh cho trẻ thì những lớp, câu lạc bộ như thế này là một lựa chọn hợp lý cho các em trong mùa Hè này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
