http://www.vietnamplus.vn/video-la-mat-hoa-tiet-tem-italy-tren-mau-cua-nha-thiet-ke-minh-hanh/388454.vnp
-----------------
[Video] Lạ mắt họa tiết tem Italy trên mẫu của nhà thiết kế Minh Hạnh
-----------------
​Bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Hạnh. Công chúng khi đến sự kiện độc đáo mang tên "Angels of Italy-Những thiên thần nước Ý" - Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Italy vào ngày 2/6 tới đây, tại góc phố Lê Phụng Hiểu (Hà Nội) sẽ được tham dự hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hóa của đất nước hình chiếc ủng qua nghệ thuật thời trang, âm nhạc và ẩm thực. Đặc biệt, bộ sưu tập thời trang của nhà thiết kế Minh Hạnh lấy ý tưởng từ các bộ tem Italy sẽ giới thiệu quá trình phát triển của đất nước Italy trong 70 năm qua. Người mẫu biểu diễn không chỉ là những người mẫu Việt Nam chuyên nghiệp mà còn có các công dân Italy đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam, và những em bé Italy. Đây sẽ là sự xích lại gần nhau hơn nữa giữa hai quốc gia. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italy tại Việt Nam, bà Cecilia Piccioni cho biết như vậy trong cuộc họp báo diễn ra sáng nay (30/5), tại Hà Nội. Tem Italy trên thiết kế Việt Nam. (Ảnh: BTC)
-----------------
