http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-70-nam-italy-qua-ngay-hoi-thoi-trang-am-nhac-va-am-thuc/388424.vnp
-----------------
Khám phá 70 năm Italy qua ngày hội thời trang, âm nhạc và ẩm thực
-----------------
Bộ sưu tập thời trang lấy cảm hứng từ những bộ tem Italy của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) “Chúng tôi sẽ đưa các vị khách quý đến tham dự Lễ kỷ niệm Quốc khánh Italy vào hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hóa của đất nước hình chiếc ủng qua nghệ thuật thời trang, âm nhạc và ẩm thực. Đặc biệt, ba bộ sưu tập thời trang của các nhà thiết kế Minh Hạnh, Quang Huy, Xuân Hảo lấy ý tưởng từ các bộ tem Italy sẽ giới thiệu quá trình phát triển của đất nước chúng tôi trong 70 năm qua. Người mẫu biểu diễn không chỉ là những người mẫu Việt Nam chuyên nghiệp mà còn có các công dân Italy đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam, và những em bé Italy. Đây sẽ là sự xích lại gần nhau hơn nữa giữa hai quốc gia.” Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italy tại Việt Nam, bà Cecilia Piccioni cho biết như vậy trong cuộc họp báo nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Italy diễn ra sáng nay (30/5), tại Hà Nội. Theo đó, một sự kiện độc đáo mang tên Angels of Italy-Những thiên thần nước Ý sẽ được tổ chức tại góc phố Lê Phụng Hiểu (vẫn được ví như góc Italy thu nhỏ giữa lòng Hà Nội) vào ngày 2/6 tới đây. “Khi tôi nhận nhiệm kỳ ở Việt Nam, một trong những mơ ước của tôi là sẽ biến phố Lê Phụng Hiểu thành một góc phố Italy. Chương trình kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Italy sẽ là một đêm đậm chất Italy. Và như thế, ước mơ của tôi đã thành hiện thực chính là nhờ hợp tác và giúp đỡ của người tiền nhiệm cùng sự sáng tạo không ngừng của những người bạn Việt Nam," bà Cecilia Piccioni chia sẻ. (Ảnh: BTC) Bà Đại sứ cho biết thêm, đan xen với những giai điệu cổ điển nổi tiếng do ba nghệ sỹ trẻ của Italy - nghệ sỹ ​vĩ cầm Marica và Daniele Anderle, nghệ sỹ dương cầm Sandra Stojanovic thể hiện, là tiếng hát của tốp ca các em bé Italy-Việt Nam và màn trình diễn ngẫu hứng của nghệ sỹ dương cầm Phó An My. Với tiếng đàn nhị, nghệ sỹ Thùy Anh sẽ giới thiệu đến công chúng những âm sắc độc đáo và riêng biệt của hai nền văn hóa Đông Tây như một cuộc gặp gỡ thú vị cho việc phát triển bản sắc của mỗi đất nước. Ngoài ra, đến Casa Italia - Trung tâm quảng bá văn hóa và thương hiệu Italy vào dịp kỷ niệm này, công chúng sẽ không chỉ có cơ hội thưởng thức những món ăn truyền thống nổi tiếng của Italy, thưởng lãm các bộ sưu tập thời trang mà còn được chiêm ngưỡng các tác phẩm nhiếp ảnh mang tính biểu tượng của đất nước xinh đẹp nằm trên biển Địa Trung Hải này. Âm nhạc, thời trang, ẩm thực là chủ đề của Tuần lễ tiếng Italy Thế giới năm 2015, 2016 và cũng chính là đề tài được ưu tiên xuyên suốt trong những hoạt động của Italy tại Việt Nam./.
-----------------
