http://www.vietnamplus.vn/50-sac-thai-hong-chiem-linh-san-dien-mua-mot-xuan-he-2017/439820.vnp
-----------------
“50 sắc thái” hồng chiếm lĩnh sàn diễn mùa mốt Xuân Hè 2017
-----------------
Nhắc đến phái đẹp không thể không nhắc đến sắc hồng, gam màu tượng trưng cho nét ngọt ngào, tươi trẻ cũng như đại diện cho những tuyên ngôn sống yêu đời, lạc quan. Từ màu hồng phấn ngọt ngào đến hồng fuchsia nóng bỏng, “50 sắc thái” hồng “đổ bộ” mạnh mẽ và rộng khắp trên mọi đường băng mùa mốt Xuân Hè 2017. Trong khi Valentino lãng mạn và bay bổng với những chiếc đầm dài xếp tầng, phối ren kết hợp ăn ý các sắc độ hồng, các nhà mốt như Bottega Veneta, Erin Fetherston, Paul Smith và Creatures of Comfort lại mang đến những bộ suits hồng thanh lịch, khắc họa đặc sắc hình tượng người phụ nữ quyền lực, cao sang. Bên cạnh đó, chúng ta không thể không nhắc đến các thiết kế nổi loạn và cá tính “phủ” đầy sắc hồng phấn được Fenty x Puma trình làng gây ấn tượng mạnh mẽ với giới mộ điệu. Sự đa dạng về chất liệu cũng gia tăng nét quyến rũ của sắc hồng trong các thiết kế đẹp hút hồn từ các nhà mốt. Satin, lụa, tulle với đặc tính mềm mại và phóng khoáng là các chất liệu được nhiều nhà mốt yêu chuộng. Trong khi đó, Balenciaga lại táo bạo và đột phá với những chiếc quần bó chất liệu spandex phô diễn triệt để đôi chân thon. Hồng là màu sắc chủ đạo “phủ sóng” bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của nhà mốt Valentino. Thiết kế đầm dài xếp tầng phối hợp ăn ý các sắc độ hồng mang đến cho nàng diện mạo ngọt ngào và thuần khiết. Dolce & Gabbana tô điểm nét duyên dáng cho các quý cô với đầm hồng đơn giản về kiểu dáng nhưng sở hữu họa tiết hoa, cá đặc sắc, đẹp đến rạng ngời. Cũng là thiết kế đầm dài quá gối nhưng Hermès lại mang đến cảm giác mạnh mẽ và quyền lực với gam hồng fuchsia nóng bỏng cùng những đường cắt xẻ trẻ trung, phóng khoáng. Sắc hồng hòa quyện với trắng và đen, kết hợp trang sức cầu kỳ được Gucci ''thổi hồn'' làm nên set trang phục hoàn hảo, tái hiện ấn tượng hình ảnh các quý cô sang chảnh trong những hộp đêm của thập niên 70. Nhà mốt Michael Kors chứng tỏ đẳng cấp ''chơi màu'' thú vị với điểm nhấn là áo khoác dáng dài màu hồng kẹo gum ngọt ngào, thêm phần phong cách với quần short và loạt phụ kiện mang sắc trắng sành điệu. Bộ suits mang sắc hồng san hô trở nên tươi mới hơn hẳn, không còn quá cứng nhắc, đặc biệt khi Paul Smith sáng tạo nên thiết kế quần ống lửng phối sọc hai bên vô cùng thời thượng và trẻ trung. Emilio Pucci mang những con sóng biển nhấp nhô và làn gió mát lành của ngày hè trong thiết kế Xuân Hè mới nhất. Sắc hồng baby nổi bật càng khiến dáng vóc mỹ miều của phái đẹp hấp dẫn và hút mắt hơn. Thiết kế đầm tay phồng, phủ bèo nhún nơi cổ áo mang sắc hồng kiêu kỳ của Marc Jacobs hội tụ đủ ba xu hướng ''đinh''được dự báo còn gây ''sốt'' dài hơi trong năm 2017. Balenciaga gây ấn tượng mạnh khi trình làng những thiết kế quần hồng bó sát gắn liền giày cao gót. Tuy kén dáng mặc nhưng đảm bảo giúp phái đẹp ''F5'' phong cách thành công. Cả ''cây'' hồng với chân váy ngắn, áo thun tay cách điệu mặc cùng corset và loạt phụ kiện mang sắc xanh rêu bụi phủi 'hô biến những ''nàng thơ'' của Fenty x Puma trở nên ''chất lừ''hơn bao giờ hết. Chiếm lĩnh diện rộng trên khắp các sàn diễn kéo theo sự yêu thích và “đổ bộ” mạnh mẽ của sắc hồng trên mọi mặt trận đường phố thời gian qua. Dõi theo hình ảnh street style bên lề các tuần lễ thời trang từ mùa mốt Xuân Hè đến mùa mốt Thu Đông 2017, dễ dàng nhận thấy gam màu ngọt ngào này “nở rộ” khắp các nẻo đường. Bên cạnh cách phối cả “cây” hồng nữ tính được nhiều fashionista lăng xê nhiệt tình, màn kết đôi đặc sắc của sắc hồng với đỏ, tím hay những gam màu trung tính như đen, trắng, xám là những gợi ý lý tưởng để các nàng phô diễn gu thẩm mỹ tài tình, thu hút mọi ánh nhìn với vẻ ngoài hấp dẫn và tươi trẻ. Diego Zuko ''ghi điểm'' với cả set trang phục mang sắc hồng cuốn hút, cân bằng nét nữ tính và cá tính nhờ đôi giày thể thao phối màu trắng-hồng đặc sắc, trẻ trung. Siêu mẫu Miranda Kerr xuất hiện không thể nổi bật hơn với ''phép cộng thần thánh'' hồng và đỏ, khoe thần thái rạng ngời tại show diễn Xuân Hè 2017 của nhà mốt Louis Vuitton. Cả hai fashionista đình đám của làng mốt - Alexa Chung và Irene Kim, đều lựa chọn công thức đầm dài mang gam hồng ngọt ngào kết hợp với áo khoác da đen bụi phủi để hoàn thiện vẻ ngoài thời thượng hấp dẫn. Bộ nỉ hồng năng động diện cùng áo khoác dáng dài và bốt đen mang đến diện mạo sành điệu, phô diễn tài phối đồ đẳng cấp của fashionista nổi danh Olga Karput. Sử dụng tông hồng chủ đạo và những chi tiết trang phục mang âm hưởng Nhật Bản đặc trưng giúp Mademoiselle Yulia để lại ấn tượng khó quên trên đường phố Paris những ngày đầu năm 2017. Veronika Heilbrunner ''đốn tim'' người nhìn với set đồ cá tính và thời thượng, sở hữu nhiều điểm nhấn đặc sắc như quần hồng, áo khoác lông in chữ, túi xách đỏ thêu họa tiết nhưng vẫn không hề rối mắt, ngược lại hòa quyện cực ăn ý chứng tỏ tài phối đồ vô cùng ''cao tay''. Bộ ba hồng, tím, đỏ tiếp tục là một ''bữa tiệc màu sắc'' khác khiến mọi người mê mẩn bên lề Tuần lễ Thời trang Paris Thu Đông 2017. ''50 sắc thái'' hồng chiếm lĩnh mọi mặt trận đường phố, là gam màu ''nóng sốt'' phái đẹp không thể bỏ qua để tỏa sáng mọi lúc mọi nơi khi sải bước trong mùa mốt Xuân Hè rực rỡ này.
-----------------
