http://www.vietnamplus.vn/choang-voi-ve-dep-hinh-the-cua-nguoi-mau-do-lot-54-tuoi/388059.vnp
-----------------
Choáng với vẻ đẹp hình thể của người mẫu đồ lót 54 tuổi
-----------------
Bắt đầu sự nghiệp ca hát từ năm 18 tuổi và tới nay đã 54 tuổi, giọng ca Seiko Matsuda vẫn là một cái tên lớn ở làng giải trí Nhật Bản. Không chỉ vậy, bà còn lấn sân sang nhiều lĩnh vực giải trí khác như người mẫu, diễn viên và dẫn chương trình truyền hình. Vừa qua, hãng đồ lót đằng cấp quốc tế Triumph International mời bà làm người mẫu quảng cáo trong một đoạn video giới thiệu về dòng sản phẩm Florale. Các hình ảnh của bà trong đoạn video đã khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ. Triumph tuyên bố không chọn Matsuda vì danh tiếng của bà. Hãng nói rằng dòng sản phẩm Florale được thiết kế dành cho người phụ nữ thành đạt, nhằm đề cao vẻ đẹp độc tôn và sự tự tin của phái đẹp, đặc biệt là những người giàu kinh nghiệm sống./. Người đẹp 54 tuổi Seiko Matsuda làm người mẫu cho hãng đồ lót Triumph. (Nguồn: en.rocketnews24.com)
-----------------
