http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-suong-dang-quyen-ru-trong-cac-thiet-ke-xu-huong-co-dien/387702.vnp
-----------------
Hoa hậu Sương Đặng quyến rũ trong các thiết kế xu hướng cổ điển
-----------------
Hoa hậu quý bà Sương Đặng quyến rũ ở độ tuổi ngoại tứ tuần. (Ảnh: Ali Bùi) Trong các thiết kế đầm ôm sát gợi cảm xu hướng cổ điển của hai nhà thiết kế Adin và Phan Quốc An, Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ, Sương Đặng khéo khoe vai trần với vòng một quyến rũ. Hoa hậu quý bà chia sẻ, chị vốn điệu từ nhỏ, nên ngay khi còn trẻ đã rất ý thức về việc giữ gìn vóc dáng. Chị cũng rất biết cách chăm chút để giữ gìn tuổi thanh xuân bằng tập luyện, bằng các dưỡng chất thiên nhiên từ hoa quả. Chính vì vậy, dù đã ngoại tứ tuần và là bà mẹ ba con, nhưng hoa hậu vẫn giữ được vẻ đẹp căng tràn sức sống. Với những thiết kế vai trần, hoặc khoét ngực sâu nhưng phần chân váy bút chì ôm dài theo xu hướng cổ điển này, Hoa hậu Sương Đặng như trở về với thời thanh xuân đầy mơ mộng, nhiều bâng khuâng trước sân nhà. Hai nhà thiết kế Adin và Phan Quốc An giúp chị gợi cảm, quyến rũ nhưng vẫn giữ được vẻ thanh lịch của một quý bà. Ngắm hình ảnh Hoa hậu quý bà Sương Đặng trong các thiết kế xu hướng cổ điển do Ali Bùi thực hiện:
-----------------
