http://www.vietnamplus.vn/5-meo-khac-phuc-bat-tien-tu-nhung-mon-do-cung-mua-he/387295.vnp
-----------------
5 mẹo khắc phục bất tiện từ những món đồ cưng trong mùa Hè
-----------------
Có những kiểu trang phục, phụ kiện mà các cô gái luôn sẵn sàng vượt qua rào cản bởi sự “bất tiện” của chúng để được đẹp. Như áo trễ vai, sandals buộc dây hay trang phục màu đen,… tuy mang lại hiệu quả cho vẻ ngoài thêm ấn tượng nhưng cũng gây ra nhiều sự khó chịu, đặc biệt là vào mùa Hè. Những tiểu tiết nhỏ đôi khi cũng khiến phái đẹp không được thoải mái, giảm bớt nét rạng rỡ thường ngày. Với những bí quyết khắc phục dưới đây, các cô gái sẽ lấy lại cảm giác tự tin, tỏa sáng hơn mà không còn phải chịu nỗi thống khổ từ loạt trang phục, phụ kiện vốn được săn lùng bậc nhất mùa nóng. 1. Áo/váy trễ vai Được mệnh danh là món đồ phải có mùa Hè, áo hay váy trễ vai (off-shoulder) vốn chinh phục đông đảo phải đẹp lại có một nhược điểm nhỏ khiến nhiều cô gái chưa hoàn toàn ưng ý. Sự bất tiện của thiết kế này nằm ở chỗ, mỗi lần bạn vươn tay cao, phần chun bó quanh vai sẽ bị trôi lên cổ và ôm lấy cổ, gây cảm giác khó chịu. Thêm vào đó, khi sử dụng áo lâu ngày, phần chun sẽ bị dão, không còn bó chặt lấy vai và bạn cần phải thay chun để cố định phom hoặc "đơn giản" hơn là đi mua mới. Kiểu áo off-shoulder giúp phái đẹp khoe được bờ vai trần gợi cảm Những mẫu váy trễ vai trẻ trung mang đậm cảm hứng mùa Hè Để khắc phục điều này, bạn có thể chuyển sang kiểu áo trễ vai có hai dây kèm theo. Như vậy, bạn sẽ không phải lo mỗi lẫn với tay cao làm áo bị mất phom dáng, bớt khó chịu bởi phần chun bó chặt tạo vết hằn trên da hay chun áo bị dão nhanh. Áo trễ vai hai dây vẫn đảm bảo tôn vẻ duyên dáng và có thể giúp bạn khoe vai trần quyến rũ không kém mẫu áo trễ vai thông thường. Áo trễ vai 2 dây chính là "cứu tính" cho những cô nàng không muốn da bị hằn bởi chun áo, làm giảm đi sự khó chịu mỗi khi vươn tay cao khiến áo bị trôi lên trên Vẫn bảo đảm tôn vẻ sexy, thiết kế trễ vai có 2 dây là gợi ý hoàn hảo cho ngày hè thêm bay bổng 2. Jumpsuit Nhờ thiết kế liền mạch, tránh nắng hiệu quả và dễ tạo cá tính ấn tượng mà jumpsuit (áo liền quần) trở thành lựa chọn bùng nổ mỗi khi Hè về. Tuy nhiên, mặt trái của loại trang phục đa công dụng này lại xuất phát từ chính tính liền mạch. Vì jumpsuit là dáng áo liền quần nên mỗi lần có nhu cầu thay đồ hay đi vệ sinh, các cô gái luôn gặp phải bất tiện trong thao tác cởi ra và mặc lại. Bạn buộc phải cởi toàn bộ đồ khi có “nhu cầu cấp bách” cần giải quyết, phiền toái lên cực điểm là các thiết kế có khóa kéo ở phía sau, không thuận tầm với. Jumpsuit vẫn là trang phục yêu thích của nhiều cô gái trong mùa nóng Nhưng item này lại thường xuyên gây bất tiện bởi khó cởi để thay đồ, nhất là những mẫu có khóa sau lưng không thuận tay kéo xuống Để thao tác thay đồ được nhanh và dễ dàng hơn, jumpsuit dáng quây hoặc dáng trễ vai rất đáng để các nàng cân nhắc Áo liền quần dáng halterneck (cổ yếm) với phần dây buộc cổ dễ tháo gỡ và có chun eo cũng có thể thay thế những mẫu jumpsuit thông thường Một số gợi ý giúp bạn giảm sự bất tiện gây ra bởi jumpsuit là bạn có thể chọn những thiết kế có quần ngắn (playsuit) thay vì quần dài (pantsuit) và phần eo phải được nới lỏng hoặc may chun co giãn, có dáng cúp ngực (chun ngực) hay trễ vai thay vì khóa kéo, hoặc các mẫu jumpsuit cổ buộc (dáng yếm) dễ tháo gỡ để thao tác cởi bỏ trở nên đơn giản hơn. Còn nếu mê mẩn jumpsuit chỉ bởi tính liền mạch, bạn hoàn toàn có thể thử diện trang phục đồng điệu theo phong cách "matchy-matchy," vừa thuận tiện mà không quá khác biệt với jumpsuit. 3. Giày buộc dây Giày bệt hay sandals có nhiều dây đan là phụ kiện mà các cô nàng nữ tính không thể bỏ qua mỗi mùa mốt Xuân Hè. Xu hướng này giúp bạn biến hóa được nhiều phong cách khác nhau, từ nữ tính, duyên dáng cho tới phá cách, nổi loạn. Tạo dựng muôn vẻ ngoài như vậy nhưng mẫu giày nhiều dây vẫn mang đến một phiền toái nho nhỏ. Đó là bạn phải mất một chút thời gian để tháo ra rồi mang lại vào chân. Có nhiều kiểu giày có dây đan kỳ công, nếu không khéo léo bạn sẽ phải loay hoay khá lâu mới có thể buộc được đúng ý. Chính vì vậy thiết kế này không phải lựa chọn lý tưởng nếu bạn đang vội. Bạn hoàn toàn có thể biến tấu nhiều phong cách khác nhau chỉ nhờ một đôi sandals hay giày dây đan Nhưng vấn đề khiến bạn đau đầu luôn nằm ở chính những dây đan ấy. Dây đan càng dài, bạn càng phải tốn nhiều thời gian hơn để có thể tạo được kiểu buộc như ý. Tuy vậy, không phải là không có cách để các cô gái “hạ gục” sandals hay giày buộc dây nhanh gọn. Bạn hãy chọn các mẫu giày có phần trước là dây đan đã buộc sẵn và phía sau có khóa kéo, hoặc khóa kéo một phần và chỉ cần buộc một phần dây ngắn. Như thế, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian và tránh được tình trạng đau đầu vì mớ dây đan lằng nhằng hoặc không thể buộc đúng kiểu. Phái đẹp cũng có thể chuyển sang mẫu giày dáng lồng (caged shoes) với thiết kế tương tự như giày lace up nhưng cách mang dễ dàng hơn, tiện lợi hơn. Hãy thử nghiệm thiết kế độc đáo với phần phía trước có dây đan buộc sẵn, hoặc buộc một phần dây và có khóa sau Giày dây đan có khóa sau giúp bạn tiết kiệm được thời gian và tránh được phiền toái Những mẫu giày dáng lồng cũng được trưng dụng thay thế giày dây đan khi cần bởi chúng có thiết kế khá giống nhau 4. Quần jeans rách Quần jeans rách vốn mang tới nét bụi phủi, phóng khoáng cho các cô nàng cá tính. Nhưng vào mùa Hè nóng bức, quần jeans dáng ôm (skinny jeans) lại là “ác mộng” với phái đẹp. Quần skinny jeans sẽ giúp bạn tôn dáng song cũng bó chặt khiến bạn không thoải mái. Mặt khác, phần chân ở mặt xước rách của quần nếu bị bắt nắng sẽ gây bỏng rát, khiến màu da loang lổ kém duyên. Quần jeans rách dáng skinny giúp chân thon gọn hơn, hiệu quả trong việc tôn vóc dáng Nhưng trong ngày hè đổ nắng, quần jeans rách lại có thể khiến phái đẹp "khóc thét" ...bởi chân sẽ bị bắt nắng khiến màu da không đồng đều, có khả năng gây bỏng rát Muốn tránh tình trạng bắt nắng khiến màu da loang lổ như trên, bạn nên hạn chế mặc quần jeans rách bó sát. Hãy “kết bạn” với quần "baggy" có phom dáng rộng rãi, thoải mái hoặc chọn các kiểu quần ống suông. Quần culottes cũng là gợi ý cho bạn. Bạn nên ưu ái cho những quần có phom dáng rộng, sẽ không bị hằn da và mặc thoải mái hơn Quần baggy jeans hay quần ống suông, ống loe đều ''đáng tin cậy'' hơn quần jeans rách dáng ôm sát khi bạn xuống phố ngày Hè Cuối cùng, muốn khắc phục triệt để hậu quả cháy nắng, bạn phải luôn nhớ thoa kem chống nắng toàn thân trước khi ra ngoài, nhất là vào thời gian nóng đỉnh điểm. 5. Trang phục màu đen Đồ đen giống như trang phục kinh điển mà mọi cô nàng đều có trong tủ. Những bộ cánh màu đen luôn là “kim chỉ nam” để tín đồ cá tính làm bật phong cách cá nhân. Bạn có thể diện đồ đen quanh năm mà chẳng bao giờ lo bị lỗi mốt. Đặc biệt là vào mùa Hè nhiều nắng, trang phục màu đen có khả năng chống tia UV khá tốt, giúp phái đẹp tránh được những tác hại trực tiếp tới da và mắt. Tuy nhiên, đồ đen lại có nhược điểm là hấp thụ lượng nhiệt cao, thường xuyên gây cảm giác nóng bức, ngột ngạt. Bởi vậy, để “giải nhiệt” khi Hè đến, bạn nên “kết thân” với những bộ cánh mang tông màu tươi sáng như xanh, trắng và các gam màu phấn. Hoặc nếu vẫn “cuồng” màu đen, bạn có thể chọn chất liệu thoáng mát như cotton, lanh hay đũi,… cho mát mẻ, thoải mái hơn. Màu đen luôn là kinh điển đối với các fashionista. Trang phục màu đen có quyền lực đặc biệt trong việc tạo phong cách ấn tượng, nổi bật. Tuy vậy, mặc đồ đen mùa hè sẽ khiến bạn có cảm giác ngột ngạt, khó chịu vì màu đen hấp thụ lượng nhiệt khá cao Để giảm bớt nóng, hạ nhiệt tốt hơn, bạn nên chọn những bộ cánh gam màu sáng Xanh, trắng và các gam màu phấn đều là tông màu phù hợp cho ngày nóng đỉnh điểm./.
-----------------
