http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-thoi-trang-dinh-nhat-tren-tham-do-cannes-2016/386851.vnp
-----------------
Những xu hướng thời trang đỉnh nhất trên thảm đỏ Cannes 2016
-----------------
Cành cọ vàng, biểu tượng của Liên hoan Phim Cannes. (Nguồn: AFP/TTXVN) Dù Cannes 2016 chưa kết thúc, nhưng thảm đỏ sự kiện dường như đã chứng kiến gần như tất cả sự lên ngôi lẫn thoái trào của những xu hướng thời trang đình đám. Cùng điểm lại những phong cách, những bộ cánh đã làm mưa làm gió tại Liên hoan phim danh giá năm nay nhé! Những nàng công chúa cổ tích Những kiểu đầm công chúa với thiết kế chân váy phồng to hoặc xòe rộng luôn là sự lựa chọn giúp các ngôi sao chiếm trọn ánh nhìn tại sự kiện. Nếu không tin, bạn có thể ngắm Blake Lively với bộ cánh của một Cinderella từ thương hiệu Vivienne Westwood, và trước đó nữa là những câu chuyện thú vị đằng sau thiết kế dạ quang trong tối của Zac Posen mà Claire Danes diện đến Met Gala 2016 để làm ví dụ. Chân dài 9x Barbara Palvin cũng tự thấy mình giống một nàng công chúa với khoảnh khắc xuất hiện trong thiết kế đầm hồng pastel này Với rất nhiều bèo nhún và sự uyển chuyển từ chất liệu, những thiết kế của Gucci luôn mang đến cho người mặc sự nữ tính, và hết mực lãng mạn. Nữ diễn viên Riley Keough đã chọn một chiếc đầm lụa georgette trong bộ sưu tập Cruise 2016 khi xuất hiện trong buổi ra mắt phim"American Honey"  Bộ cánh màu xanh ngọc từ Atelier Versace đã khoác lên Blake Lively diện mạo của nàng công chúa Elsa, kiêu kỳ và thật sự cuốn hút Nữ diễn viên Ấn Độ Sonam Kapoor lộng lẫy trong chiếc đầm ống sang trọng từ lụa crêpe, kết hợp cùng áo choàng lụa organza đính lông vũ đẹp mắt của Ralph & Russo. Chiếc vòng cổ "Giardini Italiani" cao cấp của Bulgari tinh tế tôn lên vẻ sang trọng cho người đeo Nữ diễn viên Pháp Celine Sallette để lại dấu ấn bằng một chiếc đầm Haute Couture với phom dáng New Look của Dior cùng họa tiết tinh xảo trên nền lụa xanh thanh nhã Sự thanh lịch của đồ xuyên thấu Chất liệu hoặc các chi tiết xuyên thấu luôn là sự lựa chọn gây "đau tim" cho cả người mặc lẫn người nhìn. Bởi nếu không khéo léo, chúng sẽ vô tình "tố cáo" luôn cả những khiếm khuyết trên cơ thể mà bạn chẳng bao giờ muốn khoe ra. Tuy nhiên, các ngôi sao chọn mặc đồ xuyên thấu tại Cannes lại mang đến cho kiểu trang phục này ấn tượng khác hơn, vừa gợi cảm nhưng vẫn toát lên sự thanh lịch cần có. Kendall Jenner kiêu kỳ, sắc sảo trong một thiết kế của Roberto Cavalli Chân dài Lottie Moss gây ấn tượng với bộ cánh cầu kỳ thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2016 của Balmain Quyền lực và sức ảnh hưởng được nói lên rất nhiều từ phong cách của nữ giám khảo Vanessa Paradis. Cô chọn diện một chiếc đầm dài mang cảm giác gothic với các chi tiết ren xuyên thấu, bèo nhún mềm mại của Elie Saab Sonam Kapoor tiếp tục hớp hồn người khác bằng bộ đầm với cấu trúc ôm cúp ở ngực và xòe rộng ở chân váy của Ralph & Russo. Chiếc vòng cổ cao cấp của Chopard là điểm nhấn cực kỳ đắt giá trên tổng thể trang phục mà cô chọn Quyền lực sắc đen Một sắc màu kinh điển như đen, chắc chắn không thể vắng mặt trong các sự kiện danh giá như Cannes. Vẻ đẹp không tuổi của nữ diễn viên Julia Roberts được tôn lên triệt để nhờ thiết kế đầm chiffon với những đường cúp ngực, xếp li mềm mại của Giorgio Armani Prive. Cô kết hợp trang phục cùng mẫu vòng cổ bạch kim mặt đá ngọc lục bảo từ thương hiệu Chopard Là nàng thơ của nhiều nhà thiết kế đình đám, Lý Vũ Xuân cũng không hề kém cạnh những ngôi sao Hollywood về khoản đầu tư cho phong cách. Cô chọn một thiết kế Haute Couture đồ sộ của Julien Fournié để xuất hiện, thay vì những bộ suit nam tính vẫn gắn liền với hình ảnh Chân dài người Đức Toni Garrn chọn gây ấn tượng bằng một chiếc đầm đen phối giữa nhung và chất liệu xuyên thấu của Ulyana Sergeenko Couture Gương mặt "cưng" của Chanel, Lily Rose Depp xuất hiện như nàng công chúa nhỏ trong trang phục của hãng Mỹ nữ mê hàng hiệu Chompo Araya thể hiện đẳng cấp của mình bằng một thiết kế của Jean Paul Gaultier "Menswear" - Cảm hứng từ trang phục nam Thời trang thảm đỏ luôn gắn liền với hình ảnh các mỹ nhân thướt tha, uyển chuyển trong những bộ cánh lộng lẫy, vượt xa những giới hạn thông thường. Tuy nhiên, vẫn không thiếu những ngôi sao chọn phong cách "menswear" mạnh mẽ, phóng khoáng nhằm giải thoát cơ thể khỏi sự gò bó thường gặp của đầm ôm sát, hay váy lụa dài chạm đất. Quay trở lại hình ảnh nam tính mà cô xây dựng cho bản thân, Lý Vũ Xuân chọn diện một bộ tuxedo lịch lãm trong bộ sưu tập Haute Couture của Givenchy Dù diện suit của Alexandre Vauthier, Barbara Palvin vẫn không giấu được vẻ đẹp cuốn hút toát lên từ ánh mắt, từ thần thái của mình Julia Roberts thanh lịch sánh vai cùng nam tài tử George Clooney đến buổi công chiếu "Monney Monster". Trang phục cô chọn là bộ jumpsuit kẻ sọc đơn giản, thanh lịch từ thương hiệu Givenchy Nữ diễn viên kỳ cựu Susan Saradon khoe vẻ đẹp rạng rỡ, không hề kiểu cách của mình trong thiết kế suit cổ điển của Saint Laurent
-----------------
