http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-duoc-nguoi-dan-ong-quyen-luc-yeu-men/386761.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ được “người đàn ông quyền lực” yêu mến ở Cannes
-----------------
Lý Nhã Kỳ quyến rũ trên thảm đỏ Cannes ngày thứ tư. (Ảnh: BTC) Trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes 2016 ngày công chiếu bộ phim “La Fille Inconnue” của đạo diễn Jean Pierre, Lý Nhã Kỳ diện chiếc đầm Haute Couture màu xanh lá của thương hiệu Georges Hobeika với phom dáng cổ điển, gợi nhớ hình ảnh những nàng công chúa với tùng váy xòe rộng thướt tha, duyên dáng. Trang sức kim cương với ánh xanh ngọc lục bảo của Paolo Piovan được cô chọn lựa sử dụng là những thiết kế đơn giản mà tinh tế. Qua bốn ngày xuất hiện trên thảm đỏ đến hôm nay, Lý Nhã Kỳ đã gây ấn tượng với bốn thiết kế thời trang cao cấp của các thương hiệu lừng danh Georges Hobeika, Alexis Mabille… Mỗi ngày, Lý Nhã Kỳ đều đem đến thảm đỏ một hình ảnh mới mẻ, khi thì quyền quý, khi lại rực rỡ, khi duyên dáng. Ở hình ảnh nào cô cũng đều mang đến vẻ đẹp cổ điển, tôn vinh nét thanh lịch trên thảm đỏ tràn ngập các ngôi sao hạng A và những vị khách VIP. Vẻ đẹp Lý Nhã Kỳ cũng đã thu hút sự chú ý của nhà sản xuất phim lừng danh Vincent Maraval, người đàn ông quyền lực có ảnh hưởng lớn trong nền điện ảnh Pháp. Nhà sản xuất Vincent Maraval hết lời khen về bộ đầm xanh lá mà Lý Nhã Kỳ diện. Ông cho rằng đó là một trong những bộ đầm thảm đỏ đẹp nhất mà ông thấy, đồng thời ông cũng bày tỏ sự yêu mến đối với vẻ quyến rũ đậm chất cổ điển của Lý Nhã Kỳ. Ngắm hình ảnh Lý Nhã Kỳ quyến rũ trên thảm đỏ ngày thứ tư do Lê Thiện Viễn và ban tổ chức thực hiện:
-----------------
