http://www.vietnamplus.vn/gam-mau-xanhtrang-thong-tri-street-style-cua-my-nhan-viet/386489.vnp
-----------------
Gam màu xanh-trắng "thống trị" street style của mỹ nhân Việt
-----------------
Quần jeans trắng, áo, váy xanh phấn và các thiết kế in hoa đều là những trang phục được sao Việt tích chưng diện tuần qua, hứa hẹn sẽ tạo ra trào lưu cho mùa mốt Xuân Hè 2016. Thời tiết càng nắng nóng, kiều nữ Việt càng có xu hướng lựa chọn những sắc màu tươi tắn khi xuống phố. Không chỉ làm dịu đi oi bức ngày Hè, những gam màu này còn giúp vẻ ngoài của các người đẹp thêm tươi tắn, rạng rỡ hơn nhiều. Tuần vừa rồi, cặp màu trắng-xanh đã có màn "lên ngôi" ngoạn mục qua loạt street style của các quý cô đình đám. Những thiết kế tươi sáng như quần trắng, áo, váy xanh lơ hay đầm và sơ mi in hoa đều được lăng xê triệt để. Thanh Hằng khoe chân dài miên man cùng quần skinny trắng bó sát, phối ăn ý với sơ mi kẻ sọc và giày cao gót nạm đinh của Valentino. Siêu mẫu khéo léo tạo điểm nhấn cá tính bằng cặp phụ kiện là túi xách đen và mũ vành rộng tiệp màu. Cũng chọn skinny trắng khoe đường cong quyến rũ, Thiều Bảo Trang kết hợp tinh tế thiết kế này với sơ mi denim màu nhạt và sandal gót trụ ánh kim thời thượng. Người mẫu Tuyết Lan nổi bật với bộ cánh mang cảm hứng vintage. Chân dài 9X phối quần jeans cạp cao và sơ mi in hoa, "thắp sáng" phong cách với đôi giày quai sau gam màu đỏ rực rỡ. Nữ chính của bộ phim 'Bao giờ có yêu nhau' rạng rỡ trong mẫu đầm trễ vai kẻ sọc tông màu xanh mát rượi. Đôi giày cao gót phối màu đồng điệu cùng trang phục và túi hộp bông chần bắt mắt cũng làm tăng nét thanh lịch cho Minh Hằng. Cao Thiên Trang chinh phục tín đồ thời trang với hình ảnh "quý cô thành thị." Người mẫu kết hợp quần trắng ống lửng cùng áo sát nách in hoa có đai quấn, hoàn thiện phong cách bằng guốc hở mũi màu ghi (mule sandals) và túi đeo nhỏ xinh. Với một chút phá cách khi mix sơ mi dáng pyjama cùng chân váy denim, Văn Mai Hương ghi điểm thành công nhờ vẻ ngoài sành điệu. Bắt cặp cùng áo trễ vai màu xanh phấn nền nã, Tóc Tiên chọn chân váy ngắn màu chàm và đôi giày hai tông màu kinh điển của Chanel. Một dịp khác, Tóc Tiên lại có phần phóng khoáng hơn với áo sát nách trắng và quần màu đỏ cam. Giọng ca 'Ngày mai' phối đồ cùng sandals đế vuông và túi xách Diorever của thương hiệu Dior.
-----------------
