http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-long-lay-phong-cach-cleopartra-tren-tham-do-cannes/386093.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ lộng lẫy phong cách Cleopartra trên thảm đỏ Cannes
-----------------
Lý Nhã Kỳ ngày thứ hai ở Liên hoan phim Cannes. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Xuất hiện trên thảm đỏ Cannes trong buổi ra mắt bộ phim “Mal The Pierres” ngày 15/5 của đạo diễn Nicole Garcia, Lý Nhã Kỳ đẹp mê mẩn trong bộ đầm kim sa của thương hiệu lừng danh Alexis Mabille. Các thiết kế của nhà thiết kế Alexis Mabille hiện đang được rất nhiều sao thế giới ưa chuộng. Thuộc dòng Haute Couture đỉnh cao, đầm kim sa đuôi cá Lý Nhã Kỳ diện được thiết kế với cảm hứng đậm chất Ai Cập cổ xưa, với họa tiết cổ áo và tay áo thể hiện vẻ quyền uy của một nữ thần. Tôn vẻ đẹp diễm lệ với sắc vóc của một nữ thần cho Lý Nhã Kỳ, chuyên gia trang điểm riêng của cô đã sử dụng cách trang điểm mắt mèo phong cách Cleopartra, tóc ướt rẽ ngôi giữa, được búi phồng phía sau sang trọng, đài các. Bông tai rủ dài của thương hiệu kim cương Paolo Piovan giúp gương mặt kiêu sa, cổ điển hơn, tạo nên hình ảnh hoàn hảo, diễm lệ mà quyền lực cho Lý Nhã Kỳ. Đến thời điểm này, vấn đề an ninh tại Cannes càng lúc càng được thắt chặt do nỗi lo ngại khủng bố. Lý Nhã Kỳ được ban tổ chức chăm sóc kỹ lưỡng hơn, khi bố trí bảo vệ riêng theo sát cô từng bước, trên thảm đỏ lực lượng an ninh cũng nhiều hơn bảo đảm an toàn cho đến khi cô đã vào khán phòng. Theo thông tin từ Lý Nhã Kỳ, với tình hình an ninh nghiêm ngặt này, vấn đề ghi hình tại thảm đỏ cũng trở nên khó khăn, những người được phép vào khu vực chụp hình đều là các nhiếp ảnh gia của ban tổ chức và các kênh truyền thông lớn. Do đó, toàn bộ hình ảnh thảm đỏ của Lý Nhã Kỳ những ngày qua đều do các nhiếp ảnh gia quốc tế và ban tổ chức thực hiện. Nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn là người thực hiện các shoot hình hậu trường, ghi lại những khoảnh khắc của cô khi chuẩn bị rời khách sạn và tới thảm đỏ. Theo kế hoạch, Lý Nhã Kỳ sẽ tham gia hầu hết các sự kiện thảm đỏ chính của Cannes. Đặc biệt, cô sẽ tham dự một số buổi tiệc VIP với số lượng khách mời hạn chế của Liên hoan phim năm nay. Ngắm hình ảnh Lý Nhã Kỳ lộng lẫy trên thảm đỏ Cannes ngày thứ hai do Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
