http://www.vietnamplus.vn/ha-ho-xung-xinh-hang-hieu-thanh-hang-mat-mat-voi-gam-pastel/385535.vnp
-----------------
Hà Hồ "xúng xính" hàng hiệu, Thanh Hằng "mát mắt" với gam pastel
-----------------
Tuần qua, sao Việt tiếp tục lăng xê những xu hướng được yêu thích trong mùa nóng. Dẫn đầu danh sách mặc đẹp đều là những gương mặt quen thuộc. Bên cạnh kiều nữ nổi bật như Diễm My 9X và thiết kế từ bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Hồ Ngọc Hà cũng ghi điểm liên tiếp khi diện trang phục Xuân Hè 2016 của nhà mốt Gucci. Điểm sáng phong cách còn có siêu mẫu Thanh Hằng cùng bộ đồ mang sắc xanh phấn mát rượi, hay ca sỹ Yến Nhi và loạt trang phục mang đậm phong vị mùa Hè. Cùng chiêm ngưỡng sắc màu cá tính ấn tượng nhất tuần vừa rồi, đồng thời bắt nhịp những trào lưu mới của mỹ nhân Việt nhé! Diễm My 9X quyến rũ hút hồn trong trang phục của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, phối cùng sandals Versace Nữ chính của bộ phim ăn khách ​'Gái già lắm chiêu' ngày càng nhận được nhiều lời khen về phong cách gợi cảm, hiện đại Thanh Hằng 'ướp lạnh​' mùa Hè với bộ cánh gam màu xanh phấn đẹp mắt. Kết hợp áo không tay và quần ống loe có chi tiết khóa kim loại tròn của thương hiệu Wephobia, siêu mẫu khoe khéo được đôi chân dài và vóc dáng ấn tượng Mix ngẫu hứng sơmi cùng chân váy denim thêu hoa từ bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Gucci, Hồ Ngọc Hà ghi điểm nhờ làm bật vẻ ngoài duyên dáng, sành điệu Trong một sự kiện của thương hiệu Gucci ở nước ngoài, giọng ca "Destiny" liên tục chơi trội với những thiết kế mới nhất từ nhà mốt trứ danh. Nàng "yêu nữ hàng hiệu" còn thể hiện khả năng phối phụ kiện sành sỏi, hợp mốt Thu Thủy nổi bật trên phố cùng áo cut-out và chân váy xếp ly nũ tính. Bà mẹ 1 con khéo mix phụ kiện tiệp màu camel là sandals cao gót và túi tua rua. Vòng cổ choker cũng giúp cô tạo điểm nhấn phá cách Áo phông trắng in chữ và chân váy denim vạt xéo giúp Minh Hằng thể hiện phong cách trẻ trung, rạng rỡ Yến Nhi mang cảm hứng thời trang đi nghỉ vào bộ cánh thường ngày. Cô kết hợp áo phông in hình cùng quần lửng ống rộng màu xanh bạc hà, không quên chọn kính mắt tráng gương và mũ cói vành tròn để tránh nắng hiệu quả Để bộ đồ ren tuyền trắng thêm phần tươi tắn, Yến Nhi mix giày, mũ đồng màu và chấm phá bằng túi đeo nhỏ màu vàng bắt mắt Trà Ngọc Hằng lăng xê họa tiết in hoa qua bộ jumpsuit (áo liền quần) cổ xẻ sâu tràn ngập "hương vị" mùa Hè Hoa hậu Phạm Hương trong trang phục đậm chất công sở. Người đẹp năng động cùng sơmi kẻ sọc và quần jeans 'Chơi lớp​' (layering) đầm liền với áo khoác denim, Thùy Dương TyhD chọn sandals buộc dây và túi đeo màu rực rỡ làm phụ kiện 'thắp sáng,​' hoàn tất phong cách dạo phố bằng khăn turban cá tính Văn Mai Hương diện áo trễ vai và chân váy ngắn, tận hưởng kỳ nghỉ ở Bắc Kinh Tóc Tiên ​'thả dáng' trên đường phố Mỹ. Nữ ca sỹ diện quần jeans ống loe và áo thun ôm sát tôn dáng
-----------------
