http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-biet-noi-cua-de-nhat-phu-nhan-my-michelle-obama/385532.vnp
-----------------
Phong cách "biết nói" của Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama
-----------------
Victoria Beckham là một trong những ví dụ kinh điển về việc dùng thời trang để thể hiện tiếng nói trong từng vai trò mình đảm nhiệm. Và cách duy nhất giúp cô làm được điều đó, chính là ăn mặc phải thật đúng với hoàn cảnh. Không thể có chuyện Vic nhầm lẫn giữa trang phục dạo phố và một bộ cánh công sở, diện mạo khi chơi thể thao hay quần áo tham dự sự kiện. Với sự nhất quán, nguyên tắc như vậy trong phong cách, cô luôn có khả năng giao tiếp bằng hình ảnh rất tốt. Thậm chí khi chẳng buồn mở nụ cười thân thiện để giải thích, phóng viên vẫn luôn đoán được hành trình mà Vic định đi. Và người thứ hai, thông qua thời trang, cũng luôn truyền tải rõ ràng thông điệp mỗi lần xuất hiện chính là Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama. Ở một vị trí đòi hỏi sự tôn nghiêm, quyết đoán như vậy nhưng những gì Michelle đã thể hiện lại không cứng nhắc chút nào. Ở bà, người ta vẫn cảm nhận trọn vẹn vai trò chính trị, hình ảnh một nhà hoạt động xã hội, và trên hết, một người vợ, người mẹ. Một quý bà chính trị Với một gia đình chính trị gia như Obama, khi chồng thể hiện hình ảnh cứng rắn, sắc sảo, thì vợ lại đảm nhiệm sự mềm mại, tinh tế. Nên cũng dễ hiểu vì sao gu thẩm mỹ linh hoạt của Michelle vẫn luôn là chủ đề nóng hổi của truyền thông. Đứng cạnh một Đệ nhất phu nhân Trung Quốc quý phái, truyền thống, Michelle Obama lại toát lên vẻ khoáng đạt, sành điệu trong một thiết kế đầm đuôi cá thanh lịch của Vera Wang Khi viếng thăm Nhật Bản, Michelle đã hoàn toàn ghi điểm nhờ sự tinh tế của mình. Bà chọn một chiếc đầm kín đáo, tươi tắn của Kenzo để khởi động chuỗi hành trình của mình tại quê hương nhà thiết kế tài năng này Cũng trong chuyến đi tới Nhật Bản, bà chọn mặc một thiết kế sáng trọng và thanh lịch của Tadashi Shoji Mẫu đầm xếp pli màu đỏ rượu nhã nhặn của Michael Kors mang đến hình ảnh ''người chủ nhà thân thiện,'' cởi mở khi đón tiếp Thủ tướng Anh David Cameron đến viếng thăm Và khi đến Hawaii, Michelle Obama ''hòa hợp'' với không gian của đảo trong trang phục mang họa tiết nhiệt đới Một nhà hoạt động xã hội Phong cách của Michelle tại những buổi tiệc, talkshow luôn pha trộn một chút hào nhoáng, một chút nổi bật, nhưng vẫn thanh lịch tuyệt đối. Những bộ cánh xuyên thấu, trễ vai, ánh kim hay jumpsuit (đồ liền) tạo cho Michelle hình ảnh cởi mở và sành điệu chẳng kém cạnh một ngôi sao nào. Trong buổi tiệc thường niên mà Nhà Trắng tổ chức cho báo chí (White House Correspondent's Dinner) năm nay, Michelle Obama diện một kiết kế đầm ôm với lớp khoác ngoài xuyên thấu nhẹ nhàng của Givenchy Tại những buổi tiệc nhỏ, riêng tư, dường như phong cách của Michelle trở nên gần gũi, ''dễ thở'' hơn với đầm quấn trẻ trung, thoải mái Mẫu đầm cổ yếm của Jason Wu sự quyền lực của Michelle trở nên nữ tính, gợi cảm hơn rất nhiều Trong vai trò một diễn giả, Michelle chọn thiết kế với những đường cắt cúp sắc bén, chỉn chu của Zac Posen khi trình bày bài phát biểu của mình Hay một Michelle Obama trong hình ảnh ngôi sao trên talkshow của Jimmy Fallon. Bà rạng rỡ, trẻ trung trong thiết kế jumpsuit (đồ liền), được nhấn nhá bằng chiếc thắt lưng to bản, hợp rơ với trang phục. Người phụ nữ gia đình Và tất nhiên, Michelle Obama cũng chưa bao giờ bỏ quên vai trò một người vợ, người mẹ giữa những bộn bề công việc. Thỉnh thoảng vẫn là kỳ nghỉ với gia đình, buổi mua sắm cùng các con gái, hoặc đơn thuần chỉ là cuộc tản bộ thư giãn của hai vợ chồng.  Giày bêt, đầm hoa của Carolina Herrera đưa Michelle từ một đệ nhất phu nhân quyền lực chuyển biến thành một người phụ nữ gia đình hoàn hảo Sự thư giãn, thoải mái của cả hai vợ chồng Obama không chỉ toát lên từ trang phục, mà còn ở thần thái Khi đi mua sắm cùng con gái, Michelle gần gũi và rất đỗi bình thường như bao bà mẹ khác. Bà diện ngắn hai dây với họa tiết kẻ sọc khá trẻ trung, thoải mái của Narciso Rodriguez.
-----------------
