http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-quyen-ru-kho-cuong-truoc-ngay-len-duong-du-cannes-2016/385303.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ quyến rũ "khó cưỡng" trước ngày lên đường dự Cannes 2016
-----------------
Lý Nhã Kỳ sở hữu vẻ đẹp sang trọng và quyến rũ. (Ảnh: Bobby Nguyễn) Vẫn giữ cho mình phong cách thời trang cổ điển tinh tế và thanh lịch, đã trở thành biểu tượng riêng của Lý Nhã Kỳ, bộ hình mới tôn vinh vẻ đẹp quyến rũ, tao nhã, trong trẻo và cũng thoáng nét tinh nghịch, cá tính của “công chúa Lý Nhã Kỳ” trong tòa lâu đài tráng lệ. Trong bối cảnh của tòa lâu đài cùng những họa tiết, đường nét tân hiện đại, “công chúa Lý Nhã Kỳ” kiêu sa bên cầu thang uốn lượn, bậc thang đổ dài cùng những trụ cột bề thế, lộng lẫy với chiếc đầm dài đuôi cá của Zuhair Murad óng ả từ chiếc cổ thanh tú, quý phái, đường eo mềm mại, đến vóc dáng yêu kiều, quyến rũ khó cưỡng. Trang sức kim cương của Crivelli, Paolo Piovan góp phần tạo nên sự hoàn hảo của hình ảnh thời trang chuẩn mực cổ điển. Tất cả trang phục Lý Nhã Kỳ diện, đều là thiết kế thời trang cao cấp, những sản phẩm đặc biệt của các thương hiệu luôn được giới mộ điệu yêu thích. Lý Nhã Kỳ chọn đi theo xu hướng thời trang khác biệt, quý phái. Ngay trên thảm đỏ của các sự kiện hàng đầu thế giới mà cô tham dự, gu thời trang cổ điển của cô đã luôn gây ấn tượng, để lại dấu ấn với những nhà bình luận thời trang quốc tế. Năm nay, để chuẩn bị bước vào những hoạt động chính của Liên hoan phim Cannes 2016, Lý Nhã Kỳ và êkíp đã chuẩn bị trang phục từ hai tháng qua. Tuy không tiết lộ sẽ lựa chọn những mẫu thiết kế nào, nhưng tin rằng, với gu thời trang tinh tế vốn có, Lý Nhã Kỳ mang đến hình ảnh hoàn hảo đến với sự kiện quốc tế, đại diện cho Việt Nam. Ngắm hình ảnh Lý Nhã Kỳ trước khi lên đường dự Liên hoan phim Cannes 2016 do Bobby Nguyễn thực hiện:
-----------------
