http://www.vietnamplus.vn/dep-nhat-va-kho-hieu-nhat-o-tham-do-met-gala-2016/384895.vnp
-----------------
"Đẹp nhất" và "khó hiểu nhất" ở thảm đỏ Met Gala 2016
-----------------
Met Gala 2016 đã khép lại nhưng dư âm của dạ tiệc này vẫn là chủ đề bàn tán sôi nổi của cộng đồng mạng, đặc biệt là những tín đồ say mê làm đẹp và những “con nghiện” thời trang. Năm nay, sự kiện thường niên do tạp chí danh tiếng Vouge tổ chức gây tiếng vang lớn nhờ hợp tác cùng Apple, mang tới bữa dạ tiệc chủ đề độc đáo chưa từng thấy: "Manus x Machina - Thời trang trong thời đại công nghệ." Thảm đỏ Met Gala 2016 trở nên nổi bật bằng “cuộc chiến” giữa các thiết kế ánh kim và những bộ cánh mang cảm hứng viễn tưởng. Đi kèm trang phục của các minh tinh là lối trang điểm và làm tóc “tông xuyệt tông” với chủ đề đêm tiệc. Nhiều ngôi sao đã thay đổi 180 độ so với phong cách thường ngày. Bên cạnh những ấn tượng ngọt ngào, một số sao cũng khiến người hâm mộ thắc mắc vì kiểu trang điểm khó hiểu. Gigi Hadid đã đầu tư mạnh tay cho Met Gala năm nay và nhận lại hàng nghìn lời khen xứng đáng với những gì cô bỏ ra. Siêu mẫu sinh năm 1995 chi tới 2000 USD cho bộ móng ánh kim. Không chỉ phù hợp với chiếc váy tinh tế do Tommy Hilfiger thiết kế, đôi bàn tay của Gigi còn nổi bật nhờ kiểu đính đá ở lòng trong móng thay vì gắn trên bề mặt. Phong cách trang điểm ngọt ngào với tông hồng đất, làn da căng bóng và tóc cột trẻ trung cũng giúp người đẹp 21 tuổi gây ấn tượng đẹp. Kylie Jenner được xem là tâm điểm đáng chú ý nhất tại Met Gala 2016. Riêng lợi thế về tuổi trẻ đã đủ để thiếu nữ 18 tuổi nổi bật hơn các nhan sắc khác trong đêm tiệc. Tuy nhiên, điều khiến cư dân mạng ngạc nhiên chính là sự biến hóa bất ngờ của em gái út nhà cô Kim “siêu vòng ba.” Khác biệt với phong cách cá tính thường thấy, Kylie lại xuất hiện ngọt ngào như một thanh chocolate sữa khiến những người ngắm nhìn cô chực như... tan chảy. Để làm được điều này, Kylie đã dũng cảm từ bỏ kiểu trang điểm truyền thống với son lì, viền mắt sắc sảo mà cô nàng vẫn theo đuổi từ trước tới nay. Thay vào đó, cô nàng sử dụng son nude tông hồng đất có độ bóng tạo làn môi căng mọng, kết hợp cùng mắt khói nhẹ nhàng, mơ màng màu nâu đồng. Kiểu tóc bob ngang vai uốn cong cũng là điểm nhấn khiến Kylie càng trở nên dịu dàng hơn. Cùng chọn tóc bob tươi trẻ như Kylie Jenner, người mẫu Jourdan Dunn toả sáng với nụ cười rạng rỡ trên thảm đỏ Met Gala 2016. Cũng với môi nude và cung mày cao vút, nhưng siêu mẫu 26 tuổi trông cá tính nhờ với mắt khói xanh đậm pha đen. Sáng tạo hơn, Kristen Stewart đánh rối tóc và bới lên cao. Nữ diễn viên “Chạng vạng” viền mí mắt trên bằng nhũ ánh bạc nhưng đủ tinh tế và phù hợp với mái tóc và trang phục. Dù Met Gala 2016 đã kết thúc, bộ váy của Taylor Swift đến giờ vẫn là chủ đề tranh cãi nảy lửa của cư dân mạng, kẻ chê bai, người khen ngợi. Thế nhưng, không ai có thể thể phủ nhận mái tóc ngắn sáng màu được đánh rối vừa phải cùng đôi môi “ma cà rồng” màu đen tím đã khiến Taylor nổi bật hơn hẳn ngày thường. Cũng với mục đích tạo điểm nhấn khác lạ, người mẫu Lily Aldridge còn đánh lông mày màu nhũ vàng khá lạ mắt. Tuy nhiên, ngoài các mỹ nhân tuyệt vời, Met Gala 2016 cũng ghi dấu những “ca” biến hóa khó hiểu của một số ngôi sao, điển hình là ca sỹ Katy Perry. Katy sử dụng màu son ấn tượng mạnh như Taylor Swift nhưng lại đánh mắt tím, đi kèm với mái tóc búi không giống ai. Selena Gomez cũng gây thất vọng với người hâm mộ khi cô xuất hiện trong trang phục và kiểu trang điểm quá mờ nhạt. Váy và tóc của Beyonce không mấy xuất sắc nhưng đều chưa tới mức đáng chê, trừ đôi mắt khói đánh quá tay khiến nữ ca sỹ trông như gấu trúc. Trong bữa tiệc Oscar 2016, Saoirse Ronan từng khiến cộng đồng mạng tan chảy với nhan sắc mong manh nữ tính, còn lần này cô lại mất điểm thảm hại với mái tóc bới cao sát da đầu, viền mắt đen quá lớn. Demi Lovato thì như già thêm hàng chục tuổi với mái tóc bới khó hiểu, viền mắt đậm và đôi môi nhợt nhạt cùng bộ váy diêm dúa.
-----------------
