http://www.vietnamplus.vn/vietnams-next-top-model-2016-bo-quy-dinh-cao-can-nang/384725.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model 2016 sẽ bỏ quy định chiều cao, cân nặng
-----------------
Thanh Hằng sẽ tiếp tục dẫn dắt thí sinh mùa giải thứ 7 của chương trình. (Ảnh: Hà Nguyễn) Với thông điệp “Break the rules-Phá bỏ mọi giới hạn,” những quy định về chiều cao, cân nặng sẽ được xóa bỏ, nhường chỗ cho lòng đam mê và khao khát được đào tạo trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Thông tin này vừa chính thức được ban tổ chức Vietnam’s Next Top Model 2016 tiết lộ cùng việc siêu mẫu Thanh Hằng đã xác nhận tiếp tục đảm nhiệm vai trò người "cầm trịch" mùa giải năm nay. Theo đại diện ban tổ chức, chương trình năm nay sẽ hướng tới cái nhìn mới, đa dạng hơn về nghề người mẫu: không chỉ sải bước trên sàn catwalk, người mẫu còn chụp hình thời trang và trở thành gương mặt đại diện của các nhãn hàng. Vì thế, thông điệp ban tổ chức muốn gửi đến những bạn trẻ có niềm đam mê với sàn diễn thời trang là: “Bất kể bạn là ai, chỉ cần có tố chất và khao khát mãnh liệt đối với thế giới thời trang, bạn sẽ được quyền tự tin tạo cho mình cơ hội tham gia Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 7 để theo đuổi ước mơ.” Thanh Hằng với ba quán quân các mùa giải trước. (Ảnh: Hà Nguyễn) Chương trình mùa thứ bảy với chủ đề “Break the rules-Phá bỏ mọi giới hạn,” dự kiến sẽ chính thức phát sóng trên VTV3 vào lúc 20 giờ tối Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 17/7./.
-----------------
