http://www.vietnamplus.vn/hau-truong-nong-bong-cua-sieu-mau-jessica-minh-anh-tai-paris/384354.vnp
-----------------
Hậu trường nóng bỏng của siêu mẫu Jessica Minh Anh tại Paris
-----------------
Ảnh hậu trường trước show diễn của Jessica Minh Anh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Ngày 8/6 tới đây, trong chương trình J Summer Fashion Show, siêu mẫu Jessica Minh Anh sẽ biến con tàu kính khổng lồ Bateaux Mouches thành sàn diễn nổi 100m trên dòng sông Seine thơ mộng (chương trình đã đánh dấu sự có mặt của Jessica Minh Anh tại Paris kể cả trước show diễn nổi tiếng của cô trên Tháp Eiffel). Theo đó, sáu bộ sưu tập Haute Couture, trang sức, và thời trang ứng dụng từ châu Âu, Trung Đông sẽ được giới thiệu trên sàn diễn độc đáo này. Để tạo cảm giác người mẫu lướt đi trên mặt nước, Jessica chia sẻ cô sẽ dàn dựng cho khách mời ngồi đối diện với cửa kính quanh tàu và xem người mẫu trình diễn trong lúc tàu đang đi. Các danh lam thắng cảnh của Paris như tháp Eiffel Tower, Notre Dame, bảo tàng Louvre, và 37 cây cầu nổi tiếng sẽ trở thành phông màn động cho sàn diễn có một không hai. “Jessica Minh Anh là một nhân vật vô cùng quan trọng trong làng thời trang Paris và thế giới. Chúng tôi rất vinh dự được tiếp tục làm việc với cô trong dự án này và góp phần kết hợp thời trang với nghệ thuât, kiến trúc, và văn hóa năm châu,” ông Marco Goncalvez, Giám đốc điều hành của công ty tàu lớn nhất nước Pháp Bateaux Mouches nói. Buổi chụp hình trước chương trình đã diễn ra vào cuối tuần vừa rồi tại Paris. Jessica Minh Anh được tạo các kiểu tóc ấn tượng. “Chúng tôi khâm phục khả năng sáng tạo vượt bậc của Jessica Minh Anh và đã chuẩn bị ba kiểu tóc quyến rũ để góp phần tạo nên vẻ đẹp huyền bí của cô,” Stephen Low, Giám đốc sáng tạo của công ty chuyên tạo mẫu tóc Neville London cho hay. Các buổi chụp hình của Jessica Minh Anh thường được thực hiện ở các địa danh đẹp nhất thế giới như London, New York, Grand Canyon, Sydney, Singapore, Seville, và Dubai bên cạnh Paris. Nói về show diễn mới tại kinh đô ánh sáng, Jessica Minh Anh chia sẻ: “Tôi rất phấn chấn vì sắp được giới thiệu nhiều bộ sưu tập mới đầy sáng tạo từ các nhân tài quốc tế. Tôi tin rằng đây là kỷ nguyên của thế hệ trẻ với tầm nhìn xuyên lục địa.” Cùng ngắm bộ ảnh hậu trường trước show diễn do Jessica cung cấp:
-----------------
