http://www.vietnamplus.vn/nhung-goi-y-mix-do-giup-ban-noi-bat-nhat-trong-ky-nghi-he/384286.vnp
-----------------
Những gợi ý mix đồ giúp bạn nổi bật nhất trong kỳ nghỉ Hè
-----------------
Kỳ nghỉ Hè là dịp để bạn tạm gác lại mọi công việc bề bộn, cùng người thân hoặc bạn bè đi du lịch nghỉ dưỡng, tận hưởng bầu không khí mới mẻ hơn. Dù lựa chọn đi nghỉ ở biển, trên núi hay tới những lễ hội sôi động thì điều đầu tiên mọi quý cô cần làm là chuẩn bị trang phục phù hợp. Để giúp bạn sẵn sàng khởi hành với những bộ cánh lý tưởng, xin chia sẻ một số gợi ý phối đồ cùng loạt trang phục, xu hướng đang được săn đón nhất hiện nay. 1. Áo trễ vai Mẫu áo khoe vai trần gợi cảm không chỉ phù hợp cho kỳ nghỉ mà còn là món đồ các quý cô cần có trong suốt mùa mốt Xuân Hè 2016 này. Ngoài các thiết kế từ chất liệu thô mát mẻ, áo trễ vai vải đũi và cotton cũng sẽ giúp nàng “giải nhiệt” hiệu quả. Phái đẹp có thể kết hợp áo trễ vai cùng quần shorts, chân váy ngắn hay chân váy maxi để tăng vẻ phóng khoáng. Nếu đi nghỉ ở biển, phụ kiện phối kèm ăn ý nàng nên chọn là dép xỏ ngón, mũ rộng vành và mắt kính râm. Nếu đi dã ngoại hoặc camping (cắm trại), nàng nên ưu ái giày lười đầu tiên nhé. 2. Đầm maxi Đầm có thiết kế dáng dài qua mắt cá chân, dáng suông, phom rộng luôn chiếm được cảm tình của các cô gái mỗi khi Hè đến. Đây là trang phục đơn giản mà mang lại cảm giác thoải mái nhất cho tín đồ thời trang, hoàn toàn phù hợp với những chuyến du lịch hoặc các kỳ nghỉ. Nếu bạn không phải cô nàng cầu kỳ, chỉ cần chọn một mẫu đầm màu sắc ưng ý, độ dài phù hợp với chiều cao và kết hợp cùng đôi sandals ưa thích. Nếu muốn làm nổi bật cá tính, nàng có thể phối đầm cùng áo khoác da, hoặc nhấn nhá bằng cách chọn đầm họa tiết hút mắt. 3. Trang phục họa tiết Mùa Hè với đặc trưng nắng nóng cũng là lúc trang phục họa tiết nhiệt đới lên ngôi. Song song với hình ảnh hoa lá tươi vui, một số họa tiết bắt mắt như aztec (họa tiết thổ dân), paisley (họa tiết hoa lá cách điệu),… đều được các quý cô hết mực “sủng ái.” Nếu sở hữu thân hình mảnh mai, nàng có thể phối cả "cây" đồ in hoa đồng điệu để thêm đầy đặn. Nếu có vóc dáng tròn trịa, nàng chỉ nên chọn hoặc áo, hoặc quần có in họa tiết, kết hợp cùng quần shorts hoặc áo phông trơn để thêm thon thả. 4. Cảm hứng boho Khó có phong cách nào có thể “tăng nhiệt” cho các mùa Hè và các buổi tiệc tùng hơn boho (du mục). Với những item quen mắt như crop top, quần shorts jeans, phụ kiện tua rua hay các thiết kế da lộn, cảm hứng boho sẽ đem đến cho nàng vô vàn sự lựa chọn thú vị. Đây cũng là phong cách mà phái đẹp có thể phát huy tối đa khả năng phối đồ, thỏa sức mix match các lớp trang phục, kết hợp ngẫu hứng vòng, nhẫn,… theo ý thích mà không cần tuân theo bất kỳ quy tắc nào. Crop top và quần shorts là những trang phục phổ biến khi chọn lựa phong cách boho Phụ kiện được mệnh danh là "vũ khí" thời trang với cô nàng luôn chìm trong cảm hứng du mục. Chỉ với một chiếc vòng cổ dài, mặt nhỏ, phái đẹp có thể "thắp sáng" toàn bộ set đồ đơn giản Tua rua luôn là chi tiết "thần thánh", không thể thiếu khi muốn chinh phục boho triệt để Họa tiết aztec cũng là xu hướng nàng nên cân nhắc bởi khả năng tô đậm cá tính phóng khoáng, mạnh mẽ hữu hiệu
-----------------
