http://www.vietnamplus.vn/ca-sy-ha-linh-ru-bo-hinh-anh-sexy-trinh-dien-ao-dai-o-festival-hue/383765.vnp
-----------------
Ca sỹ Hà Linh rũ bỏ hình ảnh sexy trình diễn áo dài ở Festival Huế
-----------------
Hình ảnh poster của chương trình. (Ảnh: BTC) Lâu nay, Hà Linh được biết tới là ca sỹ có phong cách hở táo bạo, với những trang phục khoét sâu, nhưng sắp tới cô sẽ xuất hiện kín đáo và đầy nữ tính trong tà áo dài, giữa không gian trầm mặc của một trong những sự kiện chính Festival Huế 2016 (diễn ra từ 29/4 đến 4/5) mang tên “Huế dịu dàng-Về miền Hương Ngự.” Liệu đây có phải là cách nữ ca sỹ rũ bỏ hình ảnh cũ? “Khi được mời trình diễn thời trang, nhất là thời trang áo dài, Linh rất thích thú, cho dù mình là ca sỹ chứ không phải người mẫu. Hơn thế, sự kiện này lại rất đặc biệt, diễn ra ở Festival Huế, nên biết đâu Linh có thể góp thêm một màu sắc mới lạ. Linh tham gia chương trình vì thế không phải để thay đổi hay định vị lại hình ảnh của mình,” cô ca sỹ từng đoạt giải Nhất dòng nhạc nhẹ Sao Mai 2007 chia sẻ. Nhà thiết kế Viết Bảo, tổng đạo diễn của chương trình cho biết, có thể sẽ sắp xếp Hà Linh tham gia thêm phần trải nghiệm. Cô đóng vai trò là thiếu nữ Hà Nội được thưởng thức những làn điệu ca Huế và được tiếp xúc với những nghệ nhân làm các loại bánh trái cây ngay trên sân khấu. Chương trình diễn ra vào tối 2/5 tại một không gian rất đặc biệt là ngôi đình làng cổ Kim Long gần 400 tuổi bên bở sông Hương. Điểm nhấn chính của “Huế dịu dàng” là phần trình diễn nghệ thuật và thời trang. Hình ảnh sexy thường thấy của Hà Linh. (Ảnh: BTC) Theo đó, ca sỹ Hà Linh sẽ cùng những người đẹp xứ Huế khoe sắc trên sân khấu trình diễn là khoảng sân rộng được xếp đặt, trang hoàng, tái dựng cầu kỳ, với ánh sáng đa sắc bao phủ không gian cổ kính. Hà Linh sẽ góp mặt trong phần trình diễn bộ sưu tập áo dài nữ có chủ đề “Về miền Hương Ngự” thể hiện nét đẹp nền nã, thướt tha đặc trưng của vùng đất cố đô. Ngoài ra, cô ca sỹ Hà Nội cũng trình diễn trong bộ sưu tập thời trang đương đại lấy cảm hứng từ mỹ thuật triều Nguyễn. Ban tổ chức cho biết, phần trình diễn thời trang của “Huế dịu dàng” còn có bộ sưu tập áo dài nam được chấm phá những câu thư họa đặc sắc và bộ sưu tập áo dài thiếu nhi với chủ đề “Quê hương trong mắt trẻ thơ.” Để tạo vẻ gần gũi của những giá trị xưa cũ, chương trình thiết kế theo hướng mở. Sân khấu hình chữ O với điểm nhấn là ngôi nhà xưa được tái dựng, như là nơi ra đời của nhiều loại hình văn hóa dân gian, truyền khẩu, ví dụ như ca Huế. Trên sân đình, khoảng 500 khán giả ngồi song song, đối diện với nghệ sỹ, tạo sự gần gũi khi nghệ sỹ trình diễn. Cùng với đêm nghệ thuật và thời trang vào tối 2/5, “Huế dịu dàng-Về miền Hương Ngự” còn có nhiều hoạt động văn hóa cộng đồng diễn ra trong cả ngày 1/5, cũng tại 108 Kim Long. Cả hai sự kiện đều phục vụ miễn phí. Khán giả vốn quen thuộc với hình ảnh Hà Linh cá tính, táo bạo. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế Viết Bảo, người sáng lập kiêm tổng đạo diễn chương trình Huế dịu dàng – Về miền Hương Ngự, cho biết: “Chúng tôi xây dựng chương trình hướng vào ba giá trị cốt lõi làm nên văn hóa đặc thù của Huế, đó là văn hóa tâm linh, văn hóa cung đình, văn hóa dân gian, với phong tục tập quán và các làng nghề truyền thống. Dự kiến, sau Festival, ‘Huế dịu dàng’ vẫn tiếp tục được tổ chức để phục vụ khán giả khi tới thăm cố đô.”./.
-----------------
