http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-suong-dang-diu-dang-voi-ao-dai-cua-nha-thiet-ke-nhat-dung/383607.vnp
-----------------
Hoa hậu Sương Đặng dịu dàng với áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng
-----------------
Hoa hậu Sương Đặng dịu dàng trong tà áo dài. (Ảnh: Luke Nguyễn) Bộ áo dài được nhà thiết kế Nhật Dũng lấy cảm hứng từ thiên nhiên tươi đẹp, những họa tiết hoa hồng leo, hoa cúc... với những sắc tím, xanh, đỏ được đắp duyên dáng ở phần thân, eo và tà áo tạo điểm nhấn hút mắt cho người mặc. Màu nude được xem là sắc màu hài hòa với thiên nhiên, và khi đặt vào khung cảnh nào cũng tạo được vẻ đẹp vừa nổi bật vừa chan hòa. Bộ hình được Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sương Đặng thực hiện ở những vùng ngoại thành Hà Nội, nơi thiên nhiên tách biệt với cuộc sống đô thị, bình yên và lãng mạn cùng cỏ cây hoa lá, những sắc hoa êm đềm, ngọt ngào. Người đẹp chia sẻ, chị rất yêu Hà Nội bởi lẽ đó, vừa được thưởng thức cảnh phố phường cổ kính, cuộc sống văn minh hiện đại, mà vẫn tràn đầy những không gian thiên nhiên vô cùng thoáng đãng, lãng mạn. Tại đây, Hoa hậu được thả mình hồn nhiên như thiếu nữ với những cánh hoa lau theo gió rơi đầy, với những đóa hoa trắng như bông êm dịu... Ngắm bộ hình hoa hậu Sương Đặng dịu dàng trong tà áo dài do Luke Nguyễn thực hiện:
-----------------
