http://www.vietnamplus.vn/cuoc-choi-day-ngau-hung-giua-chat-lieu-va-sac-mau-cua-ivy-moda/439347.vnp
-----------------
Cuộc chơi đầy ngẫu hứng giữa chất liệu và sắc màu của IVY moda
-----------------
Một số mẫu trong bộ sưu tập được giới thiệu trong buổi họp báo sáng nay, 4/4. (Ảnh: BTC) Là thương hiệu thời trang tiên phong ở Việt Nam tổ chức 02 show diễn độc lập mỗi năm, mùa Xuân Hè 2017 này, IVY moda sẽ giới thiệu bộ sưu tập “Forever Young” vào tối ngày 8/4, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Theo đó, 100 mẫu thiết kế chuyển tải thông điệp về hành trình khao khát đi tìm vẻ đẹp trẻ trung, tươi mới và biến đổi không ngừng. Đây được xem như cuộc chuyển mình mạnh mẽ, tiếp nối những giới hạn từng bị phá vỡ trong show diễn Thu Đông 2016 trước đó của IVY moda. Các thiết kế Xuân Hè 2017 tỉ mỉ trong từng chi tiết, kỹ thuật may và thiết kế tinh xảo, phối hợp đầy phóng khoáng và ngẫu hứng giữa các gam màu. Bộ sưu tập là tập hợp bảng màu tươi tắn giàu sức sống của những gam màu pastel không mới như Pink Yarrow hay Primrose Yellow, nhưng được tinh chỉnh rực rỡ như thể đang tỏa sáng; hay đó còn là cuộc chơi đầy phấn khích của chất liệu với loạt kỹ thuật và các loại vải mới như tulle (vải tuyn mềm mỏng), tencel (vải sinh học làm từ bột gỗ), mesh (loại vải dệt kim) hay plastic (vải nhựa dẻo). Một số thiết kế đặc sắc trong bộ sưu tập Xuân Hè c2017 của IVY moda. Các nhà thiết kế của IVY mùa này sẽ mang những nếp bèo nhỏ lãng mạn trên dáng đầm freesize hay những chiếc váy tầng bồng bềnh họa tiết cá Glitter Fish độc đáo và phá cách trở lại. Ngoài ra, chất liệu voan lưới xuyên thấu cũng tạo những nếp xếp bèo lớn, mang đến vẻ thướt tha uyển chuyển cho nhiều trang phục dạ hội. Đặc biệt, đại diện ban tổ chức, bà Lê Thị Ngọc Linh - Phó Tổng Giám đốc IVY moda cho biết, đây cũng là lần đầu tiên IVY moda giới thiệu các thiết kế thời trang nam (menswear) Ivy men trên sàn diễn. Đồ nam của Ivy mang những đường cắt sắc nét, khỏe khoắn cùng những đường mí, diễu nẹp, túi, cổ, vai và gấu áo được ứng dụng ngẫu hứng nhưng sáng tạo trên các phong cách như casual, punk hay elegant nhằm hướng đến một chuẩn mực mới của thời trang ứng dụng Việt Nam. Lần đầu tiên, đạo diễn catwalk kỳ cựu Kovit Ang tới từ Singapore đã nhận lời hướng dẫn 45 người mẫu hàng đầu Việt Nam trình diễn. Góp mặt trong đêm diễn là những gương mặt mẫu trẻ tài năng đã và đang chinh chiến ở nhiều sàn diễn quốc tế như Hoàng Thùy, Tuyết Lan, Trang Khiếu, Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Hương Ly, Ngọc Châu cùng loạt chân dài nổi bật khác./. Ngắm một số mẫu thiết kế trong bộ sưu tập được giới thiệu trong buổi họp báo diễn ra sáng nay, tại Hà Nội:
-----------------
