http://www.vietnamplus.vn/gioi-mo-dieu-thoi-trang-ngat-ngay-voi-bo-suu-tap-lua/382993.vnp
-----------------
Giới mộ điệu thời trang ngất ngây với bộ sưu tập "Lúa" của Công Trí
-----------------
Như lời bộc bạch, bộ sưu tập lấy cảm hứng từ cây lúa, về nền văn minh lúa nước đến với Công Trí từ những buổi dã ngoại, về vùng quê và bắt gặp hình ảnh người phụ nữ Việt với tà áo bà ba trên những cánh đồng. (Ảnh: BTC) Các thiết kế sử dụng chất liệu lãnh Mỹ A, một trong những chất liệu tinh tế bậc nhất đang dần bị lãng quên ở Việt Nam. Khả năng xử lý bề mặt chất liệu tuyệt vời với các chi tiết thêu, đính thủ công hình cây, biến mỗi thiết kế gần như trở thành một tác phẩm nghệ thuật. Không tập trung nhiều vào trang phục dạ hội, 'Lúa' của Công Trí là các trang phục ứng dụng với quần Alibaba, quần cullottes, áo bà ba, quần lửng… Kiểu dáng cổ điển, chất liệu truyền thống cũng góp phần làm nên sự gần gũi, thân thương cho các thiết kế. Dễ dàng nhận thấy, Công Trí hạn chế sử dụng họa tiết trong bộ sưu tập lần này. Anh chỉ sử dụng những tông màu đơn sắc như đen, trắng, vàng với một vài mảng miếng pastel nhẹ nhàng cùng kỹ thuật kết đính thủ công. Nhưng chính sự tối giản ấy lại nâng các thiết kế lên tầm cao mới, làm nổi bật tay nghề thủ công tinh xảo của những nghệ nhân. Phá bỏ mọi quy chuẩn thường thấy, người mẫu trong show 'Lúa' trình diễn theo từng tốp. Số lượng người mẫu tăng dần đều từ 1,2 lên đến 3, 4. 'Lúa' còn đánh dấu sự trở lại của những tên tuổi người mẫu nổi tiếng làng mốt Việt Nam một thời như Thanh Hằng, Thanh Trúc Trương… Lần đầu tiên hợp tác cùng stylist Hoàng Ku, Công Trí còn mang đến nhiều bất ngờ với sự kết hợp phụ kiện mang đậm cảm hứng vị lai. Hoàng Ku là tên tuổi đã góp phần làm nên thành công của Thanh Hằng, Hoàng Thùy Linh, Lưu Hương Giang… Và ở lần kết hợp này, anh đã nâng cao tính nghệ thuật và ứng dụng từng thiết kế của Công Trí. Công Trí đã chứng tỏ khả năng thiết kế biến hóa đa dạng, thích hợp với nhiều phong cách khác nhau. Người muốn mộc mạc, Công Trí đã có ngay các thiết kế tựa như áo bà ba, quần ống rộng. Người muốn hiện đại, Công Trí đã có ngay những quần Alibaba, áo trong suốt cùng các thiết kế nhung, chất liệu đang 'làm mưa làm gió' khắp làng mốt thế giới năm 2016. Trong trang phục mô phỏng những cánh đồng lúa chín, sự xuất hiện của Thanh Hằnh khiến cả khán phòng như vỡ oà.
-----------------
