http://www.vietnamplus.vn/bat-benh-con-sot-streetstyle-cua-thuong-hieu-vetements-va-balenciaga/439045.vnp
-----------------
“Bắt bệnh” cơn sốt streetstyle của thương hiệu Vetements và Balenciaga
-----------------
Không chỉ Sơn Tùng, mà hầu như tất cả những ngôi sao và những tín đồ thời trang khác trên thế giới đều bị hớp hồn bởi những thiết kế đầy cá tính của nhà thiết kế Demna Gvasalia thực hiện cho hai thương hiệu Vetements và Balenciaga. Từ cuối năm 2015, thế giới thời trang đã bị sốc với tin Demna Gvasalia sẽ là người kế nhiệm Alexander Wang và Nicolas Ghesquiere tại Balenciaga. Tuy vậy, khi bộ sưu tập đầu tiên của ông cho nhà mốt lừng danh này được giới thiệu, giới thời trang mới hiểu được rằng mình vẫn sẽ còn phải tiếp tục sẵn sàng cho nhiều bất ngờ hơn nữa. Nhà thiết kế gốc Georgia đã đảo lộn mọi giá trị trước đây của một trong những thương hiệu couture lâu đời nhất tại Paris, mang lại một tinh thần mới đầy nổi loạn, cá tính, gây sốc nhưng vẫn không thiếu đi sự thu hút và mời gọi đầy xa xỉ. Chân dung Demna Gvasalia, nhà thiết kế có sức ảnh hưởng lớn nhất đến thời trang hiện đại. Chính sự bổ nhiệm tại Balenciaga cũng khiến cho thương hiệu riêng mang tên Vetements (nghĩa đen: trang phục) của Demna đạt được thành công vang dội. Với phương châm tạo nên một tủ quần áo đậm hơi thở đương thời nhưng không có bất kỳ một chủ đề cụ thể nào, Demna Gvasalia đã nắm bắt được tâm lý của khách hàng hiện đại và mang đến cho họ những sản phẩm đậm tính ứng dụng nhưng vẫn không thiếu đi những “nút thắt” rất high-fashion. Chính vì thế, không lạ khi đối tượng khách hàng của ông luôn là những ngôi sao hạng A hay những influencer có tầm ảnh hưởng sâu rộng nhất thế giới thời trang. Rapper Kanye West đã ủng hộ Vetements ngay từ khi chưa có nhiều người biết đến thương hiệu này. Thiết kế sweater quá khổ được anh diện tại một show diễn của Dior đã thu hút nhiều bình luận trái chiều từ báo giới và người hâm mộ. Nhắc đến Kanye thì không thể nhắc đến bà xã nổi tiếng của anh - ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian. Những đôi bốt cao cổ độc đáo do Demna thiết kế hoàn toàn phù hợp với hình tượng gợi cảm mà cô nàng theo đuổi. Nổi tiếng là một trong những fashionista cấp tiến nhất, Rihanna đã chú ý đến Vetements và kết hợp những trang phục độc đáo từ nhà mốt này vào tủ quần áo thường ngày của mình. Cô cũng đem lòng yêu mến những thiết kế của Demna Gvasalia tại Balenciaga. Cây denim phá cách từ nhà mốt đã thu hút mọi ánh nhìn vào nữ ca sỹ. Rihanna còn yêu thích các thiết kế của Demna đến mức đã diện một chiếc khăn lông Balenciaga giữa mùa hè. Cá tính mạnh mẽ và sự độc đáo của các thiết kế từ Demna Gvasalia là một sự kết hợp vô cùng hoàn hảo. Celine Dion cũng không thoát khỏi cơn sốt mang tên Vetements. Giọng ca ''My Hear Will Go On'' được phóng viên ảnh bắt gặp tại sảnh một khách sạn trong thiết kế in hình ảnh từ bộ phim kinh điển ''Titanic'' được Vetements thực hiện. Rapper lai Việt Tyga - bạn trai của hot girl Kylie Jenner cũng là một fan trung thành của các thiết kế từ giám đốc sáng tạo Demna Gvasalia. Sang trọng đâu có nghĩa là không thoải mái. Selena Gomez toát lên đầy vẻ tự tin và tươi tắn trong bộ đồ thể thao rực rỡ của Vetements. Người mẫu thế hệ mới Kendall Jenner cũng hiểu rõ điều này khi chọn cho mình một thiết kế đồ thể thao bắt mắt từ bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Vetements để xuất hiện tại sân bay. Taylor Swift dường như trở thành một người khác hẳn trong thiết kế váy bất đối xứng đính sequin lấp lánh của Vetements. Nữ ca sỹ kết hợp boots cao cổ cùng thương hiệu để tạo nên một tổng thể vô cùng hấp dẫn.
-----------------
