http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-thuy-nguyen-gay-bao-voi-bo-suu-tap-cho-ba-bau-doc-dao/382966.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Thủy Nguyễn gây bão với bộ sưu tập cho bà bầu độc đáo
-----------------
Sau thành công của bộ sưu tập 'Lúng liếng' tại Vietnam International Fashion Week 2015, Thuỷ Nguyễn được mệnh danh là một trong những nhà thiết kế góp phần thay đổi diện mạo làng mốt Việt năm vừa qua. (Ảnh: BTC) Chính vì thế, bộ sưu tập lần này của Thủy Nguyễn được giới chuyên môn, truyền thông và công chúng háo hức đón chờ. Tuy nhiên, trước khi mở màn show diễn, nhà thiết kế Thuỷ Nguyễn cho biết chị không có ý định làm một bộ sưu tập tiếp nối thành công của 'Lúng liếng. Vì thế, trên sàn catwalk hình sen của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016 tối qua, Thuỷ Nguyễn mang đến bộ sưu tập 'Viên mãn' với những mảng màu, chất liệu và câu chuyện rất khác. 'Viên mãn' là bộ sưu tập của những cung bậc cảm xúc, dành cho những ai yêu mến người phụ nữ. Niềm hạnh phúc được làm phụ nữ, làm vợ, làm mẹ trở thành ý tưởng chủ đạo xuyên suốt các mẫu thiết kế. Mở màn là bà bầu Phan Như Thảo. Cô là hiện thân, là minh chứng cho sự hạnh phúc và viên mãn ở người phụ nữ trong giai đoạn chào đón con đầu lòng. Các thiết kế vẫn đậm dấu ấn cá nhân của Thủy Nguyễn, tôn vinh những giá trị Á Đông... Đó là áo yếm, quần lụa, là những chiếc khăn buộc đầu mô phỏng khăn mỏ quạ của những người phụ nữ Việt xưa. Đó là hình ảnh những người phụ nữ hạnh phúc với thiên chức cao cả, với ước mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ. Ở 'Viên mãn,' người ta cũng nhận thấy bước tiến của Thủy Nguyễn. Thủy Nguyễn đã thôi dùng gấm, thay vào đó, chị chọn lụa và kỹ thuật kết cườm để làm nên sự bay bổng cho trang phục. Hoạ tiết vẽ tay, mô phỏng những nét vẽ nguệch ngoạc của trẻ thơ cũng như là cách Thuỷ Nguyễn chuyển tải ý nhị quan niệm về một người phụ nữ viên mãn. Bộ sưu tập lần này có những bước chuyển rõ ràng với các tông màu pastel, thể hiện sự nền nã duyên dáng của trong giai đoạn tròn trịa nhất của đời người phụ nữ. Bên cạnh đó là khoảng thời gian vui tươi, mạnh mẽ đầy năng lượng ở các cô gái được truyền tải bằng sắc màu tươi tắn như vàng, xanh lá đi cùng trang phục họa tiết tranh Đông Hồ. Kết thúc show diễn, Lâm Thu Hằng xuất hiện cùng cậu con trai đầu lòng 4 tháng tuổi khiến cả khán phòng đều đứng lên tán thưởng. Bộ sưu tập dường như là bước tiến, sự trưởng thành trong suy nghĩ và quan niệm về người phụ nữ của Thủy Nguyễn. Người phụ nữ mà nữ thiết kế Việt muốn thể hiện vẫn trẻ trung, yêu đời nhưng mang theo rất nhiều giá trị tinh thần Á đông.
-----------------
