http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-200-mau-noi-y-co-suc-anh-huong-lon-tren-the-gioi/382969.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng 200 mẫu nội y có sức ảnh hưởng lớn trên thế giới
-----------------
Nhằm giới thiệu tóm tắt quá trình phát triển của nội y, bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng Victoria & Albert đã tổ chức triển lãm có tên gọi "Undressed: A Brief History of Underwear" (tạm dịch là "Thoát y: Lược sử của Nội y") bắt đầu từ ngày 16/4, kéo dài tới hết ngày 12/3/2017. Với hơn 200 thiết kế nội y, từ những mẫu corset (áo lót gọng cứng ôm sát thân) phổ biến vào thế kỷ 18 cho tới loạt nội quen thuộc thời hiện đại như áo lót thể thao, triển lãm đã làm nổi bật giá trị văn hóa, nghệ thuật của loại trang phục có sức ảnh hưởng lớn tới lịch sử thời trang. Bên cạnh đó, nội dung triển lãm còn hướng đến những thay đổi về quan niệm cơ thể, khuynh hướng giới tính cũng như cuộc sống khuê phòng qua nhiều thời đại. Bàn về buổi triển lãm, nhà nghiên cứu Susanna Cordner chia sẻ với tờ The Telegraph rằng: "Dù phụ nữ hiện nay kỳ vọng nhiều hơn vào khả năng tự tạo vóc dáng riêng cho cơ thể, song có một sự thật không thể thay đổi được, đó là chúng ta luôn cần tới nội y để có thể đạt được lý tưởng đó." Điều này cho thấy phần nào tầm quan trọng của nội y hay trang phục lót đối với phái đẹp. Dưới đây là những điểm nhấn ấn tượng trong triển lãm "Thoát y: Lược sử của Nội y": Từ lingerie (đồ lót) bắt nguồn từ tiếng Pháp, với tiền tố linge có nghĩa là chất liệu vải dành cho cả hai phái. Buổi triển lãm nội y diễn ra tại bảo tàng Victoria & Albert được tài trợ bởi 2 thương hiệu danh tiếng là Agent Provocateur (đồ lót) và Revlon (mỹ phẩm) Mẫu corset ánh kim của 'nữ hoàng thoát y' Dita Von Tesse cũng được trưng bày tại buổi triển lãm. Đây là thiết kế từ Mr Pear dành riêng cho Dita và vòng eo 45cm của người đẹp. Hình ảnh quyến rũ khó quên của cô đào Dita Von Tesse với màn biểu diễn năm 2011, trong thiết kế corset đính pha lê Swarovski  Thiết kế corset năm 1914 được làm từ cotton, vải lụa, dây xương cá (boning) và ren. Mẫu nội y này không chỉ có phụ nữ ưa chuộng mà còn dành cho cả phái mạnh. Điển hình là vua George IV của Anh quốc cũng từng sở hữu một một chiếc. Vị Quốc vương lên ngôi năm 1821, khi đó có vòng eo 50inch (gần 130cm). Các kiểu đồ bơi được ưa chuộng những năm 1920 cũng được trưng bày tại triển lãm Cảm hứng vintage từ một thiết kế của Dior Thiết kế Porno Chic từ da bóng táo bạo Một mẫu nội y phối ren dáng chít eo tiêu biểu những năm 1890 Bộ nội y bằng ren quyến rũ này là thiết kế từ Sarah Shotton - Giám đốc Sáng tạo của Agent Provocateur Mẫu nội y cộp mác Jean Paul Gaultier dành cho bộ sưu tập 2010 của thương hiệu nội y cao cấp La Perla Những mẫu đồ ngủ mang phong cách đương đại của Jean Paul Gaultier (trái) và Dries Van Noten (phải)
-----------------
