http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-hang-dau-chau-a-mang-bo-suu-tap-an-tuong-den-viet-nam/382521.vnp
-----------------
Nhà thiết kế hàng đầu châu Á mang bộ sưu tập ấn tượng đến Việt Nam
-----------------
Một thiết kế của Frederick Lee tại Vietnam International Fashion Week 2014. (Nguồn ảnh: BTC) Vietnam International Fashion Week 2016 – Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016 đánh dấu sự trở lại của nhà thiết kế nổi tiếng châu Á Frederick Lee với bộ sưu tập hứa hẹn nhiều dấu ấn sau khi ông gây ấn tượng với các tín đồ thời trang Việt Nam ở sự kiện này cách đây hai năm. Tại châu Á, tên tuổi của Frederick Lee được biết đến rộng rãi khi ông được trao tặng danh hiệu “Nhà thiết kế của năm” tại giải thưởng thời trang Singapore 2004, được Fashion Asis Chia đề cử là thiết kế hàng đầu châu Á năm 2009 và thương hiệu thời trang cao cấp mang tên ông – Frederick Bridal được vinh danh là thương hiệu thiết kế hàng đầu Singapore. Frederick Lee là nhà thiết kế được tìm kiếm nhiều nhất tại Singapore. Trang phục của ông thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện trọng đại của đảo quốc Sư tử. Danh sách khách hàng thân thiết của Frederick Lee không chỉ là các ngôi sao trong làng giải trí Singapore mà còn có tên tuổi nhiều diễn viên TVB gạo cội như “ảnh hậu” TVB Mễ Tuyết, những gương mặt kỳ cựu của làng giải trí Hong Kong: Lý Tư Kỳ, Quan Cúc Anh, Tiết Gia Yến... Giới mộ điệu thời trang tại đảo quốc Sư tử và xứ Cảng thơm thường ví von rằng, chiêm ngưỡng trang phục của Lee cũng giống như đang lạc vào thế giới của những tác phẩm nghệ thuật, tất cả đều toát lên sự công phu, hoàng tráng. Mười tám năm làm việc trong lĩnh vực thời trang, ông không ngừng sáng tạo, làm mới bản thân. Đó cũng là yếu tố giúp Frederick Lee trở thành tên tuổi lớn của làng mốt châu Á. Hình ảnh một số thiết kế của Frederick Lee tại Vietnam International Fashion Week 2014 do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
