http://www.vietnamplus.vn/thien-than-victorias-secret-trinh-dien-thoi-trang-o-viet-nam/382506.vnp
-----------------
“Thiên thần” Victoria’s Secret sẽ đến Việt Nam trình diễn thời trang
-----------------
Người mẫu Sessilee Lopez vừa chính thức xác nhận sẽ đến Việt Nam trình diễn thời trang. (Nguồn ảnh: BTC) “Đây là lần đầu tiên tôi đặt chân đến Việt Nam và sải bước trên sàn diễn Vietnam International Fashion Week - Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam. Tôi hy vọng sẽ có nhiều trải nghiệm đẹp tại đây.” Người mẫu da màu đến từ Hoa Kỳ Sessilee Lopez đã chia sẻ tâm trạng háo hức của mình trước khi lên đường sang Việt Nam tham dự sự kiện thời trang Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016, diễn ra từ ngày 23-26/4 tại Gem Center, Thành phố Hồ Chí Minh như vậy. Đặc biệt, ban tổ chức cho biết, Sessilee Lopez sẽ xuất hiện ngay trong đêm mở màn sự kiện và là khách mời của show diễn Harper’s Bazaar by Cory Couture. Sinh năm 1989, Sessilee Lopez đang là người mẫu sáng giá của làng thời trang thế giới. Cô liên tục góp mặt ở các chiến dịch quảng cáo và show diễn của các thương hiệu hàng đầu như Shiatzy Chen, Fendi, Dolce & Gabbana, Jean Paul Gaultier, Karl Lagerfeld, Marc Jacobs, Lanvin, Hermès… từng xuất hiện trên ảnh bìa hàng loạt tạp chí thời trang uy tín như Vogue, V Magazine, W Magazine, Allure, i-D.Dazed & Confused, Marie Claire, Elle… Sessilee Lopez đang là người mẫu sáng giá của làng thời trang thế giới. (Nguồn ảnh: BTC) Sessilee Lopez từng là người mẫu của hãng nội y danh tiếng Victoria’s Secret trong hai năm 2008 và 2009. Đặc biệt, người đẹp còn gây sốt với cộng đồng những người yêu thời trang khi cùng ba siêu mẫu da màu khác là Naomi Campbell, Liya Kebede và Jourdan xuất hiện trên bốn trang bìa khác nhau của ấn phẩm “All-black” thuộc tạp chí Vogue Mỹ. Hiện tại, Sessilee Lopez được xếp vào hàng những chân dài da màu đắt giá nhất hành tinh, khi góp mặt trong các chiến dịch quảng cáo thương hiệu của Gap Jeans, Tommy Hilfiger, Barneys New Yorks, GAP, Benetton, CKOne, Macy’s, Levi’s, DKNY, Nordstrom, Adidas, H&M và Uniqlo… Ngoài Sessilee Lopez, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân-Hè 2016 còn chào đón các nhà thiết kế nổi tiếng thế giới cùng những bộ sưu tập đẳng cấp như: Eymeric François, Dany Atrache, Joe Chia, Frederick Lee, thương hiệu Klar Lov by Thim Pisith Sir, Nina Naustdal, thương hiệu Dress Camp by Toshikazu Iwaya. Một số hình ảnh của Sessilee Lopez do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
