http://www.vietnamplus.vn/7-cach-mac-do-tha-rong-trong-ngay-he-dep-nhu-rihanna/382356.vnp
-----------------
7 cách mặc đồ "thả rông" trong ngày Hè đẹp như Rihanna
-----------------
Ngày Hè sắp đến, phong cách thả "thả rông" ngày càng khẳng định vị trí của mình. Bạn có thể học hỏi bảy cách phối đồ theo phong cách "thả rông" giống Rihanna cực kỳ chuẩn! Từ phòng ngủ, những chiếc váy hai dây (slip dress) đơn giản nhưng vô cùng gợi cảm đã bước xuống đường phố, trở thành vũ khí đắc lực cho những quý cô thành thị để phô diễn nét xuân tươi trẻ của mình. Với phong cách thời trang dẫn đầu, Rihanna đã phá vỡ mọi rào cản để "giải phóng" cho chiếc váy hai dây mỏng manh vốn bị "khóa chặt" trong phòng ngủ. Không chỉ vậy, phong cách "thả rông" còn được cô lăngxê một cách triệt để với rất nhiều kiểu trang phục khác nhau thể hiện tuyên ngôn thời trang táo bạo của người phụ nữ tự hào về các số đo của mình. 1. Mặc theo xu hướng thể thao Chẳng phải không đâu mà Rihanna trở thành nữ hoàng của thảm đỏ và street style. Nữ hoàng của bảng xếp hạng Billboard luôn biết kết hợp những phong cách dường như chẳng ăn nhập gì nhau một cách nhuần nhuyễn nhất! Ở đây, Rihanna khiến chiếc váy hai dây hững hờ bỗng trở nên khỏe khắn với mũ bóng chày. Bộ trang sức bằng vàng hay chiếc áo khoác lông to cũng khiến cho chiếc váy ngủ trở nên khỏe khoắn và đậm chất đường phố hơn. 2. Đài các trong khuê phòng Trước đây, những chiếc slip dress gợi cảm chưa bao giờ được thiết kế để mặc ở chốn "thanh thiên bạch nhật." Trong phòng ngủ, chúng lúc nào cũng được những nữ chủ nhân của mình mặc dưới những lớp trang phục khác. Rihanna trông thật quyến rũ trong một mẫu slip dress mỏng tang màu da, được kết hợp với đôi tất viền lông vô cùng gợi cảm. 3. Đơn giản mà tinh tế Rihanna cho chúng ta thấy rõ đâu phải cứ cần nhiều phụ kiện thì mới có thể tỏa sáng! Chiếc vòng cổ kim cương đơn giản chính là mọi thứ bạn cần đến để khiến chiếc váy hai dây và cơ thể của chính mình trở thành một tuyên ngôn thời trang, thu hút mọi ánh nhìn ngưỡng mộ. 4. "Phức tạp" một tí lại hay Không chỉ đơn điệu với kiểu suông trơn hay được nhấn nhá đôi chút bằng những chi tiết ren quen thuộc, chiếc váy hai dây còn có thể biến tấu thành nhiều phiên bản cầu kỳ hơn với rất nhiều chi tiết. Vừa qua cô nàng Rihanna đã "gây bão" với chiếc váy hai dây của Armani Privé màu oải hương đính đá công phu tại lễ trao giải Brits Awards. Trong sự kiện MusiCares Person of the Year vinh danh nam ca sĩ Lionel Richie vừa qua, Rihanna xuất hiện trong một mẫu đầm dài tay xuyên thấu được đính rất nhiều những chi tiết trang trí của Marc Jacobs. Đây cũng là sự lựa chọn hoàn hảo để "thả rông," thể hiện sự tự tin tuyệt đối của mình. 5. Chọn tông màu trung tính Dù bất cứ màu sắc nào cũng phù hợp cho phong cách "thả rông" táo bạo này, nhưng gam màu trung tính vẫn luôn là lựa chọn an toàn nhất cho bất kỳ màu da cũng như cá tính nào. Một số chi tiết thú vị như kim sa lấp lánh có thể khiến chiếc váy màu trung tính quen thuộc trở nên không nhàm chán. 6. Kết hợp ngẫu hứng Chất liệu denim rách, thiết kế váy bất đối xứng và cặp kính râm lạ mắt dường như chẳng ăn nhập gì với nhau khi nhìn thoáng qua, nhưng khi được kết hợp với nhau lại trở thành một tuyên ngôn thời trang phóng khoáng và không hề gượng ép. 7. Không ngại chơi đùa với chất liệu Đầm hai dây thường làm từ lụa hay satin, nhưng giữa tiết trời mùa đông lạnh giá, Rihanna khéo léo chọn chất liệu nhung đầy “sang chảnh” nhưng cũng không kém phần thoải mái và ấm cúng cho chiếc váy của mình. Đừng bao giờ ngần ngại thử nghiệm những chất liệu mới bạn nhé./.
-----------------
