http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-cuoi-2016-traveling-with-love-quy-tu-15-thuong-hieu-uy-tin/382185.vnp
-----------------
Triển lãm Cưới 2016 “Traveling with love" quy tụ 15 thương hiệu uy tín
-----------------
Poster giới thiệu Triển lãm Cưới 2016 “Traveling with love.” (Nguồn ảnh: BTC) 15 thương hiệu cưới và du lịch uy tín ​Hà Nội sẽ quy tụ tại Triển lãm Cưới 2016 “Traveling with love” vào ngày 24/4 tại khách sạn JW Marriott Hanoi. Sự kiện tiếp nối thành công của Triển lãm Cưới 2015 này sẽ mở cửa đón khách tự do từ 10 giờ đến 21 giờ. Tại chương trình năm nay, những cặp đôi có thể trải nghiệm nhiều chương trình đặc sắc đến từ những thương hiệu thời trang cưới số một Việt Nam như Quyên Nguyễn Bridal, Adam Store, công ty tổ chức tiệc cưới chuyên nghiệp Hoàng Khánh Design và các ảnh viện tên tuổi như TuArts, Mod Production. Đồng hành cùng triển lãm là các chuyên gia trang điểm đến từ Dũng Nguyễn Make-up Artist và Cao Tiến Đạt Make-up Artist. Ban tổ chức cho biết, ngoài việc chiêm ngưỡng các mẫu áo cưới lộng lẫy nằm trong những bộ sưu tập mới nhất, bạn còn có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm để nhận các giải thưởng là gói ảnh cưới giá trị tới 10 triệu đồng và nhiều phần quà hấp dẫn khác với tổng giá trị lên đến hơn 100 triệu đồng. Khi đặt tiệc cưới trực tiếp tại sự kiện, các cặp đôi còn được tặng 10% ưu đãi trên tổng giá trị hợp đồng. Đặc biệt, ban tổ chức cũng tổ chức cuộc thi “Traveling with love” dành cho các bạn nữ muốn trải nghiệm trước cảm giác của ngày trọng đại nhất cuộc đời. “Traveling with love – where the fairy tales become reality” (Du lịch cùng tình yêu - Nơi những câu chuyện cổ tích trở thành hiện thực) chính là thông điệp mà ban tổ chức muốn gửi gắm tới các cặp đôi trong mùa cưới năm nay./.
-----------------
