http://www.vietnamplus.vn/he-lo-san-khau-vietnam-internation-fashion-week-2016-truoc-gio-g/382176.vnp
-----------------
Hé lộ sân khấu Vietnam Internation Fashion Week 2016 trước giờ G
-----------------
Tạo hình 3D sân khấu Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016. (Nguồn ảnh: BTC) Nhằm duy trì tinh thần Việt Nam trên chính sàn diễn thời trang, biểu tượng hoa sen đã được ban tổ chức Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016 chọn làm sân khấu chính cho toàn bộ chương trình khi chỉ còn chưa đầy 36 tiếng nữa là đến giờ G. Hai mùa trước, ban tổ chức chương trình đã xây dựng sân khấu với ý tưởng nón lá và hàng cây tre, trúc đậm chất văn hóa Việt Nam, gây ấn tượng với hàng nghìn khách mời và khán giả. Đảm nhiệm tạo hình sân khấu mùa này là họa sỹ Văn Tòng – người được mệnh danh là “vua mô hình mỹ thuật sân khấu” với kinh nghiệm 40 năm thiết kế, dàn dựng mô hình mỹ thuật sân khấu. Theo đó, sân khấu Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016 được tạo hiệu ứng nghệ thuật bắt mắt với những chiếc lá sen lớn nhỏ cách điệu, đan xen cùng các búp sen đang hé nở, tạo nên một tác phẩm nghệ thuật cao hơn 5m. Hình ảnh sân khấu cùng ánh sáng tạo cảm giác vừa huyền hảo, thời thượng và không kém phần thời trang, đẳng cấp. Để có thể biến ý tưởng sân khấu hoa sen thành hiện thực, ngay từ giờ, êkíp hơn 50 người chịu trách nhiệm thi công và lắp ráp sân khấu đã có mặt tại địa điểm diễn ra sự kiện để gấp rút triển khai. (Nguồn ảnh: BTC) Theo tiết lộ từ phía nhà sản xuất, trước đó, êkíp đã bỏ ra hơn 10 ngày sản xuất các hạng mục sân khấu như âm thanh, ánh sáng, các đạo cụ để hiện thực hóa hình ảnh hoa sen... Đội ngũ chịu trách nhiệm sản xuất sân khấu là những gương mặt tên tuổi, bao gồm cố vấn sân khấu-ánh sáng kiêm đạo diễn Phạm Hoàng Nam, đạo diễn sân khấu Nguyễn Hiếu Tâm, thiết kế và dàn dựng sân khấu Nguyễn Trọng Hậu. Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016 sẽ chính thức diễn ra vào cuối tuần này, liên tiếp từ ngày 23-26/4 tại GEM Center, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
