http://www.vietnamplus.vn/beyonce-va-amal-clooney-hai-nang-bau-song-thai-voi-phong-cach-hut-hon/439040.vnp
-----------------
Beyoncé và Amal Clooney: Hai nàng bầu song thai với phong cách hút hồn
-----------------
Beyoncé và Amal Clooney là những nàng bầu được phái đẹp ngưỡng mộ nhất hiện nay khi vừa xinh đẹp, tài năng vừa liên tục “đốn tim” người nhìn trong những bộ cánh đẹp hút hồn không kém thời son rỗi. 1. Beyoncé Đầu năm nay, làng giải trí thế giới đón nhận tin vui nàng “ong chúa” Beyoncé mang bầu song thai, viết tiếp câu chuyện hạnh phúc cùng chồng là rapper Jay Z và con gái Blue Ivy hiện 5 tuổi. Từng được vinh danh với danh hiệu “Biểu tượng thời trang” tại CFDA Fashion Awards 2016, Beyoncé không khiến người hâm mộ thất vọng khi liên tục chưng diện những bộ cánh bầu bì đẹp xuất sắc từ thảm đỏ đến đường phố. Nữ ca sỹ thường lựa chọn các thiết kế mang màu sắc sống động, họa tiết đặc sắc để tô đậm vẻ ngoài rạng rỡ cũng như thần thái sang chảnh hút hồn, thể hiện niềm tự hào và kiêu hãnh của người phụ nữ sắp được làm mẹ. Sau khi xác nhận tin mang thai, Beyoncé khiến công chúng mãn nhãn với màn trình diễn hai ca khúc ​trong album Lemonade tại sân khấu Grammy 2017. Nàng ''ong chúa'' đẹp tựa nữ thần trong bộ đầm ánh vàng diễm lệ của nhà mốt Peter Dundas. Bộ cánh thứ hai Beyoncé lựa chọn để tỏa sáng tại Grammy 2017 tiếp tục là một thiết kế của nhà mốt Peter Dundas với sắc đỏ ánh kim nổi bật và quyến rũ không kém. Thêm một thiết kế của nhà mốt ''ruột'' Peter Dundas được Beyoncé chưng diện khi xuất hiện bên cạnh những người bạn cũ của nhóm Destiny’s Child. Sắc trắng thanh lịch cùng những đường cắt xẻ tinh tế giúp nàng bầu nhận được không ít ánh nhìn ngưỡng mộ. Beyoncé đẹp dịu dàng, ''giấu'' bụng bầu trong thiết kế đầm dài màu nude, phối hợp hài hòa với áo khoác dáng dài và loạt phụ kiện sành điệu. Tại sự kiện quảng bá bộ phim ''Beauty and the Beast'' đầu tháng Ba vừa qua, Beyoncé diện đầm xanh mát mắt từ nhà mốt Gucci, phô diễn vẻ ngoài rạng rỡ bên cạnh con gái Blue Ivy cũng đang diện trên mình bộ cánh ton-sur-ton xinh xắn. Những thiết kế ánh kim kiêu kỳ, xẻ cổ sâu đi kèm trang sức to bản là công thức yêu thích của nữ ca sỹ 35 tuổi. Nàng bầu sành điệu bậc nhất làng mốt ''đốn tim'' người nhìn trong bộ trang phục tuyền đen thời thượng, khoe khéo những đường cong nóng bỏng đầy hấp dẫn. Trang phục đời thường của nàng ''ong chúa'' trong thời thai kỳ cũng ngọt ngào và mê hoặc không kém. Cô nàng diện quần jeans rách, áo thun cùng kimono dáng dài phủ họa tiết đặc sắc của nhà mốt Gucci, hạnh phúc tận hưởng niềm vui khi xem bóng rổ bên cạnh gia đình nhỏ. Dù diện áo thun và giày thể thao đơn giản nhưng nữ ca sỹ vẫn toát lên thần thái hút hồn nhờ sự nhấn nhá của họa tiết nơi áo cùng loạt phụ kiện ''chất lừ'' được chưng diện khéo léo. 2. Amal Clooney Nữ luật sư xinh đẹp, tài năng Amal Clooney, vợ tài tử George Clooney là mỹ nhân thứ hai sau Beyoncé hiện mang song thai, nhận được sự chúc mừng nồng nhiệt từ công chúng. Vốn nổi tiếng với gu ăn mặc thanh lịch và sang trọng, thời trang bầu bì của Amal Clooney vẫn giữ vững phong độ khi liên tục “chiêu đãi” mọi ánh mắt với loạt trang phục sành điệu “chất ngất." Bên cạnh những chiếc đầm liền màu sắc nhã nhặn đã thành thương hiệu, người đẹp còn thường xuyên lựa chọn những chiếc áo khoác dáng dài để “đánh lừa” thị giác, tạo cảm giác thon gọn và tô điểm nét cuốn hút cho phong cách tự tin, chuyên nghiệp “vạn người mê” của mình./. Cesar Awards 2017 diễn ra ngày 24/2 là sự kiện đầu tiên cặp đôi quyền lực xuất hiện trước công chúng sau khi công bố tin vui. Amal Clooney e ấp bên chồng trong bộ đầm trắng cup ngực phối lông tuyệt đẹp được ''thổi hồn'' bởi nhà mốt Atelier Versace. Thiết kế đầm tối màu của Giambattista Valli vừa giúp giấu bụng bầu vừa tôn vẻ ngoài cuốn hút nhờ những đường ren hoa sắc sảo, được Amal Clooney phối hợp khéo léo cùng quần tất và đôi giày nhiều quai gài đang cực hot. Gu thẩm mỹ tài tình của nàng luật sự 39 tuổi một lần nữa khiến người nhìn mãn nhãn khi kết đôi đầm liền, bốt cao cổ và áo khoác dáng dài vô cùng hài hòa và tinh tế. Tuy yêu chuộng những gam màu nhã nhặn nhưng những màu sắc ''khó chiều'' như sắc đỏ nổi bật cũng không thể làm khó Amal Clooney. Người đẹp ''chiếm lĩnh'' mọi sự chú ý khi xuất hiện trong thiết kế đầm mang sắc trắng-đen thanh lịch từ nhà mốt William Vintage, phối hợp ăn ý với quần tất ''thần thánh'' và phụ kiện sành điệu. Bộ đôi đầm và áo khoác đồng điệu tiếp tục được nàng bầu chưng diện để phô diễn vẻ ngoài cuốn hút. Lần này là một thiết kế mang sắc vàng quý phái của thương hiệu Bottega Veneta, đồng hành cùng Amal Clooney trong buổi phát biểu chống nạn khủng bố hôm 9/3 tại trụ sở Liên hợp quốc. Thêm một thiết kế mang sắc hồng ngọt ngào đến từ Bottega Veneta giúp Amal Clooney khoe thần thái rạng ngời khi dạo phố. Vẻ đẹp sang trọng, quyền lực của Amal Clooney ''chuẩn không cần chỉnh'' trong mọi khoảnh khắc. Xuống phố hôm 8/3, nữ luật sư nêu cao tinh thần nữ quyền trong bộ skirt suit đen thanh lịch của Christian Dior diện cùng giày cao gót mũi nhọn Salvatore Ferragamo. Năng động với quần jeans và áo thun trắng, Amal Clooney vẫn không quên áo khoác dáng dài màu nâu camel thời thượng, một thiết kế của thương hiệu Akris để giấu bụng bầu và hoàn thiện diện mạo lôi cuốn.
-----------------
