http://www.vietnamplus.vn/nhung-phong-cach-street-style-dep-mat-cua-cac-my-nhan-viet/382073.vnp
-----------------
Những phong cách street style đẹp mắt của các mỹ nhân Việt
-----------------
Yến Nhi "bắt cặp" áo thun đen cùng đầm hai dây màu đỏ rượu đẹp mắt. Cách phối màu sắc tương phản là công thức hiệu quả làm bật cá tính riêng. Những quý cô đình đám tiếp tục có màn khuấy động "sàn diễn đường phố" cùng những trang phục đẹp mắt trong loạt hình street style tuần qua. Bên cạnh những set đồ denim khiến Hồ Ngọc Hà, Trà Ngọc Hằng mê mẩn còn có những bộ cánh đen-trắng được ưu ái bởi Tăng Thanh Hà hay Á hậu Huyền My. Hồ Ngọc Hà khoe đôi chân thon dài với quần shorts jean cạp cao và áo màu tối, phối layer cùng áo khoác denim bên ngoài. Kính mắt tráng gương và guốc cao gót hở mũi (mule sandals) là cặp phụ kiện làm tăng vẻ ngoài thời thượng cho giọng ca ''Destiny.'' Tuần vừa rồi, Trà Ngọc Hằng cũng mê mẩn công thức phối đồ đồng điệu với denim. Người đẹp kết hợp quần jeans cạp cao cùng áo khoác denim dáng lửng, điểm trang nét duyên dáng với khăn quàng bản mỏng và giày cao gót tiệp màu đen. Street style của Thanh Hằng luôn nhận được sự ngưỡng mộ của đông đảo tín đồ thời trang Việt. Tuần qua, siêu mẫu tiếp tục ghi điểm với bộ cánh đơn giản phối cùng áo khoác dáng dài màu xanh quân đội. Phụ kiện sành điệu cũng là lợi thế, giúp tô đậm phong cách của Thanh Hằng. Diện trang phục tuyền đen kết hợp cùng giày thể thao họa tiết hoa và ba lô màu sáng, Tăng Thanh Hà gây ấn tượng bởi vẻ năng động, trẻ trung đáng kinh ngạc. Ngoài phong cách tối giản có tính ứng dụng cao, ''ngọc nữ'' màn ảnh Việt còn chinh phục người hâm mộ bởi vóc dáng thon gọn, khỏe khoắn sau khi đã làm mẹ. Á hậu Huyền My nữ tính, ngọt ngào ngay cả khi diện đồ đen toàn tập. Đôi giày đế xuồng cá tính của Stella McCartney trở thành điểm nhấn hoàn hảo cho bộ đầm suông đơn sắc. Một ngày khác, Huyền My lại trở về với phong cách nữ tính, thanh lịch cùng sơmi trắng, chân váy đen phối ren và túi đeo gam màu bắt mắt Diện đồ đen trắng nhưng không hề nhàm chán, Thiều Bảo Trang khéo léo phối áo phông trắng cổ V cùng quần lửng ống rộng. Nữ ca sĩ mix trang phục ăn ý cùng giày cao gót có thiết kế độc đáo và kính mắt tráng gương. Là một trong những fashionista của làng giải trí Việt, Minh Hằng không thể bỏ qua xu hướng áo trễ vai đang được săn đón trong mùa mốt xuân hè. Nữ diễn viên đa tài kết hợp item này cùng quần jeans cạp cao ống bó và giày cao gót. Bộ cánh mang sắc xanh mát lành được tô điểm thêm bằng phụ kiện tiệp màu là túi xách của Hermès. Bộ đôi áo cổ yếm và quần shorts cạp cao đã giúp Tóc Tiên phô trọn đường cong gợi cảm. Giọng ca ''Ngày mai'' tạo sự phá cách cho tổng thể trang phục với cách phối nhiều vòng cổ cùng lúc. Giày cao gót hồng và túi xách ánh kim cũng giúp nữ ca sỹ thắp sáng phong cách của mình.
-----------------
