http://www.vietnamplus.vn/ao-tu-than-va-non-quai-thao-len-san-dien-thoi-trang-thuong-hai/381673.vnp
-----------------
Áo tứ thân và nón quai thao lên sàn diễn thời trang Thượng Hải
-----------------
Chiều 14/4, show diễn Thu Đông 2016 của nhà thiết kế Kelly Bùi đã được ra mắt công chúng mộ điệu tại Xintiandi, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Thượng Hải 2016. Với vai trò là người mở màn show, Xuân Lan thu hút tất cả mọi ánh nhìn khi bước ra sàn diễn với hình ảnh người phụ nữ Bắc Bộ với áo dài - tứ thân và nón quai thao được nhà thiết kế Kelly Bùi xử lý cách tân đầy cá tính và ấn tượng, trên nền nhạc của bài dân ca "Ngồi tựa song đào". Phong cách trình diễn đầy tự tin và phong thái khi khoan thai, lúc mạnh mẽ của siêu mẫu Việt gây choáng ngợp khán giả. Xuân Lan đảm nhiệm vai trò mở màn cho show diễn bộ sưu tập "Tonkin" của nhà thiết kế Kelly Bùi tại Tuần lễ Thời trang Thượng Hải mùa Thu Đông 2016. (Ảnh: Din Nguyễn - Youku) Gương mặt cá tính của siêu mẫu Xuân Lan đã thu hút khán giả ngay khi xuất hiện trên sân khấu.(Ảnh: Din Nguyễn - Youku) Toàn bộ 30 trang phục trong bộ sưu tập “Tonkin” là sự kết hợp táo bạo giữa cổ điển và hiện đại, với ý tưởng khai thác từ trang phục truyền thống của người kinh Bắc xưa nhưng lại được truyền tải qua góc nhìn mới mẻ và cá tính của nhà thiết kế Kelly Bùi, như một cơn sóng mạnh mẽ, khiến người xem bị choáng ngợp. Tính đương đại được đưa vào bộ sưu tập lần này chính là những mẫu trang phục khỏe khoắn pha chút thể thao, kết hợp với các chất liệu như: đũi, chiffon, lưới và da. Điều này giúp các trang phục vừa toát lên nét cá tính lại vừa có sự bay bổng, nhẹ nhàng và gợi cảm. Những đường cắt cúp mạnh mẽ và tông đen chủ đạo vẫn được duy trì trong bộ sưu tập lần này, đây cũng là chất riêng làm nên phong cách của Kelly Bùi. Đặc biệt, các phụ kiện đi kèm như: khăn vấn, mấn... cũng được chăm chút nhằm mang đến tổng thể hoàn hảo cho bộ sưu tập. Dàn mẫu nước ngoài đã thể hiện rất tốt bộ sưu tập "Tonkin" của nhà thiết kế Kelly Bùi. (Ảnh: Din Nguyễn - Youku) Bên cạnh sự góp mặt của siêu mẫu Xuân Lan còn có người mẫu Đông Hạ đến từ Việt Nam cùng dàn mẫu nước ngoài sở hữu chiều cao "khủng" 1,8m (nữ) và 1,9m (nam). Show diễn chỉ kéo dài trong 13 phút nhưng ngay lập tức chinh phục được những khán giả yêu thời trang có mặt. Người mẫu Đông Hạ xuất hiện trong show diễn bộ sưu tập "Tonkin" của nhà thiết kế Kelly Bùi. (Ảnh: Din Nguyễn - Youku) Đặc biệt, Kelly Bùi rất khéo léo trong việc kết hợp thời trang với âm nhạc. Phần âm nhạc của show được đầu tư cực kỳ chỉn chu và chất lượng với sự góp mặt của DJ Dustee đến từ Việt Nam. Bản nhạc gốc "Ngồi tựa song đào" của nhạc sĩ Quốc Trung được Dustee làm mới lại với phần kết hợp thể loại deep house cùng các nhạc cụ âm thanh analog. Phần âm nhạc trầm bổng với nhiều khoảnh khắc thăng hoa, giúp người xem dễ dàng chìm đắm vào không gian thời trang. Nhà thiết kế Kelly Bùi chào khán giả cuối show diễn. (Ảnh: Din Nguyễn - Youku) Chia sẻ về show diễn vừa diễn ra tại Thượng Hải, nhà thiết kế Kelly Bùi không giấu được cảm xúc sung sướng và hãnh diện. Cô chia sẻ: "Đây không phải là lần đầu tiên trình diễn ở Thượng Hải nhưng lại là lần mang đến nhiều cảm xúc nhất đối với tôi. Cảm hứng thăng hoa từ âm nhạc, người mẫu trình diễn, không gian và sự tán thưởng của khán giả khiến tôi hạnh phúc không thốt nên lời. Sự tán thưởng của khán giả và rất nhiều khách đặt mua hàng ngay sau show của người xem show, với tôi, chính là phần thưởng giá trị nhất của một nhà thiết kế." Sau 10 năm, Kelly Bùi đã tạo dựng một vị thế vững chắc ở thị trường châu Á. Năm 2013 đánh dấu sự phát triển của Kelly Bùi trên con đường trở thành một thương hiệu thời trang quốc tế khi sản phẩm của thương hiệu mang tên cô có mặt rộng khắp tại các quốc gia trên thế giới như: Mỹ, Anh, Australia, Singapore, Malaysia... /.
-----------------
