http://www.vietnamplus.vn/nam-chiec-tui-xach-hang-hieu-duoc-khao-khat-nhat-xuan-he-2016/381378.vnp
-----------------
Năm chiếc túi xách hàng hiệu được khao khát nhất Xuân Hè 2016
-----------------
Những thiết kế túi xách từ thương hiệu trứ danh như Versace, Dior, Chanel... đều hứa hẹn sẽ mang đến những "cơn sốt" cho mùa Xuân Hè 2016. Xuân Hè 2016 tiếp tục trở thành thời điểm bùng nổ của những thiết kế mới. Song song cùng trang phục, xu hướng túi xách cũng là điều thu hút các tín đồ thời trang. Mùa này có mẫu túi nào sẽ "lên ngôi," hay mẫu túi nào được các sao ưa chuộng đều là những câu hỏi nhận được nhiều sự quan tâm của phái đẹp. Không chỉ riêng quý cô mộ điệu, các thương hiệu cũng khá hào hứng khi mang những "con cưng" mới trình làng. Từ Versace, Chanel cho tới Dior, Gucci..., các nhà mốt trứ danh đều dành nhiều tâm huyết với tuyệt phẩm riêng, tự tin khi những mẫu túi sáng tạo mới trở thành biểu tượng mà bất cứ cô gái nào cũng ao ước. Cùng khám phá 5 thiết kế túi được khao khát nhất mùa mốt này và cập nhật ngay những mỹ nhân đang "điên đảo" vì chúng nhé. 1. Palazzo Empire - “Nữ thần” quyền lực của Versace Palazzo Empire là "ngôi sao" mới nhất trong dòng túi xách Palazzo của thương hiệu Versace dành cho mùa mốt Xuân Hè 2016. Mẫu túi này thu hút mọi ánh nhìn ngay từ lần đầu tiên bởi vẻ ngoài sang trọng, đầy sự kiêu hãnh. Phần nắp khóa có gắn biểu tượng đặc trưng của nhà mốt là nữ thần đầu rắn Medusa, được làm từ kim loại hoặc được sơn màu đồng điệu với màu túi. Bên cạnh da cá sấu, thiết kế cao cấp của Ý còn được chế tác tinh xảo từ chất liệu thượng hạng như da bê hay da trăn. Lớp lót bên trong cũng được may cẩn thận bằng vải linen. Ngoài ra, ở trong có thêm một túi nhỏ đa năng để người dùng tiện sử dụng. Tín đồ thời trang có thể linh hoạt vừa xách hoặc dùng dây đeo. Kiểu dáng túi mềm mại và thời thượng cũng giúp quý cô nâng tầm phong cách tối đa. Chia sẻ về "con cưng" mới, nhà thiết kế Donatella Versace bày tỏ rằng: "Tôi mê mẩn túi Palazzo Empire. Đây thực sự là thiết kế hoàn hảo dành cho phụ nữ thành thị hiện đại khi tạo ra được cá tính riêng biệt cho họ.” Biểu tượng nữ thần đầu rắn Medusa trở thành 'phù hiệu' kiêu hãnh trên thiết kế túi Palazzo Empire của Versace. Vẻ sang trọng, thời thượng của Palazzo Empire đã chinh phục nhiều tín đồ và các sao đình đám thế giới như siêu mẫu Alessandra Ambrosio, ca sỹ Rita Ora hay Jessica Biel... Cựu thiên thần Rosie Huntington-Whiteley và nữ ca sỹ Lady Gaga đều là fan của túi Palazzo Empire. Cả hai đều sở hữu phiên bản màu đen và có chung công thức phối đồ tuyền đen khi kết hợp với túi Diễn viên Jessica Biel - vợ yêu của ca sỹ Justin Timberlake - cũng bị chinh phục bởi túi Palazzo Empire của Versace Túi Palazzo Empire trở thành 'bạn đồng hành' cùng ca sỹ Rita Ora tới phi trường 2. Chanel Evening – “Viên ngọc” trong màn đêm Ngay từ cách đặt tên túi là Evening, Chanel đã hướng người dùng tới các buổi dạ tiệc hoặc sự kiện trang trọng. Mang nét thanh lịch nhưng không quá cổ điển, mẫu túi có phom dáng tròn, xinh xắn này vẫn tạo ấn tượng mới lạ nhờ có thiết kế khá độc đáo. Phần nắp túi được biến tấu từ hình bán nguyệt chia làm đôi, đóng mở theo trục cố định là miếng kim loại tròn gắn ở phần tâm điểm túi, trên đó có in dấu biểu tượng quen thuộc của nhà mốt. Khi túi mở sẽ tạo hình giống hai cánh nơ đẹp mắt. Khi túi đóng lại như viên ngọc được phủ màu sắc, kiêu kỳ tỏa sáng trong đêm. Phái đẹp có thể dùng túi như ví cầm tay hoặc mang dây như chiếc xắc nhỏ. Ba màu túi là xanh, đỏ và ánh bạc cũng giúp các quý cô lựa chọn dễ dàng hơn. Từ bông hồng Pháp Marie-Ange Casta Người đẹp Anh quốc Anna Brewster... ... và cả cô nàng DJ người Mỹ - Leigh Lezark đều mê mệt mẫu túi tròn điệu đà, duyên dáng của Chanel 3. Dior Diorever - “Nàng thơ” của sự vĩnh cửu Ra đời dựa trên ý tưởng từ những phụ kiện trường tồn với thời gian, túi Diorever của nhà mốt Dior pha trộn thành công nét truyền thống, cổ điển lẫn sự cách tân mới mẻ, hiện đại. Ngoài phom dáng truyền thống là cấu trúc hình thang vuông vức, cứng cáp, túi còn có sáng tạo mới đáng chú ý ở phần nắp đậy. Chi tiết nắp có thể lật ngược hai chiều là điểm chinh phục người dùng khi muốn linh hoạt thay đổi kiểu dáng. Không dừng lại ở đó, khóa đóng và móc gài kim loại ở hai bên hông túi được thiết kế khá tinh tế. Lớp lót màu sắc ở trong cũng thêm điểm cộng đáng kể cho Diorever. Trong mùa mốt Xuân Hè, tuyệt tác từ những nghệ nhân tài hoa vùng Tuscany, Ý hứa hẹn sẽ trở thành siêu phẩm của Dior. Thiết kế Diorever từ da cừu nhăn màu ánh bạc nhanh chóng trở thành "người bạn đồng hành" mới của Rihanna Kendall Jenner cũng không làm ngơ trước mẫu túi "vượt thời gian" của nhà mốt trứ danh. Chân dài "thống trị" Instagram sở hữu một phiên bản cỡ lớn màu bạc Fashionista Miroslava Duma lựa chọn túi Diorever màu đen cổ điển cỡ nhỏ làm "vũ khí" mới nâng tầm phong cách 4. Burberry Belt Bag – “Chiến binh” mùa Hạ Ngoài mẫu ba lô Rucksack đang được các tín đồ săn lùng, Burberry còn dành khá nhiều kỳ vọng vào “át chủ bài” mang tên Belt. Túi Belt được khơi nguồn cảm hứng từ những chiếc túi nhỏ đeo ngang hông của quân nhân, vốn thường được trưng dụng để đựng bộ đàm liên lạc hoặc các vật dụng khác. Trong mùa Xuân Hè 2016, Burberry đem tới 2 dáng túi Belt là túi hình chữ nhật và túi hình vuông, đều mang đậm phong cách quân đội. Cả 2 mẫu túi Belt đều có đa số điểm chung là dây đai da, khóa kim loại bản to (giống dây đai áo khoác trench trứ danh của Burberry) và dây cầm tay dạng xích. Nhà mốt dùng chất liệu chế tác chủ yếu là da lộn, da cá sấu và da sần. Sau show diễn Xuân Hè 2016, các kiều nữ Hollywood đã nhanh chóng chọn túi Belt làm phụ kiện "phải có" cho mùa mốt mới (ảnh trái: nữ diễn viên Suki Waterhouse) Không chỉ siêu mẫu Nga Elena Perminova "phát cuồng" vì túi Belt... ... mà còn có cả Rosie Huntington-Whiteley... .. và "thiên hậu" làng nhạc Trung Quốc - Na Anh cũng bị "hạ gục" bởi vẻ đẹp của túi Belt 5. Gucci Sylvie - “Nàng tiểu thư” duyên dáng "Gây thương nhớ" kể từ Tuần lễ Thời trang Milan, túi Sylvie nhanh chóng được các mỹ nhân thế giới đón về tủ đồ cá nhân và trở thành phụ kiện yêu thích trong mùa mốt Xuân Hè 2016, thiết kế mới này của Alessandro Michele là sự cách tân từ những nét đặc trưng của Gucci. Bởi vậy, chúng ta dễ dàng nhận ra sự xuất hiện của đường kẻ sọc quen thuộc trên quai túi, khóa cài cổ điển và mắc xích kim loại ở phần nắp túi, hay chi tiết vải phối cũng được kết hợp hết mực hài hòa. Điểm hấp dẫn ở mẫu túi này còn là bảng màu sắc đa dạng, giúp các quý cô có nhiều sự lựa chọn. Đặc biệt, nhà mốt còn thiết kế kèm mỗi túi Sylvie một dây quai da trơn để người dùng thay thế dây vải khi cần. Bảng màu phong phú của túi Sylvie là một trong những yếu tố thu hút các tín đồ thời trang Túi Sylvie trắng giúp "thắp sáng" bộ cánh tuyền đen của Ming Xi, làm tăng vẻ trẻ trung, sành điệu cho nàng mẫu MC nổi tiếng làng giải trí Hoa ngữ - Từ Hy Đệ nổi bật trong show Thu Đông 2016 của Gucci. Tham dự sự kiện, cô diện bộ suit trắng thêu hoa phối tinh tế cùng túi Sylvie đồng màu của thương hiệu Thiết kế Sylvie phiên bản màu đen giúp bộ cánh của diễn viên Elizabeth Olsen thêm thanh lịch, nhã nhặn MC Valeria Mazza cũng chọn túi Sylvie đen tới dự show diễn của nhà mốt Siêu mẫu Liu Wen khá yêu thích chiếc túi duyên dáng này của Gucci. Cô thường xuyên kết hợp túi Sylvie đen cùng trang phục ngày thường, chọn item này làm điểm nhấn đắt giá
-----------------
