http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-bien-hoa-trong-phong-cach-thoi-trang-chao-he/381371.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt biến hóa trong phong cách thời trang chào Hè
-----------------
Mùa mốt Xuân Hè 2016 bắt đầu cũng là lúc các trang phục gam màu nóng, màu sáng và họa tiết lên ngôi. Trong khi chị em Yến Trang, Yến Nhi đều chọn các thiết kế có tông vàng và cam, Á hậu Huyền My và người mẫu Hương Ly lại mê mệt các mẫu đầm mang sắc đỏ. Bên cạnh đó, các người đẹp đình đám còn biến hóa nhiều phong cách khác nhau, tạo nên bức tranh đa màu cho "sàn diễn đường phố." Ngày đẹp trời, Minh Hằng chọn kết hợp ấn tượng nhiều lớp trang phục gam màu sáng để xuống phố. Cô bắt cặp áo phông trắng và áo hai dây màu phấn cá tính, mix chúng với quần jeans rách bụi phủi cùng giày cao gót tông màu nude. Diện bộ đồ trắng và dùng phụ kiện màu đen tạo hiệu ứng tương phản, Thiều Bảo Trang ghi điểm hoàn hảo với hình ảnh quý cô sành điệu, hiện đại Yến Trang thu hút mọi ánh nhìn trong mẫu đầm in hoa duyên dáng. Với trang phục màu sắc bắt mắt như vậy, nữ ca sỹ không cần tới nhiều phụ kiện rườm rà để thể hiện phong cách cá nhân. Vòng cổ choker (ôm sát cổ), mũ vành tròn và giày bệt đen là mọi thứ cô cần để hoàn thiện vẻ ngoài nữ tính. Chân váy xếp tầng giúp Yến Nhi chinh phục mọi phong cách. Mix chân váy xếp tầng in họa tiết cùng áo ôm sát màu vàng cam không chỉ mang lại vẻ nhẹ nhàng mà còn tạo được sắc thái mới mẻ cho nữ ca sỹ. Yến Nhi cũng mê mệt chân váy bút chì khi mùa hè đổ bộ. Cô chọn một mẫu chân váy denim viền tua rua lạ mắt, phối cùng áo hai dây kẻ tăm, hoàn tất style bằng túi bản to và giày da có thiết kế độc đáo. Cũng lựa chọn chân váy denim, song Cao Thiên Trang kết hợp item này cùng sơmi dáng rộng, tay bồng đính nơ và bốt cao gót phá cách Á hậu Huyền My yêu kiều trong mẫu đầm trễ vai mang sắc đỏ bắt mắt. Cô phối trang phục cùng giày bệt đính nơ và túi xách cầm tay theo công thức đơn giản nhưng hiệu quả. Ngoài Huyền My, Hương Ly cũng là tín đồ của gam màu đỏ trong tuần qua. Quán quân Vietnam's Next Top Model 2015 mix đầm đỏ sọc ngang cùng giày cao gót đen, không quên nhấn vẻ ngoài thêm rực rỡ bằng túi đeo chéo tông đỏ. Quần jeans ống loe và guốc cao gót đế thô là combo giúp Thu Thủy đánh bóng phong cách hoài cổ, nổi bật trên phố thời trang, street style sao Việt Trà Ngọc Hằng khéo léo kết hợp sơ mi cổ xẻ sâu, quần jeans dáng ôm và giày thể thao trắng. Bộ cánh đơn giản nhưng giúp cô khoe được vóc dáng khỏe khoắn, vừa tăng vẻ năng động. Để tạo sự thoải mái tối đa, Trúc Diễm mix áo phông không tay, quần jeans với giày bệt tiện lợi./.
-----------------
