http://www.vietnamplus.vn/muoi-su-that-thu-vi-ve-nang-fashionista-sanh-dieu-nhat-italy/380627.vnp
-----------------
Mười sự thật thú vị về nàng fashionista sành điệu nhất Italy
-----------------
Chiara Ferragni dường như đã trở nên quen thuộc với toàn giới mộ điệu. Quý cô 29 tuổi không chỉ là biểu tượng thời trang với phong cách mang bản sắc riêng, mà còn là một trong những nhà thiết kế thành công từ việc kinh doanh qua mạng xã hội. Ngoài hình ảnh cô nàng sành điệu, vẫn còn nhiều chi tiết thú vị ở tín đồ người Italy chưa được “khai quật” hết. Dưới đây là 10 điểm nổi bật trong số ấy. Chắc chắn, sau khi khám phá xong, những người yêu thời trang sẽ có thêm lý do để mến mộ Chiara Ferragni. 1. Xuất thân là cử nhân luật Chiara tốt nghiệp chuyên ngành luật tại đại học Bocconi. Nếu không bén duyên với thời trang, có lẽ cô nàng đã trở thành luật sư hoặc nhân sự của một công ty luật nào đó. Trước khi đến với thời trang, Chiara là theo đuổi ngành luật 2. Từng là người mẫu Trên trang blog cá nhân, Chiara từng chia sẻ rằng cô được công ty quản lý người mẫu Beatrice ở Milan lựa chọn khi mới 16 tuổi. Sau vài năm hoạt động, cô tìm được cảm hứng và định hướng mới nên đã quyết định từ bỏ nghề mẫu. Chính những kinh nghiệm trong khoảng thời gian làm mẫu đã giúp tạo dáng linh hoạt hơn trong các shoot hình 3. Thành lập công ty cùng bạn trai cũ Năm 2009, Chiara lập trang web riêng - nền tảng cho công ty sau này của cô cùng với người bạn trai khi đó là Riccardo Pozzoli. Tuy hiện giờ cả hai đã chia tay song vẫn duy trì tình cảm bạn bè và mối quan hệ đồng nghiệp. Sau Chiara, Riccardo cũng đã có bạn gái mới. Hai người vẫn là bạn thân thiết trong cuộc sống lẫn công việc. 4. Có tủ quần áo đồ sộ khi sống tại Mỹ Biểu tượng thời trang Italy sở hữu một ngôi nhà tại Los Angeles cùng bạn trai hiện tại là nhiếp ảnh gia Andrew Arthur. Tại đây, cô có tủ đồ riêng để thuận tiện thay đổi trong các dịp tham gia các sự kiện quan trọng. Và “lãnh địa” thời trang này của Chiara thực khiến các tín đồ ngưỡng mộ vì độ xa xỉ không kém tủ trang phục có sẵn ở quê nhà. Một góc tủ đồ ngập tràn hàng hiệu 5. Thu nhập tám chữ số trong năm 2015 Ngoài khoản lợi nhuận 7,5 triệu USD từ thương hiệu thời trang riêng, Chiara Ferragni còn thu về thêm 2,5 triệu USD nhờ blog cá nhân, hợp đồng quảng cáo và các sự kiện cô được mời góp mặt. Với khả năng kiếm tiền ấn tượng, cộng sức ảnh hưởng không nhỏ trong lĩnh vực thời trang đã giúp Chiara lọt vào danh sách “30 gương mặt nổi bật dưới 30 tuổi” (30 under 30) năm 2015 của Tạp chí Forbes. Khả năng kinh doanh của cô khiến giới mộ điệu không khỏi thán phục 6. Trở thành đề tài nghiên cứu của Đại học Harvard Sự thành công của Chiara và đồng sự Riccardo Pozzoli đã được đại học Harvard chọn làm đề tài nghiên cứu cho sinh viên, với nội dung xoay quanh phương thức kinh doanh thành công từ mạng xã hội. Sự kiện này là một trong những thành tựu khiến fashionista cảm thấy rất tự hào. 7. Là tín đồ dịch chuyển Bên cạnh thời trang, du lịch cũng là niềm đam mê bất tận của quý cô sành điệu. Ngoài mục đích công việc, Chiara còn thường xuyên xuất ngoại để nghỉ dưỡng, tìm cảm hứng mới. Cô đi rất nhiều nước, khám phá nhiều nơi. Chiara mê du lịch tới nỗi xăm cả hình bản đồ lên cổ tay để thể hiện điều đó. 8. Có gần 6 triệu người theo dõi trên Instagram Fashionista người Italy đang là một trong những blogger thời trang dẫn đầu mạng xã hội Instagram. Tài khoản của cô thu hút gần 6 triệu người theo dõi (follower). Từ cuộc sống đời thường cho tới những hình ảnh hào nhoáng, nhất cử nhất động của Chiara đều được giới mộ điệu quan tâm, chú ý. Đây cũng là nguyên nhân khiến đông đảo các nhãn hàng, thương hiệu muốn hợp tác với cô. Tính đến thời điểm hiện tại, Instagram của Chiara có 5,7 triệu follower và gần 14 nghìn bài đăng 9. Từng tham gia Project Runway Không phải là thí sinh, Chiara Ferragni xuất hiện trong chương trình Project Runway của Mỹ với tư cách giám khảo khách mời. Trong mùa thi thứ 13 năm 2014 của cuộc thi nhà thiết thời trang Mỹ, tín đồ đình đám tham gia phần đánh giá bên cạnh các giám khảo chính là siêu mẫu Heidi Klum, Giám đốc Sáng tạo Tạp chí Marie Claire - Nina Garcia và nhà thiết kế Zac Posen. 10. Em gái cũng là fashionista Một trong hai cô em gái của Chiara là Valentina Ferragni cũng nối gót chị mình trở thành ngôi sao thời trang. Khác với Chiara theo đuổi phong cách cá tính, trẻ trung, Valentina xây dựng hình ảnh nữ tính, có phần duyên dáng hơn chị gái. Cô thường xuyên là khách mời tại các tuần lễ thời trang lớn. Tài khoản Instagram cá nhân của cô thu hút gần 1 triệu người theo dõi, thậm chí còn có cả fanpage riêng từ người hâm mộ. Valentina Ferragni sở hữu phong cách thời trang nữ tính, tinh tế./.
-----------------
