http://www.vietnamplus.vn/diorever-tuyet-pham-tui-xach-vuot-thoi-gian-cua-hang-dior/380294.vnp
-----------------
Diorever - Tuyệt phẩm túi xách vượt thời gian của hãng Dior
-----------------
Nối tiếp thành công từ các dòng túi Be Dior hay Diorama trong các mùa mốt trước, Dior cho ra mắt mẫu túi mới tại show diễn Xuân Hè 2016, với tên gọi Diorever - thiết kế mang sứ mệnh thể hiện giá trị lâu bền của thương hiệu. Ra đời dựa trên ý tưởng từ những phụ kiện trường tồn với thời gian, túi Diorever pha trộn hài hòa nét truyền thống, cổ điển lẫn sự cách tân mới mẻ, hiện đại. Để truyền tải thông điệp về vẻ đẹp và sức sống vĩnh cửu của dòng túi này, Dior một lần nữ lại ưu ái chọn Jennifer Lawrence làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng bá. Bởi thần thái thanh lịch, biểu cảm mạnh mẽ của kiều nữ luôn phù hợp với định hướng của nhà mốt. Sau khi trở thành gương mặt đại diện của dòng túi Be Dior và Diorama, nữ diễn viên Jennifer Lawrence tiếp tục được nhà mốt ưu ái chọn làm nàng thơ trong chiến dịch quảng bá túi Diorever Túi Diorever được tạo mẫu hết sức độc đáo. Ngoài phom dáng truyền thống là cấu trúc hình thang vuông vức, cứng cáp, túi còn có sáng tạo mới đáng chú ý ở phần nắp đậy. Chi tiết nắp có thể lật ngược hai chiều là điểm chinh phục người dùng khi muốn linh hoạt thay đổi kiểu dáng. Không dừng lại ở đó, khóa đóng và móc gài kim loạt ở hai bên hông túi được thiết kế khá tinh tế. Lớp lót màu sắc ở trong cũng thêm điểm cộng cho Diorever. Ngoài ra, tín đồ thời trang có thể biến hóa cách sử dụng túi, hoặc cầm tay, hoặc đeo chéo tùy theo ý thích. Túi Diorever có 3 kích cỡ khác nhau, được chế tác trên những chất liệu cao cấp như da bê, da cừu hoặc da cá sấu Bảng màu sắc phong phú và họa tiết đa dạng của túi Diorever giúp tín đồ thời trang có thêm nhiều lựa chọn, thỏa sức thể hiện cá tính riêng Những mẫu túi ánh kim từ da cừu nhăn mang tới nét trẻ trung, sang trọng Quá trình làm nên một chiếc túi Diorever được thực hiện thủ công với sự hỗ trợ của máy móc. Bắt đầu từ thao tác đầu tiên là chọn lựa chất liệu, cắt các mảnh da cho tới khâu hoàn thiện, tất cả đều cần đến sự chính xác, tỉ mỉ và khéo léo của nghệ nhân vùng Tuscany. Dưới bàn tay tài hoa của những người thợ lâu năm, túi Diorever không đơn thuần là phụ kiện thời trang mà còn mang giá trị văn hóa khi thể hiện nghệ thuật cắt may của người Italy. Dù mới ra mắt cách dây không lâu, dòng túi mới của Dior đã nhanh chóng nhận được sự yêu thích của nhiều mỹ nhân Hollywood. Từ xu hướng thời trang đường phố cho tới các sự kiện lớn, các quý cô nổi tiếng đều chọn túi Diorever làm "bạn đồng hành," tô đậm phong cách, cá tính. Luôn nhạy bén với các xu hướng mới, Kendall Jenner cũng không thể bỏ qua tuyệt phẩm túi xách Diorever. Chân dài sở hữu một thiết kế màu ánh bạc, item này là điểm nhấn giúp cô nàng thắp sáng bộ đồ mang phong cách tối giản. Biểu tượng thời trang Miroslava Duma mix trang phục ấn tượng cùng túi Diorever mang sắc đen cổ điển./.
-----------------
