http://www.vietnamplus.vn/10-guong-mat-tre-dat-gia-cua-lang-nguoi-mau-the-gioi/380078.vnp
-----------------
10 gương mặt trẻ đắt giá của làng người mẫu thế giới
-----------------
Tuy sở hữu lối trình diễn và phong cách khác nhau, song những chân dài đầy tiềm năng này đều có điểm chung là còn rất trẻ, tần suất góp mặt trong các show thời trang lớn đều dày đặc và để lại ấn tượng. Qua mỗi tuần lễ thời trang, làng mốt lại xuất hiện thêm nhiều người mẫu trẻ thu hút sự chú ý, cũng như chiếm được cảm tình đặc biệt của đông đảo các tín đồ mộ điệu. Tuy sở hữu lối trình diễn và phong cách khác nhau, song những chân dài đầy tiềm năng này đều có điểm chung là còn rất trẻ, tần suất góp mặt trong các show thời trang lớn đều dày đặc và để lại dấu ấn. 1. Vittoria Ceretti Vittoria Ceretti từng lọt top 50 người mẫu triển vọng theo xếp hạng của trang model.com, bên cạnh những gương mặt quen thuộc như Gigi Hadid, Kendall Jenner, Georgia May Jagger… Chỉ mới 17 tuổi, chân dài gốc Ý đã tích lũy được những kinh nghiệm đáng kể từ những show diễn và các chiến dịch thời trang hàng đầu thế giới. Với đôi mắt xanh hút hồn, vẻ đẹp yêu kiều đậm chất Ý, nàng mẫu thế hệ mới đã mang đến nguồn cảm hứng bất tận cho những nhà mốt trứ danh ở quê hương như Dolce & Gabbana, Emporio Armani. Đồng thời, Vitorria cũng đem năng lượng của sự trẻ trung “thắp lửa” cho sàn diễn thời trang quốc tế. Vittoria tại show diễn của Miu Miu Chân dài 17 tuổi tỏa sáng trên sàn diễn Thu Đông 2016 của Lanvin Vitorria catwalk tự tin trong buổi giới thiệu bộ sưu tập mới của Proenza Schouler 2. Dilone Không phải người mẫu nào cũng có thể đáp ứng được những yêu cầu khắt khe của các thương hiệu, thể hiện trọn vẹn ý tưởng của các nhà thiết kế và khiến họ tâm đắc như Dilone. Từ cô nàng hippe thời thượng trong show diễn của Anna Sui cho tới hình ảnh người phụ nữ gợi cảm, càn quấy trong show Versace, Dilone đều hóa thân một cách hoàn hảo. Chân dài người Mỹ gốc Dominica còn chứng tỏ được tài năng qua những bước catwalk chuyên nghiệp trên sàn diễn, khả năng tạo dáng linh hoạt qua các hình ảnh quảng bá hay thần thái quyến rũ trên bìa tạp chí thời trang. Ở Dilone hội tụ nét duyên dáng, nữ tính lẫn vẻ mạnh mẽ, nam tính Chân dài người Mỹ thể hiện thành công hình ảnh người phụ nữ gợi cảm, càn quấy trong show Versace Dilone (thứ 2 từ trái qua) trên Tạp chí Vogue Nhật số tháng 4/2016 vừa qua 3. Rianne Van Rompaey Sở hữu vẻ đẹp thanh thoát, tự nhiên, Rianne luôn khiến người đối diện ngẩn ngơ khi lần đầu tiên gặp cô ấy. Trong mắt các nhà mốt, gương mặt sáng và những đốm tàn nhang đặc trưng của nàng mẫu 20 tuổi chính là nét mới lạ mà họ luôn tìm kiếm. Trong chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2016 của Louis Vuitton, Rianne giữ vị trí trung tâm, lôi cuốn sự chú ý bên cạnh diễn viên Jaden Smith. Nàng mẫu 20 tuổi luôn khiến người đối diện ngẩn ngơ bởi vẻ quyến rũ rất tự nhiên Rianne xuất hiện trong chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2016 của nhãn hàng bình dân H&M Chân dài gốc Hà Lan là người mở màn cho show diễn Thu Đông 2016 của thương hiệu Hugo Boss 4. Katherine Moore Katherine Moore (hay Katie Moore) là “viên ngọc quý” của làng mẫu quốc tế, được các nhãn hàng săn đón bởi vẻ nữ tính, ngọt ngào. Sức hút từ cô nàng trở nên mạnh mẽ hơn sau cuộc cách tân hình ảnh trước thềm show diễn mới nhất của Alexander Wang. Cắt phăng mái tóc dài suôn mượt, vàng óng và chọn kiểu đầu bob (tóc tém) đỏ rực, Katie đã chứng minh được bản lĩnh thời trang, sẵn sàng thay đổi để trở nên nổi bật. Có lẽ nhờ vậy, nàng mẫu trẻ đã trở thành một trong những ngôi sao sáng nhất Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2016, “lọt vào mắt xanh” của các thương hiệu nổi tiếng như Saint Laurent, Rick Owens hay Vêtements… Katie Moore có phẩn nổi loạn hơn sau khi xuống tóc. Nhờ vẻ ngoài mới mẻ, cá tính mà cô thu về thêm loạt show diễn mới, có thêm cơ hội trau dồi kinh nghiệm và thể hiện bản thân. Show giới thiệu bộ sưu tập đầu tiên của Demma Gvasalia cho Balenciaga dưới cương vị Giám đốc Sáng tạo cũng không thiếu vắng những bước catwalk xuất thần của nàng mẫu 18 tuổi Katie mở màn show diễn của nhà thiết kế gốc Việt Barbara Bùi trong Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2016 5. Marjan Jonkman Từng bày tỏ mong muốn trở thành siêu mẫu để có thể ủng hộ các chiến dịch của UNICEF, Marjan sớm bộ lộ rõ quyết tâm chinh phục mục tiêu qua những nỗ lực trong nghề nghiệp. Với kinh nghiệm trình diễn tại các show của thương hiệu lớn như Chanel, Dior hay Blumarine, xuất hiện trên tạp chí danh tiếng Vogue, i-D,...người đẹp Hà Lan đã ghi tên mình vào danh sách những chân dài hứa hẹn sẽ còn tiến xa và có bước đột phá trong tương lai gần. Trở thành siêu mẫu nổi tiếng là ước mơ của chân dài người Hà Lan Marjan trên sàn diễn của thương hiệu Chanel Dior cũng dành nhiều ưu ái cho quý cô trẻ tuổi Ngoài những màn trình diễn bùng nổ trên sàn catwalk, Marjan còn ghi điểm với phong cách đường phố cá tính. Cô là một trong số những người mẫu được các nhiếp ảnh gia street style chụp hình nhiều nhất trong Tuần lễ Thời trang Thu đông 2016. 6. Liza Ostanina “Bông hồng Nga” được công ty quản lý phát hiện thông qua mạng xã hội Instagram và khởi nghiêp bằng những bước catwalk đầu tiên cho các nhãn hàng lớn. Tuy mới chỉ “bén duyên” với nghề người mẫu được một thời gian ngắn, song Liza nhận được nhiều lời khen ngợi về sự chuyên nghiệp cũng như tài năng tiềm ẩn. Sau các màn trình diễn thành công tại show Roberto Cavalli, Givenchy, Kenzo, Elie Saab,…con đường chinh phục giấc mơ thời trang của cô đang ngày một gần hơn. Mạng xã hội Instagram là cầu nối dẫn Liza đến với thế giới thời trang, mở ra cơ hội chiếm lĩnh các sàn diễn lớn Liza trong trang phục Thu Đông 2016 của Moncler 7. Harleth Kuusik Nàng mẫu tóc vàng đến từ Cộng hòa Estonia là một trong những nhân tố mới thống trị sàn diễn thế giới. Ngoài các show thời trang lớn, giới mộ điệu còn thường xuyên có dịp chiêm ngưỡng Harleth trên các tạp chí danh tiếng. Gương mặt góc cạnh ăn hình chính là điểm cộng không nhỏ tạo nên dấu ấn riêng biệt, giúp cô nổi trội giữa loạt chân dài đồng trang lứa. Harleth cũng nằm trong số ít những người mẫu không cần ăn kiêng vẫn giữ được thân hình thanh mảnh, hợp chuẩn. Những đốm tàn nhang góp phần làm nên sự khác biệt cho Harleth Harleth trên sàn diễn của Céline trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris 8. Leila Goldkuhl Là quý quân của America’s Next Top Model mùa thứ 19, Leila tận dụng những kinh nghiệm học được xuyên suốt cuộc thi làm bệ phóng trên hành trình theo đuổi nghề mẫu. Chân dài sinh năm 1991 chinh phục làng mốt bởi vẻ đẹp độc đáo, với nét đặc trưng là những đốm tàn nhang và răng cửa thưa. Trong giới thời trang, cô còn được mệnh danh là Kristen Stewart phiên bản người mẫu. Trưởng thành từ sau America's Next Top Model 2012, Leila Goldkuhl tiếp tục ghi dấu trong làng thời trang. Người mẫu 25 tuổi xuất hiện lôi cuốn trong buổi trình làng bộ sưu tập dành cho nam của Givenchy. 9. Issa Lish Mang dòng máu lai khi có mẹ là người Mexico và bố là người Nhật Bản, Issa Lish bẩm sinh đã được thừa hưởng vẻ đẹp khác biệt, pha trộn cả nét phương Tây lẫn phương Đông. Không phải ngẫu nhiên Issa trở thành nàng thơ trong các bộ sưu tập của Marc Jacobs, liên tiếp góp mặt trong các show diễn của Givenchy hay Alexander Wang. Ngoài vẻ đẹp lạ khó quên, sức hấp dẫn của nàng mẫu 21 tuổi còn đến từ lối trình diễn lạnh lùng và phong cách thời trang đời thường độc đáo. Ánh mắt lạnh lùng, man mác buồn là "vũ khí" giúp Issa "đốn tim" giới mộ điệu Nàng mẫu lai trong chiến dịch quảng bá Xuân Hè 2016 của Alexander Wang 10. Odette Pavlova Odette Pavlova cùng với Lia Pavlova chính là cặp sinh đôi đắt show nhất Tuần lễ Thời trang New York mùa mốt Thu Đông 2016 vừa qua. Chân dài người Nga mê hoặc giới mộ điệu bằng đôi mắt xanh thẳm, thần thái mơ màng và sự biến hóa linh hoạt trên sàn diễn./. Nếu gương mặt ăn hình giúp Odette "thơ" hơn qua ống kính, thì biểu cảm linh hoạt và khả năng tạo dáng xuất thần là những yếu tố khiến cô nàng được các nhiếp ảnh gia và nhà mốt săn đón. Sự xuất hiện của Odette như làn gió mới trong chiến dịch quảng bá của Emilio Pucci.
-----------------
