http://www.vietnamplus.vn/nam-nguyen-tac-giup-nang-nam-lun-cai-thien-voc-dang/380065.vnp
-----------------
Năm nguyên tắc giúp nàng "nấm lùn" cải thiện vóc dáng
-----------------
So với việc kiểm soát cân nặng, thay đổi chiều cao là vấn đề khó hơn rất nhiều.Những nguyên tắc thời trang dưới đây có thể giúp nàng “nấm lùn” cải thiện vóc dáng, “tút” lại sự tự tin. 1. Tránh mặc áo dáng dài Áo dáng dài sẽ là item lý tưởng nếu các quý cô sở hữu chiều cao ấn tượng hoặc có vóc dáng cân đối, hài hòa. Với nàng “nấm lùn," mẫu áo này sẽ làm chiều cao vốn khiêm tốn bị lộ rõ, thậm chí còn khiến nàng trông lùn hơn. Bởi vậy, quy tắc trước tiên nàng cần lưu ý là tránh các thiết kế áo dáng dài, chọn đồ có độ ngắn từ hạ eo tới qua cạp quần 5cm là hợp lý. Áo dáng dài chẳng những nhấn chìm chiều cao dễ dàng mà còn có thể nuốt chửng hoàn toàn các đường cong của bạn nếu không được phối hợp lý Khi thử nghiệm các xu hướng mới như áo cổ xếp bèo hay áo xẻ tà, nên lưu ý độ dài và độ rộng của áo 2. “Cắm thùng” bất cứ khi nào có thể Không chỉ giúp trang phục thêm gọn gàng, thao tác cắm thùng - bỏ vạt áo vào trong quần còn tạo được điểm nhấn eo, cân bằng vóc dáng đáng kể. Nếu có thân hình thanh mảnh, nàng có thể áp dụng công thức này với áo thun và quần cạp cao. Ngoài khả năng khiến chân có vẻ dài hơn, bộ đôi trang phục ấy cũng làm tăng vẻ năng động, cá tính cho các cô gái. Bỏ áo vào trong quần giúp nàng định hình cơ thể. Với cô nàng mũm mĩm lại có chiều cao khiêm tốn, bí quyết này cũng khiến nàng mi nhon hơn bởi có điểm nhấn eo. Đừng quên bổ sung quần cạp cao vào danh sách trang phục cần sắm nàng nhé! 3. Để lộ mắt cá chân Phái đẹp hãy chú ý để lộ mắt cá chân hoặc cổ chân khi chọn đồ để tạo hiệu ứng người dài hơn. Đây là một trong những “mánh” nhỏ rất được ưa chuộng bởi các người mẫu cũng như tín đồ thời trang đình đám. Nàng “nấm lùn” có thể bắt cặp các loại quần ống lửng phối với áo phông, mix cùng giày cao gót. Hoặc, chỉ qua thao tác xắn gấu quần đơn giản, nàng cũng sẽ để lộ phần cổ chân như ý muốn. Bên cạnh đó, những mẫu chân váy ngắn, quần shorts cũng thuộc "top" trang phục được ưu ái. Để tránh bị rườm rà, luộm thuộm, nàng nên chọn quần jeans dáng ôm có phần ống lửng. Phối item này cùng bốt thấp cổ và áo hở eo sẽ giúp nàng ăn gian tối đa chiều cao. Với mùa Hè, các cô gái hãy thay thế bốt thấp cổ bằng một đôi sandals hở mũi hoặc giày bệt buộc dây để thoải mái vận động 4. "Kết bạn" với monochrome Monochrome hay phong cách thời trang đơn sắc là xu hướng kinh điển, giữ sức hút mạnh mẽ qua tất cả các mùa mốt. Bên cạnh tính bền vững với thời gian, công thức mang cảm hứng tối giản còn mê hoặc các tín đồ bởi tạo được ảo giác người như dài hơn do hiệu ứng liền mạch mà màu sắc đem lại. Nếu không muốn bị bó buộc trong trang phục đơn sắc, phái đẹp có thể mix các sắc độ khác nhau của cùng một tông màu để bộ cánh thêm thú vị. Một set đồ tuyền trắng hoặc màu phấn sẽ giúp nàng làm bật sự thanh lịch, tăng vẻ tươi tắn, rạng rỡ Đừng ngại kết hợp trang phục gam màu mới mẻ như xanh ngọc lục bảo, xanh cổ vịt,... với phụ kiện lệch tông làm điểm chấm phá như giày ánh kim, giày tuyền đen cá tính 5. Giày cao gót là phụ kiện không thể thiếu Trên thực tế, giày cao gót không phải là lựa chọn duy nhất giúp nàng tăng chiều cao. Những mẫu sandals đế thô, giày đế xuồng hay giày thể thao đế độn cũng là thiết kế cải thiện vóc dáng ấn tượng. Tùy theo phong cách trang phục yêu thích mà nàng chọn kết hợp linh hoạt các mẫu giày sao cho phù hợp. Ngoài độ cao, kiểu dáng và màu sắc giày cũng rất quan trọng trong việc nâng tầm phong cách Bên cạnh giày cao gót, những mẫu giày đế thô hay giày độn đế cũng nên được cân nhắc tùy vào hoàn cảnh và style trang phục nàng lựa chọn./.
-----------------
