http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-thap-sang-street-style-ngay-nang-len/379948.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt "thắp sáng" street style ngày nắng lên
-----------------
Ngoài quần ống loe được Tăng Thanh Hà, Yến Trang nhiệt tình lăng xê, những món đồ hợp xu hướng như giày mules hay trang phục mang sắc đỏ, đồ denim,...đều được lòng đông đảo các kiều nữ Việt. Từ phong cách đơn giản cho đến những phép cộng đa màu sắc, những quý cô đình đám của làng giải trí Việt đều có những bí quyết riêng để có thể chinh phục chúng. Trong những ngày nắng lên của thời điểm giao mùa, đối lập với Hồ Ngọc Hà, Thanh Hằng chưa hết mê mẩn sắc đen, Hoàng Thùy Linh và Trà Ngọc Hằng là 2 người đẹp "thắp lửa" cho loạt street style mùa hè với trang phục mang sắc đỏ làm chủ đạo. Bên cạnh những gam màu hợp mốt, các món đồ đón đầu xu hướng như guốc đế cao, quần ống loe hay chất liệu denim cũng nằm trong danh sách nhận được sự "sủng ái" của sao Việt. Chọn quần jeans đơn giản với áo phông dáng dài xẻ vạt tông màu tối, Thanh Hằng làm nổi bật bộ cánh dạo phố bằng đôi guốc cao gót gam sáng và kính mắt tráng gương thời thượng Trong chuyến công tác nước ngoài mới đây, Hồ Ngọc Hà gây ấn tượng khi xuất hiện với "cây" đồ đen cá tính. Giọng ca "Destiny" diện đầm đen ôm sát tôn vóc dáng, với điểm nhấn hút mắt là thắt lưng và túi đeo ngang hông (fanny pack). "Nữ hoàng giải trí" cũng nhận được lời khen khi kết hợp đầm maxi họa tiết in hoa cùng loạt phụ kiện giày, túi nạm đinh màu xanh phấn nền nã Set đồ đỏ đồng điệu không chỉ đem lại vẻ rạng rỡ cho Hoàng Thùy Linh mà còn tô đậm phong cách nữ tính, vẻ duyên dáng của nữ ca sĩ. Áo ren mỏng phối cùng chân váy bút chì cũng là cặp đôi lý tưởng giúp cô khoe được vóc dáng nuột nà. Đỏ dường như là gam màu ưa thích của Hoàng Thùy Linh khi liên tục được cô lựa chọn kết hợp trong trang phục dạo phố. Quý cô đình đám mix tinh tế áo đỏ trễ vai cùng chân váy quấn màu ghi, điểm trang bằng đôi giày cao gót mang sắc đỏ ngọt ngào. Không bỏ qua gam màu ngập tràn cảm hứng mùa hè, Trà Ngọc Hằng cũng chọn áo hai dây và giày đỏ để "thắp sáng" phong cách đời thường Quần denim ống loe mix cùng sơ mi đồng chất là lựa chọn thông minh của Tăng Thanh Hà, vừa giúp "ngọc nữ" khoe đôi chân thon dài vừa làm bật nét năng động, phóng khoáng Yến Trang cũng là tín đồ của quần ống loe trong mùa mốt Xuân Hè 2016. Cô kết hợp item này cùng áo phông trắng, thêm màu sắc "nổi loạn" với kính mắt tròn và vòng cổ choker. Những món đồ độc đáo như áo tay loe, quần ống lửng cạp cao hay sandals đế xuồng đều được Yến Trang ưu ái. Ngoài việc mix chúng cùng nhau, cô còn phá cách để làm nổi bật cá tính riêng bằng những chi tiết nhỏ như vòng cổ, khuyên tai hay kính mắt có thiết kế hợp xu hướng. Phối quần ống suông và áo phông dáng rộng có phần đơn giản, Yến Nhi thể hiện gu thời trang sành sỏi khi biến tấu mới mẻ cùng phụ kiện là đôi sục đế cao hở mũi (mule sandals) Pha trộn cảm hứng nữ tính và cá tính là công thức mix đồ được Yến Nhi nhiệt tình lăng xê. Cô "bắt cặp" áo thun họa tiết ôm sát cùng chân váy maxi dáng bút chì tôn đường cong triệt để. Bộ cánh điệu đà thêm phần thú vị hơn khi được phối với giày thể thao khỏe khoắn. Thiều Bảo Trang khoe vai trần gợi cảm trên phố với thiết kế jumpsuit (áo liền quần) cổ yếm tuyền đen. Giày cao gót ánh kim là phụ kiện nhấn nhá hoàn hảo, giúp nữ ca sĩ thêm quyến rũ. Hoàng Thùy thu hút sự chú ý chỉ với áo phông trắng, chân váy da và đôi bốt cao gót cổ điển. Chân dài 9X ghi thêm điểm cộng nhờ kết hợp sang trọng loạt phụ kiện là kính mắt, túi xách da và khuyên tai đính đá đi kèm. Dùng khăn quàng bản nhỏ và túi xách đa sắc làm nét chấm phá, Á hậu Huyền My đã nâng tầm phong cách đáng kể cho bộ trang phục tối giản mang đậm cảm hứng công sở của mình Đầm sơ mi họa tiết in hoa gam màu sáng cũng là "vũ khí thời trang" giúp người đẹp thêm vẻ tươi tắn, tăng nét thanh lịch Văn Mai Hương mix áo phông trắng và đầm ren đen theo công thức layering (mix nhiều lớp), kết hợp giày mule và ba lô trẻ trung, nghịch ngợm Không chỉ nhận được nhiều lời khen bởi nhan sắc ngày càng trẻ trung, Minh Hằng còn chinh phục fan bởi phong cách đa màu sắc. Trong chuyến công tác nước ngoài vừa qua, kiều nữ tài năng đã khiến người hâm mộ được dịp mãn nhãn khi liên tục tỏa sáng với loạt trang phục "chất lừ". Bộ cánh được mix layer cá tính trong hình là một ví dụ. Khi tham dự sự kiện thời trang quốc tế, Minh Hằng có dịp thử nghiệm nhiều cách phối đồ độc đáo, mới mẻ hơn. Cô không ngại "chơi trội" với những item hợp mốt như quần jeans rách ống loe, áo khoác denim hay áo phông họa tiết vintage... Mặc dù hoạt động chủ yếu tại Mỹ, song Tuyết Lan vẫn hấp dẫn tín đồ thời trang Việt qua những chia sẻ hình ảnh ấn tượng trên mạng xã hội. Trong cập nhật gần nhất, nàng mẫu 9X khiến fan ngẩn ngơ bởi vẻ dịu dàng, yêu kiểu khi diện áo babydoll trắng tay nơ cùng chân váy midi (chân váy dài tới bắp chân) và giày bệt ánh kim.
-----------------
