http://www.vietnamplus.vn/nam-nha-thiet-ke-lung-danh-do-bo-tuan-thoi-trang-tai-viet-nam/379754.vnp
-----------------
Năm nhà thiết kế lừng danh “đổ bộ” tuần thời trang tại Việt Nam
-----------------
"Bà hoàng áo cưới" Yumi Kastura khiến khán giả Việt Nam ngây ngất với bộ sưu tập cao cấp, khi đến Việt Nam năm 2015. (Nguồn ảnh: BTC) Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2016 Xuân Hè 2016 với 19 show diễn được đầu tư công phu sẽ diễn ra từ ngày 23-26/04, tại GEM Center – một trong những tòa nhà sang trọng bậc nhất Thành phố Hồ Chí Minh. Đơn vị tổ chức sự kiện vừa chính thức công bố danh sách các nhà thiết kế, thương hiệu trong nước và quốc tế sẽ tham gia tuần lễ thời trang, bao gồm: Nguyễn Công Trí, Lê Thanh Hòa, Thủy Nguyễn, Hoàng Minh Hà, Quang Nhật, Lý Giám Tiền, Nguyễn Tiến Truyển. Trong số các thương hiệu thời trang đình đám tham dự sự kiện này có: I HATE FASHION của Victoria Huyền Nguyễn, Canifa của Châu Chấn Hưng, Harper's Bazaar, IVY Moda, LUALA ATERLIER, Tiny Ink của Hoàng Quyên, Áo Zài ABC của Đinh Văn Thơ. Đặc biệt là sự góp mặt của các nhà thiết kế đình đám làng thời trang quốc tế như: Eymeric François (Pháp), nhà thiết kế Malaysia Joe Chia, Frederick Lee (Singapore), Dany Atrache (Pháp), Nina Naustdal (Anh), thương hiệu Thái Lan Klar Lov của Thim Pisith. Một thiết kế trong bộ sưu tập "Lúa" của Công Trí, sẽ mở màn Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016. (Nguồn ảnh: BTC) Khác với các mùa trước, từ năm nay, một cuộc thi sẽ được tổ chức trong khuôn khổ tuần thời trang có tên gọi “Nhà thiết kế tài năng Việt Nam-Vietnam Emerging Designer,” với thông điệp: "Thời trang không chỉ là quần áo mà là phong cách sống.” Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016 sẽ tổ chức vòng casting để tuyển chọn những gương mặt người mẫu tài năng nhất trình diễn tại sự kiện. Cuộc tuyển lựa sẽ diễn ra tại hai thành phố lớn: ngày 5/4 tại Crescent Mall - 101 Tôn Dật Tiên, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh, và ngày 10/4 tại Phòng VIP, Trung tâm thương mại The Garden, Khu đô thị The Manor, Mỹ Đình, Hà Nội./.
-----------------
