http://www.vietnamplus.vn/chiec-nhan-kim-cuong-26-cara-duoc-ban-voi-gia-dong-nat/447674.vnp
-----------------
Chiếc nhẫn kim cương 26 cara được bán với giá "đồng nát"
-----------------
(Nguồn: abcnews.go.com) Bỏ ra 10 bảng Anh để sở hữu một chiếc nhẫn bày bán tại một quầy bán đồ thanh lý, thế nhưng chủ nhân của chiếc nhẫn không hề hay biết nó thực chất là một chiếc nhẫn kim cương 26 cara có giá trị rất lớn. Nhà bán đấu giá Sotheby ngày 22/5 đã chia sẻ câu chuyện về chiếc nhẫn mà họ dự định đem bán đấu giá sắp tới. Người đứng đầu văn phòng trang sức London của Sotheby cho biết chiếc nhẫn này được đem bán thanh lý 10 bảng vào những năm 80 của thế kỷ trước và người mua đã đeo nó làm việc nhà hàng ngày, chỉ coi nó là một món đồ mỹ ký. [Viên kim cương hình tim lớn nhất thế giới được bán với giá kỷ lục]   Theo xác minh của Sotherby, viên kim cương đính trên chiếc nhẫn đã được mài gọt vào thế kỷ 19 với kỹ thuật thô sơ do đó, nó dễ khiến nhiều người nhầm lẫn đây chỉ là một viên đá bình thường. Chủ nhân của chiếc nhẫn đã mang chiếc nhẫn này đến Sotheby khi một người thợ kim hoàn cho rằng giá trị của chiếc nhẫn có thể rất lớn. Theo ước tính của Sotheby, chiếc nhẫn có thể đạt mức giá 350.000 bảng Anh (tương đương 455.000 USD). Dự kiến, Sotheby sẽ bán đấu giá chiếc nhẫn có lai lịch thú vị này vào ngày 7/7 tới./.
-----------------
