http://www.vietnamplus.vn/co-them-nha-moi-cho-cac-thuong-hieu-xa-xi-the-gioi-tai-viet-nam/378827.vnp
-----------------
Có thêm "nhà mới" cho các thương hiệu xa xỉ thế giới tại Việt Nam
-----------------
Nhắc đến các ngôi sao sành sỏi hàng hiệu, không thể thiếu siêu mẫu Thanh Hằng với thương hiệu Linda Farrow. (Nguồn ảnh: Miluxe) Thường được thấy xuất hiện cùng các bậc chính khách và ngôi sao Hollywood, các sản phẩm xa xỉ từ những món đồ độc bản không dễ sở hữu đến những sản phẩm thời trang đỉnh cao biểu tượng tại Việt Nam vừa có thêm “nhà mới,” tại Miluxe Boutique Exclusive Sheraton Hotel, Thành phố Hồ Chí Minh. Là đại diện của nhiều thương hiệu cao cấp thế giới, các cửa hàng của Miluxe luôn đặt tại các trung tâm thương mại cao cấp nhất và nhiều năm qua được giới sưu tầm, các yếu nhân thành đạt và nhiều ngôi sao giải trí sành sỏi trong nước "chọn mặt gửi vàng." Tên gọi “Exclusive Boutique” ngụ ý mọi sản phẩm đều được đưa trực tiếp độc quyền về Việt Nam từ xưởng chế tác của nghệ nhân và chính hãng sản xuất, với dịch vụ chăm sóc, bảo hành đúng chuẩn quốc tế. Bậc thầy đồng hồ người Anh Peter Speake-Marin trong một buổi nói chuyện về chiếc đồng hồ Đông Sơn Tourbillon của ông tại Hà Nội. (Nguồn ảnh: Miluxe) Đặc biệt, dù thị trường trong nước có mức áp thuế nhập khẩu cao, giá bán sản phẩm tại Miluxe là tương đương thị trường nước ngoài. Đây là một lợi thế trong bối cảnh nhiều hãng cao cấp khi đặt chân vào Việt Nam phải nâng giá bán sản phẩm từ 20-30% so với các thị trường lân cận. Ngôi nhà mới của các thương hiệu nổi tiếng thế giới tại Sheraton Hotel được xem là một địa chỉ dành cho những người coi trọng sự tinh tế, có chiều sâu trong văn hóa thưởng lãm và yêu quý sự khác biệt của bản thân. Ngắm một số mẫu sản phẩm cao cấp được giới thiệu tại Miluxe Boutique Exclusive Sheraton Hotel: Sản phẩm của thương hiệu Ebel. Đồng hồ Đông Sơn Tourbillon lấy cảm hứng từ họa tiết trên trống đồng Đông Sơn. Đồng hồ Fendi Crazy Carat.
-----------------
