http://www.vietnamplus.vn/khuc-bien-tau-nhung-mang-mau-trong-bo-suu-tap-chau-a-thinh-vuong/378813.vnp
-----------------
Khúc biến tấu những mảng màu trong bộ sưu tập “Châu Á thịnh vượng”
-----------------
Một thiết kế trong bộ sưu tập của Giang Tú. (Ảnh: Shin Vox) Lấy nguồn cảm hứng về vùng đất nổi tiếng ở miền Trung – Hội An, điểm giao thoa văn hóa đặc trưng vẫn được bạn bè thế giới biết đến và yêu mến, tất cả chất liệu như cotton, kaki, vải jean thô chưa qua xử lý, vải dệt bằng sợi đay sử dụng để tạo nên bộ sưu tập đậm nét Á châu có tên “Châu Á thịnh vượng” của nhà thiết kế Nguyễn Minh Giang Tú – Á quân Project Runway Vietnam 2015 dường như đã trở thành chất liệu hoàn toàn mới. Xuất hiện trong bộ hình mang hai phong cách hoàn toàn đối lập, hai người mẫu trẻ trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model 2015 Kim Phương và Võ Thành An đã khéo léo lồng ghép những mảng màu hiện đại của concept chụp hình lần này. Chọn tên gọi “Châu Á thịnh vượng” cho bộ sưu tập, Giang Tú cho rằng mỗi quốc gia châu Á đều giống như những con cá chép đang đà hóa rồng, đầy thịnh vượng và sức sống. Do đó, những thiết kế ra đời gắn liền với hình ảnh vươn cao, vươn xa của tinh thần Á Đông kết hợp với ước vọng về một cuộc sống ấm no, phồn vinh, hạnh phúc. Trong bộ hình, với khuôn mặt góc cạnh và đôi chân dài miên man, Kim Phương đã phô diễn những góc mặt hoàn hảo cùng với phong cách tạo dáng độc đáo. Á quân Vietnam’s Next Top Model 2015 Võ Thành An cũng không kém cạnh với lợi thế gương mặt đậm chất Á đông. An không cầu kỳ tạo dáng mà thu hút người nhìn chỉ bằng biểu cảm gương mặt. Nhiếp ảnh gia Shin Vox nhận xét, anh rất thích làm việc chung với cả hai người mẫu này sự nhanh nhạy trong việc nắm bắt ý tưởng và thể hiện rõ thông điệp của bộ sưu tập, mà vẫn giữ lại nét riêng của chính mình. Cùng ngắm những hình ảnh trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Nguyễn Minh Giang Tú do nhiếp ảnh gia Shin Vox thực hiện:
-----------------
