http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-lua-cua-cong-tri-mo-man-tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam/378382.vnp
-----------------
Bộ sưu tập “Lúa” của Công Trí mở màn Tuần thời trang quốc tế Việt Nam
-----------------
Nhà thiết kế Công Trí tại sự kiện Tokyo Fashion Week hồi giữa tháng Ba vừa qua. (Nguồn ảnh: BTC) Bộ sưu tập “Lúa” bằng chất liệu lụa lãnh Mỹ A huyền thoại của nhà thiết kế Nguyễn Công Trí sẽ mở màn cho sự kiện Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2016 (sẽ diễn ra từ ngày 23-26/4 tại Thành phố Hồ Chí Minh). Ban tổ chức tuần lễ thời trang vừa chính thức xác nhận thông tin này. Từng đảm nhận vai trò mở màn tại Vietnam International Fashion Week mùa đầu tiên, nhà thiết kế Nguyễn Công Trí đã khiến giới mộ điệu thời trang trong nước trải nghiệm cảm giác như được sống trong thời đại của truyền thông kỹ thuật số qua những bộ trang phục đậm chất futuristic. Trước đó, với bộ sưu tập lấy cảm hứng từ lúa cùng chất liệu lụa lãnh Mỹ A huyền thoại - hai chất liệu không thể nào truyền thống và Việt Nam hơn này của Công Trí đã mang tâm hồn Việt giới thiệu tới bạn bè quốc tế tại Tokyo Fashion Week và kể cho bạn bè quốc tế nghe về câu chuyện của người phụ nữ Việt Nam giản dị nhưng đầy cảm xúc. Khán giả trong nước không phải chiêm ngưỡng những bộ trang phục đạt đến trình độ Haute Couture trong bộ sưu tập “Lúa” qua hình ảnh trên báo chí nữa, mà sẽ có cơ hội được tận mục bộ sưu tập trên sàn diễn thời trang Việt Nam. Một thiết kế trong bộ sưu tập "Lúa" của Công Trí. (Nguồn ảnh: BTC) Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016 sẽ giới thiệu các show diễn hoành tráng của các nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam và quốc tế. Nhà thiế kế Công Trí là thành viên của Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á (ACF), tốp 100 nhà thiết kế thời trang đương đại nổi bật nhất thế giới. Ban tổ chức cũng thông tin thêm, chương trình sẽ dành một lượng vé nhất định cho khán giả, tham khảo tại địa chỉ www.ticketbox.vn/vifw2016./. Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016 sẽ chính thức tổ chức tuyển chọn những gương mặt người mẫu tài năng để trình diễn tại sự kiện, tại hai thành phố lớn: ngày 06/04 tại Crescent Mall - 101 Tôn Dật Tiên, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh và ngày 10/04 tại Trung tâm thương mại The Garden, Khu đô thị The Manor, Mỹ Đình, Hà Nội. Nhà thiết kế Công Trí nhận được rất nhiều sự quan tâm của truyền thông Nhật Bản khi mang "Lúa" đến đây trình diễn. (Nguồn ảnh: BTC)
-----------------
