http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-xuan-he-2016-chinh-thuc-tro-lai/378044.vnp
-----------------
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016 chính thức trở lại
-----------------
Bộ sưu tập của "Bà hoàng áo cưới Nhật Bản” Yumi Katsura tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015. (Nguồn ảnh: BTC) Trong tháng Tư tới, với các bộ sưu tập được đầu tư công phu và chuẩn bị kỹ lưỡng, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam–Vietnam International Fashion Week Xuân Hè 2016 sẽ chính thức trở lại lần thứ ba và diễn ra từ ngày 23-26/04, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Những bộ sưu tập Xuân Hè mới đầy màu sắc của các nhà thiết kế nổi tiếng trong nước và quốc tế sẽ trình làng giới mộ điệu. Danh sách các nhà thiết kế và lịch diễn chi tiết của sự kiện hiện vẫn chưa được công bố. Trải qua hai mùa tổ chức thành công, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam được đánh giá là sự kiện thời trang mang tính bước ngoặt, góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành thời trang Việt Nam khi lần đầu tiên tổ chức được tuần thời trang hội đủ tiêu chuẩn quốc tế. Ban tổ chức cho hay sẽ tổ chức định kỳ hai mùa Tuần lễ thời trang tại Thành phố Hồ Chí Minh và Thủ đô Hà Nội hàng năm. Bộ sưu tập của nhà thiết kế Pháp tài hoa Julien Fournie trên sàn diễn Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015. (Nguồn ảnh: BTC) Ở những mùa trước, tuần thời trang đã mang thế giới đến gần hơn với khán giả Việt qua những bộ sưu tập của các nhà thiết kế quốc tế gạo cội như “Bà hoàng áo cưới Nhật Bản” Yumi Katsura, nhà thiết kế thời trang nam lừng danh Hàn Quốc Song Zio, nhà thiết kế lão làng Italy Renato Balestra, nhà thiết kế Pháp tài hoa Julien Fournie... Đặc biệt hơn là sự xuất hiện của nhà thiết kế huyền thoại Nhật Bản Kenzo Takada với vai trò khách mời danh dự. Vietnam International Fashion Week còn góp phần khẳng định tên tuổi của những nhà thiết kế Việt tài năng như Nguyễn Công Trí, Phương My, Hoàng Minh Hà, Thủy Nguyễn, Adrian Anh Tuấn... Những hình ảnh của Vietnam International Fashion Week sau đó xuất hiện trên những chương trình, chuyên mục thời trang uy tín của các kênh truyền thông lớn như kênh Fashion One, kênh truyền hình BBC, tạp chí Vogue, kênh truyền hình Fox Channel Asia, kênh truyền hình StarWorld Asia, kênh truyền hình TVN Ba Lan... Sự kiện còn là cơ hội để những người mẫu trẻ được khoác lên mình những thiết kế mới nhất của các nhà thiết kế nổi tiếng và tự tin sải bước trên sàn catwalk chuyên nghiệp. Theo đó, để đảm bảo chất lượng người mẫu trình diễn đạt tiêu chuẩn quốc tế, ban tổ chức sẽ tuyển chọn người mẫu tại hai thành phố lớn: ngày 06/04 tại Crescent Mall-101 Tôn Dật Tiên, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh và ngày 10/04 tại Phòng VIP, Trung tâm thương mại The Garden, Khu đô thị The Manor, Mỹ Đình, Hà Nội. Mọi chi tiết về chương trình độc giả có thể tham khảo tại trang web: www.vietnaminternationalfashionweek.com. Một số hình ảnh tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
