http://www.vietnamplus.vn/quang-hung-va-cha-mi-tai-xuat-voi-hinh-anh-loi-cuon-manh-me/377357.vnp
-----------------
Quang Hùng và Chà Mi tái xuất với hình ảnh lôi cuốn mạnh mẽ
-----------------
Chà Mi trong thiết kế của Tiến Truyển. (Ảnh: Hà Nguyễn) Với bộ sưu tập thể hiện một châu Á tương lai đầy sức hút và sôi động của nhà thiết kế trẻ Nguyễn Tiến Truyển - quán quân Project Runway Vietnam 2016, Quang Hùng đã kết hợp với bạn diễn Chà Mi một cách khéo léo và tinh tế. Bộ sưu tập lấy ý tưởng chủ đạo từ hình ảnh sếu đầu đỏ của Nhật Bản kết hợp với hình ảnh hoa sen của Việt Nam. Hình ảnh những con sếu luôn được coi là biểu tượng văn hóa và sự may mắn của đất nước mặt trời mọc, nên trong những tạo dáng ấn tượng cả hai người mẫu đều cần thể hiện sự mềm dẻo, linh hoạt của loài chim này. Trở về Việt Nam sau một thời gian ngắn sang Milan làm việc, trong tháng Ba này, Chà Mi sẽ tiếp tục đồng hành cùng Quang Hùng trong một buổi hội thảo với chủ đề “Tự tin dẫn đến thành công,” chia sẻ về kinh nghiệm hiện thực hóa ước mơ của mình cho những người mẫu trẻ. Cũng trong sự kiện, cả hai sẽ cùng nhà thiết kế Hoàng Minh Hà - Quán quân Project Runway Vietnam mùa đầu tiên tham gia “truyền lửa” cho thế hệ người mẫu mới. Đây là một trong những sự kiện tuyên truyền cho dự án mới của học viện người mẫu beU – beU Academy do siêu mẫu Thanh Hằng làm giám đốc. Trong buổi hội thảo, beU Academy sẽ trao những học bổng có giá trị dành cho những bạn trẻ nào có tố chất và tiềm năng để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, cùng tham gia khóa đào tạo người mẫu và có cơ hội sải bước tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week 2016 Xuân Hè sắp diễn ra vào tháng Tư./. Ngắm một số hình ảnh ấn tượng của Quang Hùng và Chà Mi trong bộ sưu tập của Tiến Truyển, do Hà Nguyễn thực hiện:
-----------------
