http://www.vietnamplus.vn/nike-gay-soc-voi-mau-giay-the-thao-co-the-tu-buoc-day/376479.vnp
-----------------
Nike "gây sốc" với mẫu giày thể thao có thể tự buộc dây
-----------------
Sản phẩm mới mang tên HyperAdapt 1.0. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng giày thể thao Nike hàng đầu của Mỹ vừa cho ra mắt mẫu giày thể thao thế hệ mới có thể tự buộc dây cho người sử dụng. Giày tự buộc dây thế hệ mới HyperAdapt 1.0 được thiết kế bộ phận cảm biến nằm giữa gót giày và đế giày. Khi người sử dụng xỏ chân vào giày, bộ phận này sẽ được kích hoạt. ​ Khi đó, hai nút ở ở bên thân giày có thể tự điều chỉnh để thắt hoặc nới lỏng giày tùy theo kích cỡ chân người dùng. Giám đốc thiết kế của Nike Tinker Hatfield cho biết phiên bản "buộc dây thích ứng" này mới chỉ ra mắt tại cuộc triển lãm của hãng ở New York (Mỹ) và chính thức tung ra thị trường vào cuối năm nay qua hình thức bán đấu giá.  Ông Hatfield cho biết thêm hãng này đang hướng tới các phát minh khác nhằm cho ra đời các mẫu giày có chức năng điều chỉnh kích cỡ tự động. Trước đó, Nike cũng cho ra mắt mẫu giày buộc dây. Hồi năm 2015, lấy cảm hứng từ bộ phim "Back to the Future II," Nike cũng tung ra thị trường giày tự buộc dây Nike Air Mag, phiên bản giới hạn, có chức năng tự buộc dây giống như trong phim. Hệ thống tự buộc dây của Nike Air Mag chạy bằng pin và có thể tự động kích hoạt hay dừng hoạt động trong trường hợp không cần thiết. Toàn bộ số tiền bán đấu giá sẽ được quyên góp vào quỹ phòng chống bệnh Parkinson của diễn viên người Mỹ Michael J. Fox, người tham gia diễn xuất trong phim "Back to the Future"./.
-----------------
