http://www.vietnamplus.vn/ntk-cong-tri-mang-lua-viet-den-tuan-le-thoi-trang-tokyo/376199.vnp
-----------------
NTK Công Trí mang "lúa Việt" đi trình diễn ở Tuần lễ thời trang Tokyo
-----------------
Nhà thiết kế Công Trí tham dự Tuần lễ Thời trang Tokyo Thu Đông 2016 với bộ sưu tập mang tên "No.9: Lúa" được lấy cảm hứng từ hạt lúa và hình ảnh những bộ trang phục gắn liền với giá trị truyền thống của người dân Việt Nam. Sau những tuần lễ thời trang sôi động tại New York, London, Milan, Paris, giờ đây mọi sự chú ý của công chúng mộ điệu thời trang đang đổ dồn về Tuần lễ Thời trang Tokyo. Bộ sưu tập "No.9: Lúa" của nhà thiết kế Công Trí bao gồm 41 bộ trang phục mang đậm tinh thần và hình ảnh người dân Việt. Điểm thu hút của những thiết kế mà anh mang đến Tuần lễ Thời trang Tokyo lần này đó chính là chất liệu lãnh Mỹ A (lụa Tân Châu) với kỹ thuật nhuộm màu từ nhựa trái mặc nưa hết sức ấn tượng. Bộ sưu tập của anh đã được tờ WWD (Women's Wear Daily - một ấn phẩm của công ty truyền thông Condé Nast sở hữu bản quyền của Vogue) nhắc đến với sự trầm trồ và ngưỡng mộ về cách xử lý chất liệu và phom dáng thể hiện được quốc hồn quốc túy trong từng chi tiết nhỏ nhất. Thông tin và hình ảnh bộ sưu tập 'No.9: Lúa' của nhà thiết kế Công Trí được đăng tải trên trang WWD (ảnh chụp màn hình) Bài viết của tác giả Amanda Kaiser trên WWD đặc biệt đề cao cách xử lý chất liệu lãnh Mỹ A của nhà thiết kế Công Trí trong bộ sưu tập được giới thiệu tại Tuần lễ Thời trang Tokyo Thu Đông 2016. Sự kết hợp giữa những chất liệu đa dạng và kỹ thuật may tinh tế tạo nên sức hút cho các thiết kế trong bộ sưu tập lần này. Những mẫu áo khoác, áo top mang dáng dấp của áo bà ba hay những thiết kế cổ yếm thể hiện sự kết hợp tài tình những dấu ấn mang đậm chất truyền thống hòa cùng với hơi thở đương đại./. Người mẫu Kim Nhung là vedette được chọn mặt gửi vàng diễn mở đầu show và kết show. Kỹ thuật thêu thùa thủ công thể hiện xuất sắc những họa tiết trang trí mang môtíp lá lúa. Những thiết kế mang dáng dấp truyền thống của phụ nữ Việt Nam được thổi một luồng sinh khí mới mẻ qua óc sáng tạo của nhà thiết kế Công Trí và tay nghề thủ công của những người thợ. Bộ sưu tập 'No.9: Lúa' của nhà thiết kế Nguyễn Công Trí đã để lại ấn tượng sâu đậm khó phai trong lòng công chúng mộ điệu thời trang quốc tế.
-----------------
