http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-dien-do-an-tuong-trong-nhung-ngay-chom-he/437259.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt diện đồ ấn tượng trong những ngày chớm Hè
-----------------
Nổi bật trên “sàn diễn đường phố” tuần qua ngoài cảm hứng tối giản còn có sự xuất hiện của phong cách retro (hoài cổ), với các món đồ quen thuộc như quần thêu, chân váy denim, quần cạp cao. Dưới tài mix match sáng tạo của các kiều nữ đình đám trong làng giải trí, những item đơn điệu dường như trở nên có sức sống, được phủ đầy cảm hứng mới mẻ. Cũng nhờ sắc thái đa dạng, mỗi người một vẻ mà “sân khấu ngoài trời” hấp dẫn, náo nhiệt hơn. Thanh Hằng khoe street style ấn tượng với bộ suits kẻ mạnh mẽ, kết hợp áo thun in chữ và giày oxford hơi hướng menswear. Không chọn phụ kiện cầu kỳ, siêu mẫu chỉ trưng dụng kính mắt tráng gương cũng đủ tôn lên vẻ ngoài cá tính, thời thượng. Diện jacket trễ vai theo xu hướng giấu quần, Hoàng Thùy Linh mix item tuyền đen này cùng boots da cao cổ tiệp màu, ''ăn gian'' chiều cao đáng kể. Nhờ set đồ tối giản, mỹ nhân sinh năm 1988 chẳng những phô diễn được vai trần gợi cảm mà còn khoe được đôi chân thon quyến rũ. Tuần qua, Văn Mai Hương ghi điểm với người hâm mộ khi thổi luồng gió mới cho phong cách tối giản. Thay vì chọn sắc đen trắng, giọng ca ''Mona Lisa'' ưu ái ghép cặp đầm maxi màu camel và áo blazer cùng tông, hoàn thiện vẻ thanh lịch, nhã nhặn bằng túi xách cầm tay tiệp màu. Thiều Bảo Trang khai thác lợi thế vóc dáng nuột nà với skinny jeans, phối cùng áo phông họa tiết và sandals cao gót. Chiếc túi hộp nhỏ nhắn, gắn cục bông bắt mắt chính là điểm nhấn giúp set đồ của nữ ca sỹ thêm thú vị. Có vẻ như, áo thun hay áo phông in họa tiết đang là item nhận được sự yêu thích của đông đảo mỹ nhân Việt. Xuống phố ngày đẹp trời, MC Hoàng Oanh cũng lựa chọn thiết kế áo thun trắng, mix ăn ý cùng chân váy denim và áo khoác bomber gam màu phấn. Tạm gác lại những bộ cánh sexy trên thảm đỏ, Angela Phương Trinh phiên bản street style theo đuổi hình tượng quý cô cổ điển, liên tiếp xuất hiện với loạt trang phục mang cảm hứng vintage. Mới đây, kiều nữ 9X đốn tim người hâm mộ nhờ bộ đôi sơ mi trắng và chân váy denim, điểm phụ kiện in đậm dấu ấn retro như mũ beret, kính mắt mèo, tất lưới… Tóc Tiên bắt nhịp xu hướng thêu tay với thiết kế quần jeans thêu hoa, xẻ gấu độc đáo. Chủ nhân bản hit ''Vũ điệu cồng chiêng'' mix mẫu quần lạ mắt này cùng crop top tuyền đen và giày đế vuông của Gucci, điểm trang túi Chanel, tạo vẻ ngoài nổi bật. Đâu chỉ có mái tóc búi trẻ trung, Minh Hằng còn khiến người hâm mộ ngỡ ngàng bởi tài mix match sành sỏi, quên đi rằng cô nàng đã chạm ngưỡng tuổi 30. Với bộ ba sơmi xếp nếp kẻ tăm, quần jeans rách bụi phủi và sandals cao gót phủ sắc cầu vòng, giọng ca ''Break the rules'' chọn túi xách màu cam làm phụ kiện hoàn hảo để ''thắp sáng'' tổng thể trang phục. MC Mai Ngọc khoe dáng mảnh mai trên phố, chưng diện áo phông đen và quần jeans cạp cao đậm nét retro. ''Quý cô thời tiết'' còn mix đồ cùng giày đế cói của Chanel, dùng túi xắc nhỏ màu pastel như ''gia vị'' giúp set đồ thêm ngọt ngào. Để nâng tầm set đồ phối nhiều lớp mang những gam màu cơ bản, Phạm Hương chọn túi xách Dior ánh bạc. Thiết kế túi trang nhã từ nhà mốt trứ danh vừa tạo được sự đồng điệu cho bộ cánh, vừa giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thêm cuốn hút. Hạnh Sino phô diễn thân hình gợi cảm với ''cây'' đồ đen khỏe khoắn, cá tính. Phép cộng quần skinny rách gối và boots cao cổ cũng đem lại nét bụi bặm mới mẻ cho nữ ca sỹ vốn theo đuổi phong cách sexy, quyến rũ. Yến Nhi ''thả dáng'' nhẹ nhàng trên phố trong thiết kế đầm ren trắng điệu đà, phối cùng sneakers và túi đeo đỏ rực. Khác với hình ảnh quý cô kiều diễm tại các sự kiện thời trang, Dương Tú Anh ở đời thường có khuynh hướng chuộng đồ năng động, hiện đại. Tuần vừa rồi, Á hậu chinh phục tín đồ mộ điệu với set đồ đen, mix với áo khoác quân đội, thể hiện khí chất mạnh mẽ. Nhờ bộ đôi túi xách Fendi và giày đế ''bánh mỳ'' của Stella McCartney, trang phục street style của mỹ nhân 9X trở nên nữ tính, trẻ trung hơn. ''Trút bỏ'' xiêm y lộng lẫy sau những sự kiện sang trọng, Trúc Diễm tận hưởng thời gian nghỉ dưỡng với trang phục thoải mái. Chỉ diện jumpsuit in hoa nhí, kết hợp sandals và túi tua rua, người đẹp cũng có thể làm bật được nét tươi tắn, rạng rỡ đến hút hồn.
-----------------
