http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-suong-dang-kieu-sa-trong-bo-suu-tap-ao-dai-cung-dinh/376150.vnp
-----------------
Hoa hậu Sương Đặng kiêu sa trong bộ sưu tập áo dài cung đình
-----------------
Áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng. (Ảnh: Luke Nguyễn) Thể hiện các thiết kế trong bộ sưu tập áo dài cung đình mới của nhà thiết kế Nhật Dũng, với chất liệu nhung hướng cổ, tôn vinh vẻ đài các của người phụ nữ, Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ, Sonya Sương Đặng đầy kiêu sa và quý phái. Các thiết kế áo dài có chất liệu nhung quý phái có tông màu xanh da trời, xanh dương kiêu sa. Đặc biệt, các họa tiết đắp ngực hay tay đều mang âm hưởng họa tiết truyền thống được nhà thiết kế sưu tập từ những họa tiết trên đồ vật, trang phục mang dấu ấn văn hóa dân tộc. Hình ảnh những góc phố cổ có dăm ba quán trà đá quen thuộc của Hà Nội, trong những ngõ nhỏ với cầu thang cũ kỹ, giữa những quán hàng bán đồ thủ công đặc trưng hay những hàng tranh sơn dầu quen thuộc… vẻ đẹp của Hoa hậu Sương Đặng trong những tà áo dài nhung càng thêm. Luôn muốn thực hiện những bức hình gắn với vẻ đẹp truyền thống của Việt Nam, từ những góc bình dị, êm đềm nhất, để mong góp phần quảng bá vẻ đẹp Việt, chính là một mong ước của Hoa hậu Sương Đặng. Ngắm hình ảnh một số mẫu áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng do Luke Nguyễn thực hiện:
-----------------
