http://www.vietnamplus.vn/sothebys-sap-ban-dau-gia-vien-kim-cuong-xanh-cuc-hiem/375485.vnp
-----------------
Sotheby's sắp bán đấu giá viên kim cương xanh cực hiếm
-----------------
Viên kim cương De Beers Millennium Jewel 4. (Nguồn: dailymail.co.uk) Hãng đấu giá Sotheby's của Anh ngày 11/3 đưa ra dự đoán viên kim cương xanh cực kỳ tinh xảo nặng 10,10 carat sẽ giành kỷ lục là món đồ trang sức đắt nhất được bán ra trong buổi đấu giá tại Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 5/4 tới. Theo Sotheby's, viên kim cương "De Beers Millennium Jewel 4" nói trên có thể sẽ được trả giá từ 30 triệu đến 35 triệu USD, bởi nó được đánh giá là viên kim cương xanh hình bầu dục “hoàn mỹ” lớn chưa từng có tại bất kỳ phiên đấu giá nào. "De Beers Millennium Jewel 4" có trọng lượng nhẹ hơn một viên kim cương có cùng kích thước xuất xứ từ khu mỏ kim cương Premier Mine thuộc thị trấn Cullinan ở Nam Phi và từng là một trong số 12 viên kim cương được trưng bày tại Công trình Mái vòm Thiên niên kỷ ở London (Anh) nhân dịp đánh dấu thời khắc thế giới chuyển giao sang thiên niên kỷ mới bắt đầu từ năm 2000. Phó Giám đốc hãng Sotheby's tại châu Á Quek Chin Yeow khẳng định hiện trên toàn thế giới có khoảng một chục viên kim cương xanh tinh xảo, màu lạ và có trọng lượng trên 10 carat. Vì vậy, "De Beers Millennium Jewel 4" là viên kim cương “vô cùng quý hiếm.” Sotheby's tổ chức phiên đấu giá viên kim cương này chỉ 5 tháng sau khi viên kim cương "Blue Moon of Josephine" (Trăng xanh) được bán cho một đại gia giấu tên người Hong Kong với giá kỷ lục 48 triệu USD tại buổi đấu giá ở thành phố Geneva (Thụy Sĩ). Mức giá kỷ lục đối với một viên kim cương từng được bán ra tại Hong Kong (Trung Quốc) được thiết lập vào năm 2013 khi hãng Sotheby trao viên kim cương trắng nặng 118 carat cho chủ sở hữu mới với giá 30,6 triệu USD./.
-----------------
