http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-tre-cua-valentino-trinh-dien-voi-bo-vay-lo-nguc/375372.vnp
-----------------
Người mẫu trẻ của Valentino trình diễn với bộ váy lộ ngực
-----------------
Người mẫu của Valentino. (Nguồn: WENN) Một người mẫu rất trẻ của Valentino đã khiến khá nhiều người phải nhướn mày khi cô di chuyển trên sàn catwalk tại Tuần lễ Thời trang Paris hôm qua khi gần như để lộ hoàn toàn vùng ngực. Người mẫu này đã bước lên sàn diễn với một bộ váy bằng voan rất mỏng có thêu kim tuyến, phần ngực bên phải gần như hoàn toàn được để lộ ra. Tại Pháp, Chambre Syndicale, đơn vị tổ chức Tuần lễ Thời trang Paris, đã đặt ra giới hạn số tuổi là 16 đối với người mẫu biểu diễn trên sàn diễn. Tuy nhiên, vấn đề người mẫu nhỏ tuổi là một vấn đề đang gây tranh cãi, ngoài ra, không phải nước nào cũng có quy định giống nhau. Tại Mỹ, bang New York đã thông qua một đạo luật trong đó cấm việc sử dụng người mẫu dưới 18 tuổi nhằm ngăn chặn và hạn chế việc những thiếu niên mới 14 tuổi xuất hiện trên sàn diễn. Trước đó, từng có những khẳng định rằng các nhà thiết kế thích những cô gái trẻ hơn, vì những người mẫu “trẻ tuổi, ngực phẳng” sẽ giúp nâng cao vẻ đẹp cho thiết kế của họ. Trả lời phỏng vấn tờ Evening Standard trước thềm Tuần lễ Thời trang London, Carole White, người đồng sáng lập tổ chức Quản lý Người mẫu Cao cấp London, cho biết: “Các nhà thiết kế thích những mẫu người thẳng dài, không có ngực.” Trước đó, Carole White cũng cho biết rằng các công ty người mẫu thường tuyển mộ những nữ sinh còn đang đi học vì những cô gái “rất gầy” mà những hãng thời trang mong muốn thường là “rất trẻ.” Nhà tư vấn phong cách Nick Ede trước đó đã chia sẻ rằng khỏa thân là một yếu tố mà người mẫu cần làm quen, và nói thêm rằng: “Người mẫu để lộ đầu ngực là một điều chưa từng bị chỉ trích trong thế giới người mẫu. Đó là một điều tự nhiên, và chỉ được nhìn nhận đơn giản là một vùng da được để lộ ra." “Người mẫu luôn được hỏi ý kiến xem họ có cảm thấy thoải mái khi mặc trang phục của mình không, và ngày nay với những bức ảnh selfie, đây không còn là vấn đề khiến nhiều người bận tâm nữa. Tôi nghĩ không nên có quy định gì về việc để lộ đầu ngực,” Nick Ede cho biết thêm./.
-----------------
