http://www.vietnamplus.vn/de-nhat-phu-nhan-argentina-len-hinh-tren-tap-chi-vogue/374800.vnp
-----------------
Đệ nhất phu nhân Argentina lên hình trên tạp chí Vogue
-----------------
Tổng thống Argentina Mauricio Macri và đệ nhất phu nhân Juliana Awada. (Nguồn: infonews.com) Ngày 7/3, báo chí Argentina đưa tin đệ nhất phu nhân nước này Juliana Awada, một doanh nhân ngành dệt may nổi tiếng ở quốc gia Nam Mỹ này, đã lên hình cho tạp chí Vogue số tháng Tư tới, phát hành tại Tây Ban Nha. Bà Awada, 41 tuổi, là vợ thứ ba của Tổng thống đương nhiệm Argentina Mauricio Macri, theo đường lối cánh hữu. Hai người có cô con gái Antonia, 4 tuổi. Đệ nhất phu nhân Argentina cũng trả lời phỏng vấn Vogue về xu hướng thời trang của nước Nam Mỹ, trong khuôn khổ tuần lễ thời trang Buenos Aires mới đây. Awada, là người gốc Liban, bắt đầu làm việc trong ngành công nghiệp dệt may từ năm 18 tuổi tại một công ty gia đình do bố mẹ bà sáng lập từ năm 1960. Công ty này đã gặt hái được rất nhiều thành công và hiện sản phẩm của gia đình bà Awada được bán trên khắp các tỉnh thành của Argentina. Với phong cách đơn giản, nhẹ nhàng và không nghi lễ, bà Awada đã tạo nên một hình ảnh rất khác biệt so với các đệ nhất phu nhân khác ở Argentina. Với mái tóc nâu, mắt đen, hầu như không bao giờ trang điểm và sử dụng đồ trang sức nhưng bà Awada vẫn là một người phụ nữ rất hấp dẫn và có sức lôi cuốn đặc biệt. Những bức hình chụp bà Awada sẽ được đăng trong số tới của Vogue được thực hiện tại Nhà hát Colon nổi tiếng ở thủ đô Buenos Aires. Tạp chí Vogue phát hành ở Mỹ đã so sánh vẻ đẹp và sự hấp dẫn của đệ nhất phu nhân Argentina với các đệ nhất phu nhân Mỹ như Jackie Kennedy và Michelle Obama./.
-----------------
