http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-street-style-noi-bat-o-tuan-le-thoi-trang-milan-2016/374638.vnp
-----------------
Xu hướng street style nổi bật ở Tuần lễ Thời trang Milan 2016
-----------------
Với người Italy, thời trang đã chảy trong máu và việc ăn mặc đẹp cũng trở thành thói quen quan trọng. "Chơi đùa" cùng chân váy dài Kết hợp cùng áo khoác lông, áo khoác da lộn hay thậm chí áo khoác kimono, những thiết kế chân váy dài chính là "ngôi sao" của đường phố Milan mùa Thu Đông 2016. Nếu nói về phong cách 'quá đà,' phải nhắc đến Anna Dello Russo. Chiếc váy nhiều màu sắc của Marni giúp bà 'nổi bần bật' trên đường phố Milan. Stylist Margaret Zhang diện cả "cây" đồ Gucci Blogger thời trang Erika Boldrin thu hút ống kính với cách phối đồ lạ mắt. Cô diện trang phục có họa tiết dệt màu hài hòa của Ports 1961. Những tín đồ thời trang sành điệu ở Milan luôn biết cách khiến cho mình trông thật nổi bật, dù với váy trơn màu hay họa tiết hoa sặc sỡ Làm mới mình với quần ống loe Không sống mãi trong ánh hào quang quá khứ, những chiếc quần ống loe cứ liên tục làm mới mình từ chất liệu, kiểu dáng đến màu sắc, khiến các tín đồ thời trang không cưỡng lại được sức hấp dẫn. Blogger thời trang Jessica Mercedes Kirschner diện đồ cực ngọt với công thức: quần ống loe, áo cổ lọ và áo khoác "ton sur ton"  Chiara Ferragni không có phong cách đặc trưng, chính vì vậy nên diện mạo của cô nàng khi xuất hiện luôn khó đoán. Đôi khi cô cầu kỳ, chỉn chu với váy, áo nhiều lớp. Nhưng có lúc lại đơn giản bất ngờ với quần ống loe và áo khoác lông đồ sộ Cảm giác cổ điển một cách thanh lịch mà các tín đồ mang đến giúp làm nên diện mạo cho đường phố Milan những ngày vừa qua Đến Italy, diện túi như người Italy Nếu những chiếc túi xách trên đường phố New York mang nét khỏe khoắn, London là sự thanh lịch đúng điệu, thì Milan tràn ngập tinh thần vui nhộn mà trong đó, phần lớn đều nhờ sự góp sức của những thiết kế túi có trang trí lông sặc sỡ đặc trưng của Fendi. Còn ai có thể hợp với những chiếc túi sặc sỡ như thế này hơn Anna Dello Russo? Chiếc túi xách Trois Jours (lớn) kèm theo mẫu túi Baguette mini từng là xu hướng nóng nhất trên cả sàn diễn lẫn đường phố mùa Xuân Hè 2015, nay vẫn tiếp tục "tỏa nhiệt" Mẫu túi Peekaboo được nâng cấp với chi tiết dây đeo bện đẹp mắt Từ khi xuất hiện trong series phim "Sex and the City", mẫu túi Baguette của Fendi luôn nằm trong top những thiết kế túi xách kinh điển được phái đẹp khát khao nhất "Ladies in red" Thay vì gợi cảm, các tín đồ thời trang ở Milan lại chọn thể hiện sự nữ tính hết mực qua những thiết kế nhún bèo, xếp ly tinh tế của các nhà mốt danh tiếng. Diễn viên trẻ Gul Nazar diện cả "cây" trang phục thuộc Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Fendi để tham dự show diễn của hãng Những thiết kế trang phục với tay áo phồng, bèo nhún tập trung phần ngực áo, mang cảm giác cổ điển dường như rất được các tín đồ ưa chuộng Blogger Chiara Ferragni tiếp tục gây xáo trộn đường phố với sự xuất hiện của mình. Cô diện cả "cây" đỏ gồm đầm của Giambattista Valli, tất lưới của Calzedonia và balo trong bộ sưu tập mang tên mình Blogger thời trang Eleonora Carisi cùng dẫn đầu xu hướng khi chọn kết hợp những sắc thái đỏ để tạo được sự hài hòa cho tổng thể
-----------------
