http://www.vietnamplus.vn/trang-suc-tu-go-qua-luu-niem-doc-dao-cho-cac-ban-tre-du-khach/373806.vnp
-----------------
Trang sức từ gỗ - Quà lưu niệm độc đáo cho các bạn trẻ, du khách
-----------------
Hàng trăm mẫu nhẫn, vòng, dây chuyền, tranh in hình... bằng gỗ với những hoa văn, họa tiết riêng biệt do Phạm Nguyễn Khoa sáng tạo đã trở thành món quà lưu niệm độc đáo dành cho các bạn trẻ và du khách nước ngoài khi đến Thành phố Hồ Chí Minh. Với niềm đam mê và năng khiếu mỹ thuật, Phạm Nguyễn Khoa đã sáng tạo ra các sản phẩm trang sức gỗ đẹp mắt, tinh tế. Nguyên liệu để làm trang sức nhỏ như nhẫn, hoa tai… được Khoa tận dụng từ gỗ vụn bỏ đi ở các xưởng mộc. Còn các món đồ lớn như vòng tay, tranh gỗ, đèn trang trí... thì Khoa phải mua, với nhiều loại gỗ như gỗ thông Mỹ, gỗ bạch tùng từ Canada. Riêng những đơn hàng số lượng lớn, yêu cầu sự đồng bộ về sản phẩm thì Khoa phải sử dụng gỗ nguyên khối. Cửa hàng Lady Noname (70 bis Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh) của Khoa, ngoài bày bán các sản phẩm trang sức gỗ, thì cũng có rất nhiều sản phẩm đồ dùng trang trí, sổ tay, tranh in gỗ, đèn trang trí bằng gỗ ghép rất ấn tượng. Cửa hàng Lady Noname của Phạm Nguyễn Khoa bán đủ các sản phẩm trang sức gỗ. Một góc không gian trưng bày trang sức gỗ tại cửa hàng Lady Noname. Những chiếc hạt bằng gỗ đủ màu sắc để kết thành vòng đeo cổ. Vòng đeo tay xâu chuỗi hạt bằng gỗ. Nhẫn gỗ với những lát cắt sáng tạo. Vòng tay với những chuỗi hạt bằng gỗ nhiều màu sắc đẹp mắt. Vòng tay bằng gỗ lạ mắt. Với sáng tạo và nỗ lực của mình, anh Phạm Nguyễn Khoa đã thực hiện các sản phẩm trang sức gỗ đẹp mắt, tinh tế. Ảnh: Tư liệu Khoa cho biết, không chỉ phục vụ khách hàng, các sản phẩm của anh còn được một “khách hàng” trung thành là vợ mình. Bản thân cả hai vợ chồng Khoa đều rất yêu thích trang sức gỗ, Khoa tiết lộ: “Mỗi khi có thiết kế sản phẩm mới, nếu thấy đẹp thì vợ sẽ… lấy luôn!" Những sản phẩm này đa phần hướng đến đối tượng khách hàng từ 23 đến 35 tuổi, thường là những người có gu thẩm mỹ, có cá tính mạnh, thích sở hữu những món đồ độc, lạ. Ngoài nhẫn, vòng tay làm bằng gỗ, khách nước ngoài còn thích những bức tranh in hình trên gỗ do Khoa thực hiện bởi mỗi sản phẩm là độc bản, rất khó để tạo ra tác phẩm thứ hai giống hệt nó (do mỗi vân gỗ, mắt gỗ hoàn toàn khác nhau). Bà Stacy Crowell, giáo viên tại quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ: “Các bức ảnh mà tôi đã đặt Khoa làm thật sự rất tuyệt! Tôi rất thích những giai điệu màu sắc của các bức ảnh trên những vân gỗ tự nhiên…”/.
-----------------
