http://www.vietnamplus.vn/dai-su-phu-nhan-dai-su-nuoc-ngoai-trinh-dien-o-le-hoi-ao-dai/373740.vnp
-----------------
Đại sứ, Phu nhân Đại sứ nước ngoài trình diễn ở Lễ hội Áo dài
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Lễ hội Áo dài 2016 mang chủ đề “Áo dài của chúng ta” sẽ diễn ra tối 4/3 tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. Đêm nghệ thuật trình diễn áo dài đặc biệt này sẽ diễn ra như một câu chuyện kể về tà áo dài Việt Nam gắn với 19 bộ sưu tập hoa, mang theo đó là bản sắc truyền thống văn hóa Việt. Đáng chú ý, lễ hội Áo dài lần này còn có sự tham gia trình diễn của các vị Đại sứ, ​phó Đại sứ và phu nhân Đại sứ nước ngoài. Đó là Đại sứ Italy Cecilia Piccioni, phó Đại sứ Italy Natalia Sangtitini, phu nhân Đại sứ Haiti Jovana Benoit​, phu nhân Đại sứ Anh Gill Level​, giám đốc Trung tâm Văn hóa Nga Zubtsova Elena Robertovna. ​ Về phía các người mẫu Việt Nam, ngoài người mẫu chuyên nghiệp còn có sự tham dự của trẻ em, người khuyết tật của Trung tâm Nghị lực sống. ​ ​Ngoài ra, lễ hội “Áo dài của chúng ta” có sự tham gia của những nghệ sỹ điện ảnh cách mạng nổi tiếng đã được đông đảo khán giả trong nước, quốc tế biết đến. Đó là nghệ sỹ nhân dân Trà Giang, nghệ sỹ nhân dân Như Quỳnh, nghệ sỹ nhân dân Minh Châu, nghệ sỹ nhân dân Ngọc Lan, nghệ sỹ ưu tú Thanh Loan, nghệ sỹ ưu tú Thanh Tú, nghệ sỹ ưu tú Vũ Dậu và nghệ sỹ ưu tú Kim Tiến.  ​ Tại cuộc họp báo về ​lễ hội ​áo dài diễn ra chiều 1/3 tại Hà Nội, Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết, áo dài là trang phục có vị trí quan trọng, gắn bó với đời sống tinh thần của người Việt Nam. Đã có sự kiện tôn vinh áo dài trên khắp các miền đất nước và cả ở nước ngoài. ​ Lễ hội Áo dài năm nay diễn ra đầu tháng 3, chính là một món quà nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. ​Lễ hội lần này có sự tham gia của 19 nhà thiết kế, đưa đến cho khán giả những bộ sưu tập áo dài lấy ý tưởng như các loài hoa, mang theo đó là ước nguyện và lời chúc tốt đẹp nhất gửi tới những người phụ nữ Việt Nam. ​ Áo dài lần này mở rộng hơn, có áo dài dành cho phụ nữ lớn tuổi, dành cho đàn ông lớn tuổi, dành cho thiếu nhi và đặc biệt có cả áo dài dành cho người khuyết tật. Lễ hội Áo dài 2016 sẽ được tường thuật trực tiếp trên sóng Đài Phát thanh-Truyền hình Hà Nội để đông đảo công chúng cùng thưởng thức./.
-----------------
