http://www.vietnamplus.vn/phai-dep-nguong-mo-bi-quyet-phoi-do-giau-bung-bau-cua-tang-thanh-ha/437247.vnp
-----------------
Phái đẹp ngưỡng mộ bí quyết phối đồ giấu bụng bầu của Tăng Thanh Hà
-----------------
Tổ ấm của Tăng Thanh Hà vừa chào đón thêm thành viên mới, sau gần hai năm kể từ khi kiều nữ sinh hạ con trai đầu lòng hồi tháng 4/2015. Tin vui của nàng “ngọc nữ” cũng là điều khiến người hâm mộ bất ngờ. Bởi trong suốt thời gian qua, Tăng Thanh Hà chưa từng lên tiếng xác nhận về việc mang thai em bé thứ hai, cũng như chưa một lần khoe rõ bụng bầu trước truyền thông. Bên cạnh sự ngạc nhiên của công chúng, phái đẹp cũng tò mò về “bí quyết” giấu bụng khéo léo của mỹ nhân màn ảnh Việt. Ngoài lợi thế thân hình thon gọn, công thức phối đồ phù hợp chính là “mẹo vàng” giúp Tăng Thanh Hà giữ được dáng vẻ mảnh mai trong suốt thai kỳ. Mang thai những tháng đầu tiên, Tăng Thanh Hà vẫn tự tin diện quần dáng ôm gam màu sáng. Tuy nhiên, người đẹp có khuynh hướng giấu bụng từ sớm khi liên tục chọn các mẫu áo tuyền đen, che bớt phần bụng. ''Nàng thơ'' của làng điện ảnh Việt khoe vẻ năng động với set đồ đen mang đậm cảm hứng tối giản. Thật khó để nhận ra người đẹp đang trải qua quãng thời gian bầu bí khi diện đầm đen tuyền, có phần kín đáo như thế này. Vì sắc đen của cả áo và quần đã khéo léo che đi bụng bầu đang dần nhô lên, Tăng Thanh Hà có thể thoải mái chia sẻ hình ảnh street style mà không cần bất kỳ phụ kiện nào ''che chắn'' vòng hai.  Ngoài mẹo phối đồ tối màu theo phong cách tối giản, ưu điểm vóc dáng thon gọn cũng đem lại lợi thế đáng kể, giúp mỹ nhân của phim ''Hương phù sa'' giữ vững nét mảnh, không hề để lộ điểm nào giống với phụ nữ đang mang thai. Sau sắc đen, denim chính là chất liệu được bà xã doanh nhân Louis Nguyễn ưu ái. Chú trọng trang phục denim sắc xanh trầm, Tăng Thanh Hà chọn jumpsuit denim với kiểu quần ống rộng cho những tháng đầu thai kỳ, kết hợp sandals đế bệt tiện dụng. Về sau, có lẽ do bụng bầu dã rõ hơn, người đẹp thường xuyên phối áo phông với quần jeans, mặc sơ mi denim thay áo khoác bên ngoài để có được độ rộng rãi, thoải mái. Khi chia sẻ hình ảnh diện cả “cây” denim lên trang các nhân, Tăng Thanh Hà khéo léo dùng túi đồ che đi vòng hai, càng khiến các tín đồ khẳng định thông tin cô đang mang thai nhóc tì kế tiếp là chính xác. ''Bà bầu'' Tăng Thanh Hà rạng rỡ với bộ cánh đời thường đơn giản, khỏe khoắn. Hiểu rõ ưu điểm của các trang phục giúp kiều nữ sinh năm 1986 mix đồ giấu bụng thành công. Càng về quãng thời gian sau, nàng Linh Lan của phim ''Mỹ nhân kế'' càng có ưu tiên cho những thiết kế mang họa tiết kẻ ngang - item nổi bật với khả năng khiến cơ thể trông đầy đặn hơn. Khi không diện áo kẻ cùng quần skinny, Tăng Thanh Hà chọn bộ cánh kẻ ngang ton-sur-ton, tạo ''ảo giác'' rằng thân hình đầy đặn hơn là do trang phục chứ không phải do cô đang mang bầu. Không chỉ có quần skinny, áo kẻ ngang hay những món đồ denim, đầm suông với phom dáng ngoại cỡ cũng là ''bảo bối''giúp nàng ''ngọc nữ'' tự tin khoe thân hình nuột nà suốt thai kỳ. Đầm suông dáng rộng chẳng những che được phần bụng mà còn để lộ đôi chân thon đến bất ngờ của Tăng Thanh Hà. Cũng bởi tay chân và gương mặt không hề ''mập'' lên nên kiều nữ vẫn luôn giữ được sắc vóc như thời son rỗi. Dù đã tạm gác sự nghiệp diễn xuất sang một bên, mỹ nhân đình đám vẫn luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của công chúng. Sau khi chia sẻ về em bé thứ hai, trang cá nhân của người đẹp ngay lập tức nhận được đông đảo lời chúc mừng, chung vui cùng gia đình nhỏ. Sau khi kết hôn với doanh nhân Louis Nguyễn vào năm 2012, Tăng Thanh chọn “thoái lui” khỏi làng giải trí, dành trọn thời gian cho gia đình và phát triển công việc riêng cùng chồng. Rời xa ánh hoàng quang của showbiz, nàng “ngọc nữ” của màn ảnh Việt vẫn là một trong những mỹ nhân nhận được cảm tình của đông đảo khán giả. Ngay cả khi Tăng Thanh Hà cố gắng giữ kín đời tư, người hâm mộ vẫn luôn dõi theo “nhất cử nhất động” của cô, kịp thời chia vui cùng thần tượng trước mỗi sự kiện quan trọng./.
-----------------
