http://www.vietnamplus.vn/ban-sao-cua-leo-dicaprio-lan-san-sang-nganh-thoi-trang/372694.vnp
-----------------
"Bản sao" của Leo DiCaprio lấn sân sang ngành thời trang
-----------------
Konrad Annerud được gọi là "bản sao" của tài tử Leonardo DiCaprio. (Nguồn: elle.com) Sau khi bất chợt nổi lên trên mạng vào cuối năm 2015, chàng trai người Thụy Điển Konrad Annerud có ngoại hình giống Leonardo DiCaprio thời trẻ đã lấn sân sang con đường người mẫu. Theo tờ Elle, Annerud vừa thực hiện một bộ ảnh cho hãng thời trang danh tiếng Ralph Lauren. Với gương mặt lãng tử, mái tóc vàng được hất ngược và ánh mắt u buồn, Annerud khiến người hâm mộ không khỏi nhớ tới Leonardo DiCaprio của thập niên 1990 khi tài tử điển trai này đóng trong các phim "Romeo & Juliet" hay "Titanic." Vào thời điểm ấy, DiCaprio là người tình trong mộng của hàng triệu cô gái trên khắp thế giới và giờ đây, nhờ vẻ ngoài quá giống với DiCaprio, Annerud cũng trở nên nổi tiếng Anh chia sẻ: "Tôi thường được mọi người khen giống DiCaprio, nhất là khi tôi làm nhân viên pha chế nước tại một hộp đêm. Đôi khi mọi người còn gọi tôi là Leo thay vì tên thật. Nhưng thực sự tôi rất vui vì được so sánh như vậy bởi anh ấy rất đẹp trai." Sau khi thông tin về Konrad Annerud được chia sẻ rộng rãi trên các tờ báo mạng, chàng trai này đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của các hãng thời trang. Anh đã thực hiện một bộ ảnh với hãng Ralph Lauren, song chưa ký hợp đồng chính thức với một công ty quản lý nào. Konrad Annerud trong bộ ảnh thời trang mới chụp. (Nguồn: elle.com)   Tờ Elle cũng cho biết Annerud đã được hãng Universal mời chào một hợp đồng thu âm để phát triển sự nghiệp ca hát. Trong khi đó, Leonardo DiCaprio “xịn” hiện đang tận hưởng những tháng ngày hạnh phúc nhất sự nghiệp. Vẻ điển trai của "bản gốc" - tài tử Leonardo DiCaprio.  Bộ phim “The Revenant” của anh đang là ứng cử viên hàng đầu tại giải Oscar sắp tới với 12 đề cử, trong khi DiCaprio cũng là cái tên sáng giá nhất trong hạng mục “Nam diễn viên chính xuất sắc.” Anh đã được vinh danh tại các giải thưởng tiền Oscar quan trọng như Quả Cầu vàng, BAFTA hay SAG … và đang chờ được đứng trên bục vinh quang Oscar lần đầu tiên vào ngày 28/2 tới./.
-----------------
