http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-street-style-trong-tuan-le-thoi-trang-new-york-2016/372639.vnp
-----------------
Xu hướng street style trong Tuần lễ Thời trang New York 2016
-----------------
Bất chấp thời tiết giá rét kéo dài, Tuần lễ Thời trang New York vẫn có sức hút không nhỏ đối với các tín đồ thời trang trên khắp thế giới. Hãy điểm qua những xu hướng thời trang đang "thống trị" đường phố trong những ngày vừa qua nhé! Áo khoác - vũ khí cho những ngày giá rét New York những ngày vừa qua luôn được ví như "chiếc tủ lạnh" vì thời tiết giá rét kéo dài. Chính vì vậy, những chiếc áo khoác lông nhiều màu sắc luôn là món đồ không thể thiếu của các tín đồ thời trang mỗi khi bước chân ra phố. Thiết kế áo khoác từ lông cừu của Proenza Schouler mang lại cảm giác ấm áp, đồng thời vẫn giúp biên tập viên Caroline Issa luôn giữ được phong độ. Thời tiết dù có khắc nghiệt tới mấy cũng chưa bao giờ là rào cản đối với những tín đồ sành điệu. Biên tập viên Giovanna Battaglia khiến cho không khí thời trang đường phố thêm vui nhộn nhờ vào chiếc áo khoác tông đỏ, đen nổi bật của Sacai. Thay vì những bộ cánh ngẫu hứng và nổi trội thường thấy, nữ ca sỹ Solange Knowles lại chọn phong cách thanh lịch khi xuất hiện tại Tuần lễ Thời trang New York. Biên tập viên Eva Chen khởi động tuần lễ thời trang của mình khi kết hợp trang phục với chiếc áo khoác giả lông màu xanh lá đẹp mắt. Người mẫu Irene Kim diện đầm hoa của Suno, kết hợp cùng áo khoác lót lông phong cách của Acne Studios Trang phục đơn sắc Đơn giản chưa bao giờ là lỗi thời. Khác với phong cách gợi cảm, phóng khoáng ngập tràn đường phố mùa thời trang Xuân Hè, Thu Đông là dịp để những bộ cánh đơn sắc thanh lịch lên ngôi. Dù diện đen-toàn-tập, biên tập viên Miroslava Duma vẫn không thoát khỏi tầm ngắm của các nhiếp ảnh gia đường phố. Cô nàng blogger thời trang Kristina Bazan chọn suit tông trắng tinh khiết kết hợp cùng ví clutch và vòng cổ choker đen để tạo điểm nhấn. 'Thiên thần' Martha Hunt thanh lịch trên đường phố New York với áo khoác trench đơn giản. Trắng và bạc là sự kết hợp khiến cho tín đồ thời trang ghi điểm trước ống kính của các nhiếp ảnh gia. Những "bộ sậu" phong cách Thay vì nhạt nhòa giữa đám đông, các tín đồ thời trang chọn cách xuất hiện nổi bật cùng nhau. Và sự nổi tiếng được cộng hưởng đã mang đến quyền năng đáng kinh ngạc mà bất kì ai hoạt động trong ngành công nghiệp này cũng cố gắng để xây dựng. Hai cô nàng Caroline Vreeland (trái) và Shea Marie (phải) xuất hiện ấn tượng cùng nhau trong trang phục của Tommy Hilfiger Cặp đôi cùng chọn trang phục lấy tông xám chủ đạo Bộ ba những cô nàng thời trang đình đám gốc Hàn gồm Chriselle Lim, Aimee Song và Irene Kim (từ trái qua) tựa như thỏi nam châm, lập tức thu hút mọi ống kính khi xuất hiện Phong cách thể thao khỏe khoắn luôn là một đặc trưng của New York sôi động, náo nhiệt Táo bạo với váy mini Váy áo điệu đà không dành cho mùa lạnh? Những tín đồ thời trang sành điệu bậc nhất đã chứng minh được điều ngược lại. Rằng thời tiết không phải là một vấn đề. Miễn là ta biết cách "chơi đùa" một cách thông minh với trang phục. Biên tập viên Eva Chen khiến người ta bỗng quên đi cơn giá rét ở New York với váy da, boots và áo khoác lông dài Với kinh nghiệm 'chinh chiến' ở các tuần lễ thời trang lớn, blogger thời trang Chiara Ferragni hoàn toàn biết cách khiến mình nổi bật với bộ trang phục ngắn của Prada Hai chân dài xứ Hàn Irene Kim (phải) và Jihye Park (trái) 'tay bắt mặt mừng' giữa đường phố New York Thế giới sôi động của túi xách Khi nhắc đến thời trang đường phố, tất nhiên những thiết kế túi xách độc đáo sẽ không thể đứng ngoài. Thay vì kích cỡ lớn đầy tiện lợi, xu hướng túi xách trên đường phố New York năm nay lại thiên về phom dáng nhỏ nhắn, màu sắc sặc sỡ, đầy sức sống. Sắc màu vui nhộn của chiếc ba lô Monster của Fendi tạo nên điểm nhấn cho đường phố lạnh lẽo Những thiết kế lấy cảm hứng từ giao thông đường phố trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Moschino đang chứng tỏ được sức hút của mình Thiết kế túi xách gấp đặc trưng của Loewe liên tục "hoành hành" trên đường phố New York Chiếc ví cầm tay Petite Malle trứ danh của Louis Vuitton liên tục được Giám đốc Sáng tạo Nicolas Ghesquière thêm thắt những nét biến tấu thú vị Những thiết kế túi với tay cầm kim loại của M2Malletier qua bao mùa vẫn chứng tỏ được sức hút không hề thuyên giảm
-----------------
