http://www.vietnamplus.vn/danh-xung-sieu-mau-the-gioi-ngoi-den-co-con-thieng/372637.vnp
-----------------
Danh xưng siêu mẫu thế giới: "Ngôi đền" có còn “thiêng”?
-----------------
Những gương mặt siêu mẫu đình đám của thập niên 1990 trong show diễn Chanel Thu Đông 1997. Khái niệm “siêu mẫu” được nhắc tới nhiều trong những năm 1980 và được “thổi bùng” bởi những cái tên như Naomi Campbell, Cindy Crawford, Christy Turlington, Linda Evangelista, Claudia Schiffer, hay Kate Moss. Họ được mệnh danh là “The Supers” những người làm nên kỳ tích. Mới đây, Balmain cho ra mắt chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2016 và thật bất ngờ khi nhà thiết kế Olivier Rousteing đã không lựa chọn những gương mặt quen thuộc như Gigi Hadid, Kendall Jenner, Joan Smalls, hay Jourdan Dunn. Thay vào đó là ba tên tuổi đình đám Cindy Crawford, Claudia Schiffer và Naomi Campbell. Những bức hình đen trắng chụp bởi nhiếp ảnh gia Steven Klein mang đến hấp lực khó cưỡng với sự quyến rũ "chết người" của những siêu mẫu U50. Ba “tượng đài phong cách” của thập niên 1990 dường như vẫn giữ nguyên được ánh hào quang của mình. Sức ảnh hưởng của các siêu mẫu không chỉ gói gọn trong lĩnh vực thời trang, với những show diễn hay chiến dịch quảng bá rầm rộ của các nhà mốt hàng đầu. Họ trở thành những “biểu tượng pop” (pop icons) được nhận diện ở khắp mọi nơi; ngay cả những người không quan tâm tới thời trang cũng đều biết đến tên tuổi của họ. Còn nhớ video ca nhạc ''Freedom! ‘90'' của George Michael khi được ra mắt đã gây chấn động hết sức lớn, phá tan rào cản vô hình giữa thời trang và các lĩnh vực khác. Lấy cảm hứng từ bìa Tạp chí Vogue số tháng Một năm 1990 chụp bởi Peter Lindbergh với sự xuất hiện của Naomi Campbell, Linda Evangelista, Tatjana Patitz, Christy Turlington, và Cindy Crawford, George Michael đã mời năm gương mặt này tham gia vào video ca nhạc của mình. Không phải trong vai nữ phụ minh họa cho MV, lần này, cả năm siêu mẫu đều đảm nhiệm những vai nữ chính “hát nhép” theo ca khúc đình đám của George Michael. Chia sẻ về sự hợp tác này trong một bài báo trên Tạp chí Vanity Fair vào năm 2015, siêu mẫu Linda Evangelista cho biết: “George Michael cho rằng tham gia vào video ca nhạc này sẽ tốt cho danh tiếng của chúng tôi, mặc dù lúc đó chúng tôi đã gây dựng được tên tuổi cho mình rồi đấy chứ! Và sau này, một số người lần đầu gặp tôi vẫn luôn nhắc đến video ca nhạc đó. Đó là cách họ nhớ đến tôi. George đã đúng!" Từ trái qua: Claudia Schiffer, Cindy Crawford, nhà thiết kế Olivier Rousteing của Balmain và Naomi Campbell. Vượt ra khỏi thời trang, những siêu mẫu còn trở thành nàng thơ trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác như hội họa, điêu khắc và nhiếp ảnh. Với sự góp mặt của những siêu mẫu, dường như các tác phẩm nghệ thuật lại có thêm sự cuốn hút mới mẻ thể hiện dấu ấn đương đại. Một trong những nàng thơ được rất nhiều nghệ sỹ lựa chọn là Kate Moss. Năm 2006, nhiếp ảnh gia Chuck Close đã mang đến một bức hình chân dung đen trắng khiến dư luận và giới phê bình quan tâm. Chuck Close từng chụp rất nhiều nhân vật nổi tiếng, từ cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cho tới nam diễn viên Brad Pitt, với những bức hình chân dung khổ lớn thể hiện cách nhìn độc đáo của mình. Bức chân dung Kate Moss của ông giúp mọi người có cơ hội được chiêm ngưỡng một Kate Moss hoàn toàn khác biệt. Vẫn là gương mặt ấy, mái tóc ấy nhưng không có sự hỗ trợ của đồ trang điểm và cũng không có bất kỳ sự tạo dáng kiêu kỳ nào, chỉ có gương mặt mộc với thần thái không lẫn vào đâu được của Kate Moss. Người ta thấy được cả lỗ chân lông, những đốm tàn nhang, góc cạnh trên khuôn mặt của cô hết sức trần trụi. Nhưng chính những khiếm khuyết ấy lại làm nên sức hút cho bức hình, bởi rũ bỏ "lớp vỏ" siêu mẫu, Kate Moss cũng là một phụ nữ bình thường như bất cứ ai. Tuy nhiên, bên cạnh "chất thơ," còn có một hấp lực không thể không kể đến từ danh xưng "siêu mẫu," đó là những khoản siêu lợi nhuận mà một người mẫu có thể thu về. Một trong những siêu mẫu kiếm tiền giỏi nhất, cũng được coi là siêu mẫu cuối cùng trên thế giới, chính là chân dài người Brazil Gisele Bundchen. Ở tuổi 20, Gisele Bundchen đã xuất hiện trên các tạp chí thời trang hàng đầu thế giới, tham gia 1.600 show và được trả mức thù lao 7.000 USD/giờ. Cô luôn là gương mặt được ưa chuộng của những nhãn hiệu thời trang tên tuổi như Chanel, Louis Vuitton, Versace, Givenchy, Salvatore Ferragamo,... Từ năm 2004 cho tới nay, cô vẫn luôn giữ vững vị trí người mẫu kiếm nhiều tiền nhất theo thống kê của Forbes. Ngay cả khi nghỉ sinh thì số tiền mà cô kiếm được vẫn ở mức trên 40 triệu USD. Năm 2015 đánh dấu 20 năm sự nghiệp của Gisele Bundchen và cùng lúc đó cô tuyên bố sẽ từ giã sàn diễn. Cuốn sách kỷ niệm 20 năm sự nghiệp của cô có giá 700 USD đã được đặt mua hết trong vòng một ngày, trước khi chính thức bán ra. Được đích thân hai “tiền bối” Claudia Schiffer và Naomi Campbell gọi là siêu mẫu, Gisele Bundchen là người mẫu mở đầu cho “làn sóng Brazil” có sức lan tỏa rộng khắp trên toàn thế giới. Năm 2000, một tờ báo dành cho lứa tuổi mới lớn của Brazil đã tiến hành cuộc khảo sát với câu hỏi “Bạn có muốn trở thành siêu mẫu không?” và kết quả là trong 1.100 cô gái được hỏi, 86% trả lời “Có." Những tên tuổi siêu mẫu từ các thập niên xưa cũ đang trở lại. Naomi Campbell xuất hiện trên sàn diễn của Atelier Versace, Givenchy và tham gia vào các chiến dịch quảng cáo của Burberry. Không chỉ vậy, cô còn có một vai diễn rất ấn tượng trong show truyền hình ăn khách “Empire” tại Mỹ. Và mọi người đều phải thừa nhận Naomi Campbell vẫn giữ được ngọn lửa của một siêu mẫu huyền thoại. Dù sao đi nữa, những chuẩn mực mà Naomi Campbell cùng những siêu mẫu cùng thời đã đặt ra vẫn luôn có giá trị không thể thay thế và mai một. Claudia Schiffer và nhà thiết kế Olivier Rousteing của Balmain. 1.Jourdan Dunn (trái) và Naomi Campbell trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015 của Burberry; 2. Naomi Campbell biểu diễn trong show của NTK Jean Paul Gaultier; 3. Khuôn mặt và ánh mắt khó quên của Linda Evangelista trong video ca nhạc 'Freedom! '90' của George Michael. Cindy Crawford và Claudia Schiffer (góc phải) cùng ông Ronald Perelman - Chủ tịch tập đoàn Revlon vào năm 1994; 5. Linda Evangelista và nhà thiết kế John Galliano trong một show diễn của nhà mốt Givenchy; 6. Từ trái qua: Naomi Campbell, Kate Moss và Christy Turlington - những siêu mẫu luôn xuất hiện cùng nhau thu hút sự chú ý; 7. Gisele Bundchen và đạo diễn Baz Luhrmann làm việc cùng nhau trong một đoạn phim quảng cáo cho nước hoa Chanel No.5./.
-----------------
