http://www.vietnamplus.vn/ba-dai-su-italy-tai-viet-nam-vui-suong-khi-duoc-trinh-dien-ao-dai/372533.vnp
-----------------
Bà Đại sứ Italy tại Việt Nam vui sướng khi được trình diễn áo dài
-----------------
Thương hiệu Chula từng đưa áo dài Việt Nam đến trình diễn trong khuôn khổ Ngày hội văn hóa Việt Nam vào tháng 7/2015, tại Rome, Italy. (Nguồn ảnh: Chula) Khi còn đương nhiệm Đại sứ Italy tại Việt Nam, ông Lorenzo Angeloni luôn dành ưu ái đặc biệt cũng như tâm huyết và thời gian để phát triển thời trang giữa hai quốc gia Italy-Việt Nam. Bản thân ông cũng để lại dấu ấn ngay cả khi đã trở về nước như Đại sứ Italy tại Việt Nam hiện nay, bà Cecilia Piccioni sang tiếp quản nhiệm vụ đã khẳng định trong cuộc họp báo Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2016, diễn ra chiều nay (23/2), tại Hà Nội. “Tôi cảm thấy rất may mắn khi đến Việt Nam nhận nhiệm vụ. Tôi đã tìm thấy tất cả sự chuẩn bị cho hợp tác song phương giữa hai nước, trong đó các hoạt động luôn được ưu tiên là dành cho lĩnh vực thời trang và đào tạo. Đào tạo không chỉ là truyền thụ kiến thức, đào tạo còn là thể nghiệm, trải nghiệm và đào tạo cũng là việc chúng ta trao đổi và cùng nhau sáng tạo. Và tôi nghĩ, trong lĩnh vực này Việt Nam và Italy là hai đối tác tuyệt vời,” bà Đại sứ chia sẻ. Theo bà Cecilia Piccioni, một từ khóa hết sức quan trọng nữa giữa hai nước chính là truyền thống, “mà chúng ta thấy ở đây, trong mỗi người tham gia sự kiện này. Truyền thống đều là giá trị mà cả Italy và Việt Nam đều hết sức coi trọng.” Bà Đại sứ tỏ ra rất tự hào và tự tin nói rằng Italy là quốc gia hàng đầu trong việc gìn giữ, bảo tồn những giá trị truyền thống của mình, giống như Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu trong việc cùng chia sẻ kinh nghiệm và cùng nắm tay nhau trên con đường tìm lại giá trị truyền thống đích thực của mình. Tà áo dài Việt Nam tung bay ở Mercati Di Traino - là một phần còn sót lại của thành Rome cổ, cũng là  trung tâm thương mại lâu đời nhất thế giới. (Nguồn ảnh: Chula) Tiếp bước người tiền nhiệm từng làm mẫu trong một số sự kiện thời trang của Việt Nam, tới đây bà Cecilia Piccioni cũng muốn bày tỏ sự trọng thị đối với mối quan hệ tốt đẹp giữa Italy-Việt Nam bằng việc nhận lời nhà thiết kế Minh Hạnh trình diễn trong đêm Lễ hội Áo dài, ngày 4/3, tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. “Khi nhận được lời mời của nhà thiết kế Minh Hạnh tôi đã rất vui sướng và hân hạnh. Mặc dù tôi hoàn toàn nhận thức được tôi không phải là một người mẫu và tôi cũng mong những bạn gái Việt Nam đang mặc áo dài rất đẹp thông cảm cho tôi. Tôi có thể nói, áo dài là một trong những bộ trang phục đẹp nhất mà tôi từng mặc. Đến bây giờ tôi đã có năm bộ áo dài và sau Lễ hội Áo dài tôi sẽ có chiếc thứ sáu. Đây là bộ trang phục không chỉ hết sức nữ tính mà còn mang nhiều giá trị truyền thống của Việt Nam. Tôi nghĩ, ngày nay những giá trị truyền thống cần chuyển tải làm sao cho phù hợp với cuộc sống đương đại,” bà Đại sứ nói. Bà Đại sứ còn cho biết, nhận lời mặc chiếc áo dài của Chula tham gia sự kiện Lễ hội Áo dài vì coi đây là hành động có ý nghĩa hơn hàng ngàn lời mà bà vẫn nói về mối quan hệ giữa Italy và Việt Nam…/.
-----------------
