http://www.vietnamplus.vn/1000-mau-thu-dong-2016-danh-cho-cac-tin-do-thoi-trang-viet-nam/372523.vnp
-----------------
1.000 mẫu Thu Đông 2016 dành cho các tín đồ thời trang Việt Nam
-----------------
Một thiết kế của học viên Học viện Thiết kế London trình diễn tại họp báo. (Ảnh: X.Mai/Vietnam+) 1.000 mẫu Thu Đông 2016 mới nhất của 21 nhà thiết kế sẽ được giới thiệu trong 4 đêm (3 đêm Ready to Wear và 1 đêm Haute Couture), trong khuôn khổ Vietnam Fashion Week Fall Winter 2016-Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2016, diễn ra vào 19 giờ 30, các ngày từ 25-28/2, tại trường quay S14, Đài Truyền hình Việt Nam. Đây cũng là một trong những hoạt động tiếp nối của Hội đồng thời trang Ý-Việt tại Việt Nam. Một nét mới trong Tuần Thời trang lần này là sự xuất hiện của các học viên vừa tốt nghiệp Trường Thiết kế thời trang Koran (Nhật Bản) và học viên vừa tốt nghiệp Học viện Thời trang London. Có mặt tại cuộc họp báo chiều nay (23/2), tại Hà Nội, Hiệu trưởng Trường Thiết kế thời trang Koran (Nhật Bản) nói chuyến đi của bà các học viên, rằng: “Hòa cùng xu thế hội nhập và phát triển hiện nay, nhu cầu mua sắm của con người đã không chỉ dừng lại ở trong nước mà ngày càng có xu thế hướng ngoại, thời trang cũng không phải ngoại lệ. Là sản phẩm của những nhà thiết kế trẻ nên các thiết kế chúng tôi mang đến Tuần lễ Thời trang Việt Nam có phong cách trẻ trung, năng động.” Không chỉ khiêm tốn như vậy, thực tế 30 mẫu thiết kế đến từ Nhật Bản được tạo ra từ chất liệu vải truyền thống và quý giá của Nhật là Hakata Ori và Katsuri. Đây là hai chất liệu đặc biệt mà những người trong ngành thời trang Nhật Bản đang kiên trì gìn giữ và chuyển giao lại cho thế hệ kế thừa. Điểm mới của Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông năm nay là diễn ra gần như song song với các Tuần thời trang quốc tế. “Việc thời trang Việt Nam song hành cùng thời gian với các Tuần thời trang quốc tế là thể hiện sự quyết tâm ngày càng chuyên nghiệp và tiến gần với thời trang thế giới, dù rằng khó khăn dành cho các nhà thiết kế trong nước sẽ nhiều hơn,” nhà thiết kế Minh Hạnh chia sẻ. Mẫu của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) Nhà thiết kế gạo cội của Việt Nam cho biết thêm, trong đêm Ready to Wear đầu tiên (25) sẽ giới thiệu bộ sưu tập của các nhà thiết kế đến từ Trường Thiết kế thời trang Koran, Học viện Thiết kế London tại Hà Nội; nhà thiết kế Hải Siêu, Nhi Hoàng, Ngọc Hân, Cao Duy, Tá Linh. Cao Duy được đánh giá chăm chỉ theo đuổi con đường mình đã chọn. Bộ sưu tập Thu Đông lần này của cậu mang phong cách tối giản trên nền vải cotton wood cao cấp, với gam màu trầm nhẹ nhưng vẫn thể hiện rõ nét sự manh mẽ và kỹ thuật 3D tinh xảo. Dành lời đánh giá khá ưu ái cho nhà thiết kế trẻ Tá Linh, nhà thiết kế Minh Hạnh cho rằng cậu chính là tiềm năng của làng thời trang Việt Nam trong tương lai. Với bất kỳ phong cách nào, Tá Linh vẫn mang đến cho bộ sưu tập những đường nét bay bổng mà vẫn hài hòa của các gam màu trầm tính. Không đưa ra những tuyên ngôn ồn ào nhưng các thiết kế của Tá Linh luôn là thông điệp tích cực dành cho tương lai. Đêm Ready to Wear thứ hai (26/2) dành cho thương hiệu GenViet Jeans, Chula và các nhà thiết kế: Công Huân-Phương Thanh, Duy Nguyễn, Xuân Hảo, Hùng Việt. Ngày thứ ba (27/2) của Ready to Wear giới thiệu bộ sưu tập của: Hà Duy, Hữu Sang, Cao Minh Tiến, Phương Anh, Viết Bảo, Tiến Đạt, Minh Hạnh. Đêm Haute Couture luôn được mong đợi nhất trong các mùa thời trang sẽ khép lại Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2016 vào tối 28/2, với sự tham gia của các nhà thiết kế: Koran-Japan Fashion School, Học viện Thời trang London, GenViet Jeans, Hà Duy, Hùng Việt, Chula, Cao Minh Tiến, Minh Hạnh. Một số mẫu thiết kế sẽ được giới thiệu trong tuần thời trang do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
