http://www.vietnamplus.vn/nhung-cai-ten-sieu-mau-di-truoc-ca-cac-thiet-ke-thoi-trang/371086.vnp
-----------------
Những cái tên siêu mẫu "đi trước" cả các thiết kế thời trang
-----------------
Linda Evangelista! Naomi Campell!... Những cái tên ấy luôn được tung hô vang dội mỗi khi bước chân của họ tự tin sải trên sân khấu. Khung cảnh quen thuộc này có thể dễ dàng bắt gặp ở bất kỳ show diễn thời trang nào suốt những năm 1990 và đầu thập niên 2000. Quần áo và phụ kiện dường như chỉ là thứ yếu, làm nền cho cái tôi mạnh mẽ của các siêu mẫu. Khi nhắc tới một show diễn, người ta nói về “The Supers” (các siêu mẫu) trước khi kể đến các thiết kế. Kendall Jenner được chọn là vedette trong show diễn Haute Couture của Chanel xuất hiện cuối buổi diễn cùng nhà thiết kế Karl Lagerfeld. Hầu như toàn bộ dàn siêu mẫu ngày ấy đã rút lui khỏi "chiến trường" thời trang khốc liệt, để lại những đôi giày lênh khênh không người tiếp bước. Giới mộ điệu vẫn liên tục ca thán về sự vắng bóng của những siêu mẫu thế hệ mới. “Đó là nạn đói! Một nạn đói vẻ đẹp!." Sàn diễn thời trang hiện đại được vội vã lấp đầy bởi những gương mặt vô hồn giống hệt nhau mà chẳng ai buồn nhớ tên. Ai cũng sẻ chia nỗi tiếc nuối thời hoàng kim đã qua: thời đại của những siêu mẫu với quyền lực, tầm ảnh hưởng và danh tiếng ngang bằng, hay thậm chí vượt xa những cô đào hạng A ở Hollywood. Joan Smalls trong show diễn Xuân Hè 2016 của Givenchy. Những năm gần đây, một thế hệ người mẫu mới xuất hiện. Họ là những cô gái trẻ trung, xinh đẹp, sở hữu nhiều mối quan hệ với các nhân vật hàng đầu của cả làng thời trang lẫn giải trí, được hâm mộ bởi ngay cả những kẻ “ngoại đạo." Liệu những cái tên Gigi Hadid, Kendall Jenner hay Cara Delevingne có là câu trả lời cho một thế hệ siêu mẫu mới? Gigi Hadi, chỉ vừa 20, gợi cảm ngang tầm Cindy Crawford ngày trẻ. Kendall Jenner – một trong những thiên thần trẻ tuổi nhất của Victoria’s Secret – là gương mặt đại diện của hai nhà mốt Paris lâu đời Balmain và Givenchy, dường như sẵn sàng tiếp bước huyền thoại Gisele Bundchen. Khác với xuất thân nghèo khó của đa số siêu mẫu thế hệ trước, họ may mắn có sẵn bệ phóng quyền lực của gia đình, cùng những mối quan hệ thân thiết với các tên tuổi cộm cán nhất của làng thời trang. Với họ, trở thành siêu mẫu có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian. Nhưng danh xưng hợp lý nhất dành cho những cô nàng này vẫn chỉ là “người mẫu ngôi sao” hay It Girl. Dù sở hữu "độ phủ sóng" đến không tưởng, nhưng bảng thành tích của Gigi và Kendall vẫn vô cùng ít ỏi, với khả năng diễn trước ống kính một màu. Thế nên, dễ hiểu khi không nhiều nhiếp ảnh gia danh tiếng chọn họ để “gửi vàng." Cara Delevingne dù có nắm trong tay hàng loạt chiến dịch quảng cáo cao cấp cùng vô số lần xuất hiện trên trang bìa những tạp chí danh tiếng nhất – vốn chỉ dành cho các ngôi sao hạng A, nhưng hầu hết đó đều là "sản phẩm" của ông hoàng đa tài Karl Lagerfeld. Một trong những tiêu chuẩn hàng đầu của siêu mẫu chính là sự linh động và phải được lòng nhiều nhà mốt, nhiếp ảnh gia – điều mà những cô gái trẻ này đã thất bại ngay từ đầu. Karlie Kloss rạng ngời trên thảm đỏ sự kiện Giải thưởng Thời trang Anh 2015. Karlie Kloss và Joan Smalls là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí siêu mẫu của thời đại mới. Là nàng thơ của những nhiếp ảnh gia danh tiếng nhất, cả Karlie lẫn Joan đều có khả năng biến chuyển giữa những bộ ảnh với các chủ đề hoàn toàn khác nhau như một tắc kè hoa thực thụ: lúc thì ngây thơ như một tiểu nữ thần, khi lại quyền uy và gợi cảm như một nhân vật phản diện trong phim noir. “Hồ sơ” làm việc của cả hai trải rộng từ những thương hiệu bình dân như H&M, Estée Lauder, Victoria’s Secret và M.A.C cho đến những chiến dịch quảng cáo đẳng cấp tại các kinh đô thời trang xa xỉ của các thương hiệu như Chanel, Gucci, Versace hay Balmain. Không dừng lại ở đấy, hai cô gái trẻ còn rầm rộ tấn công sang mặt trận kinh doanh và giải trí. Karlie, bạn thân của công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift, sở hữu thương hiệu bánh ngọt mang tên Karlie’s Kookies của riêng mình. Joan Smalls, cái tên đứng đầu bảng xếp hạng người mẫu thế giới, từng xuất hiện trong nhiều video âm nhạc của những tên tuổi lớn, điển hình có thể kể đến như Ricky Martin và Beyoncé. Joan Smalls trong Victoria's Secret Fashion Show 2015. Nhưng, điều quan trọng nhất mà Karlie và Joan thiếu chính là năng lực khuynh chuyển thế giới thời trang. Những Naomi, Kate, Cindy và Linda vẫn thường xuất hiện cùng nhau, được trìu mến gọi chung bằng cái tên “The Supers." Thậm chí, họ còn cùng lên tiếng để bảo vệ quyền lợi chung cho nhau. Khi những nhà mốt từ chối nhận Naomi Campbell vào show diễn của mình vì cô là người da màu, những thành viên khác của “The Supers” đều tuyên bố họ sẽ không tham gia show diễn nào nếu thiếu mặt Naomi. Chính động thái này đã một phần giúp mở đường cho sự đa dạng sắc tộc trong thời trang cao cấp – thế giới vốn được nắm quyền chủ yếu bởi người da trắng. Joan Smalls dù cũng từng nhiều lần lên tiếng về vấn đề này, nhưng buồn thay, tiếng nói của cô vẫn chưa đủ trọng lượng để thay đổi định kiến của ngành công nghiệp khổng lồ này. Nhìn lại, danh xưng “siêu mẫu” có lẽ là yếu tố làm nên nét đặc trưng cho ngành thời trang giai đoạn trước, và “The Supers” có lẽ cũng chẳng thể tồn tại được trong môi trường thừa mứa thông tin đến đáng sợ ngày nay. Câu nói huyền thoại: “Tôi sẽ không thức giấc nếu không kiếm được 10.000 đô la trong ngày hôm ấy” của Linda Evangelista nếu đặt trong bối cảnh ngày nay sẽ dễ dàng bị chỉ trích là tham lam vô độ. Bản tính bạo lực và bốc đồng của Naomi Campbell sẽ khiến dư luận tẩy chay; và sự nghiệp của Kate Moss cũng sẽ nhanh chóng tan đi như những làn khói thuốc mà cô luôn đắm chìm trong giai đoạn nghiện ngập của mình. Ở những thập niên trước, hình ảnh các siêu mẫu gần như những nữ thần – khó với đến và khiến ai cũng phải ao ước. Nhưng với việc lan truyền thông tin ngang tốc độ ánh sáng ngày nay thì bức tường bí ẩn hào nhoáng kia bỗng chốc sụp đổ. Kendall Jenner tham gia Victoria's Secret Fashion Show lần đầu tiên trong năm 2015. Tuy thế, sức ảnh hưởng trên mạng xã hội cũng trở thành yếu tố tiên quyết cho sự thành công của một người mẫu ngày nay. Cô ta có thể không quá tài năng và xinh đẹp, nhưng chỉ cần nắm trong tay vài triệu lượt theo dõi, con đường trở thành người mẫu hàng đầu sẽ rộng mở. Gigi, Kendall và Cara đều sở hữu lượt theo dõi trên twitter và instagram không kém cạnh bất cứ ngôi sao giải trí nào. Karlie Kloss chia sẻ: “Nếu tính gộp cả dàn người mẫu trong một show Balmain, lượng theo dõi của họ trên instagram vượt xa 15 triệu." Mặc dù vẫn khá ngần ngại xuất hiện trên các mạng xã hội vì sợ mất đi sự độc quyền, những hãng thời trang lớn cũng cần kinh doanh và đưa hình ảnh của mình đến khách hàng. Và chính lớp người mẫu như Kendall Jenner sẽ giúp họ đạt được điều đó. Từ một góc độ nào đấy, những người mẫu của thế hệ mới đang dần khẳng định tầm ảnh hưởng của mình đối với cả công chúng lẫn ngành công nghiệp thời trang bằng chính công cụ mới mẻ này. Karlie Kloss dẫn đầu đoàn người mẫu cuối show diễn Xuân Hè 2016 của Diane von Furstenberg. Andy Warhol từng nói: “Trong tương lai, ai rồi cũng sẽ nổi tiếng thế giới trong 15 phút." Quả thật, ngày nay, khó lòng tìm ra và duy trì một thế hệ siêu mẫu ngang tầm quá khứ. Nhưng thời trang luôn đi cùng với sự thay đổi và thách thức. Sự trỗi dậy của những “siêu mẫu mạng xã hội” có thể chính là yếu tố hứa hẹn mới cho tương lai của ngành công nghiệp này./.
-----------------
