http://www.vietnamplus.vn/chia-khoa-khien-my-pham-han-quoc-duoc-tieu-thu-toan-the-gioi/370408.vnp
-----------------
Chìa khóa khiến mỹ phẩm Hàn Quốc được tiêu thụ trên toàn thế giới
-----------------
(Nguồn: Yonhap) Sản phẩm chăm sóc da và mỹ phẩm Hàn Quốc đang dần phổ biến trên khắp thế giới. Chìa khóa thành công nằm trong các thành phần tự nhiên chất lượng cao có thể cải thiện làn da mà không gây tác dụng phụ. Giá cả phải chăng cũng là một bí mật vì dù có giá thành rẻ nhưng mỹ phẩm Hàn Quốc vẫn rất hiệu quả, khiến người tiêu dùng hài lòng. Nhiều nhãn hiệu trong số này có giá thấp hơn 10.000 won trong khi một số thương hiệu đắt tiền nhất cũng chỉ ở tầm giữa 50.000 và 60.000 won. Như chiếc bút gel kẻ mắt của Tony Moly, được thiết kế để kẻ mắt bằng một loại mực gel. Nó chống nước và giữ được trong thời gian dài, ngay cả khi ra mồ hôi hoặc chảy nước mắt. Chiếc bút này có giá dưới 10.000 won và dễ sử dụng, với bàn chải được đặt gọn trong nắp. Nó giúp người mới học trang điểm kẻ mắt một cách dễ dàng và nhẹ nhàng, không tạo nếp nhăn. Người dùng có thể lựa chọn trong số bảy màu sắc, từ màu đen, nâu và kaki, đến màu đen hay màu đen ngọc trai. Sản phẩm này được sự tin dùng ở cả trong và ngoài nước. Tony Moly còn nổi tiếng với cách thiết kế hộp đựng độc đáo. Chúng bao gồm kem dưỡng có dáng như cặp môi, kem, nước hoa có hình trái cây và lọ nước hoa có hình dạng giống như con thỏ. Các sản phẩm này đều có giá dưới 10.000 won và dễ dàng để sử dụng vì nhỏ và có thiết kế thu hút sự chú ý. Tony Moly có doanh thu trị giá khoảng 330 tỷ won vào năm 2014. Sản phẩm được lên kệ tại Sephora, chuỗi các cửa hàng mỹ phẩm toàn cầu, ở châu Âu, lần đầu tiên cho một thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc. Kem BB của Missha cũng rất phổ biến ở nước ngoài. Vào ngày 11/11/2014, một ngày lễ của người tiêu dùng biết đến là Singles' Day, Missha đã bán được tổng cộng 56.123 gói kem BB ở Trung Quốc. Không giống như các loại kem BB thông thường, bị nhờn và có tông màu tối, kem BB của Missha có màu trắng, không nhờn và làm sáng da. Missha cũng được công nhận cho các sản phẩm chống lão hóa trong các cuộc khảo sát người tiêu dùng. Trong một thử nghiệm chất lượng do Hội người tiêu dùng Hàn Quốc thực hiện, kem Time Revolution Immortal Youth của Missha xếp thứ hai trong số 12 loại kem trong một bài kiểm tra chống nhăn và làm trắng, trong đó có cả một số thương hiệu nhập khẩu sang trọng. Sản phẩm này hiện đã đứng đầu trong số các sản phẩm chăm sóc da chống lão hóa. Các loại kem và mặt nạ It's Skin cũng là loại mỹ phẩm phải mua đối với người tiêu dùng châu Á những ngày này, đặc biệt là Trung Quốc và Nhật Bản. Những sản phẩm này có chứa mucin, một tinh chất từ ốc sên, duy trì độ ẩm và giúp phục hồi da. Sau khi bôi, tinh chất này dễ dàng được hấp thụ một cách nhẹ nhàng. Những sản phẩm này cũng chứa arbutin và adenosine, giúp giảm nếp nhăn và làm trắng da. Một sản phẩm được đánh giá cao của It's Skin là Power 10 Formula. Đây là một tinh chất có thể giúp cải thiện tới 13 loại vấn đề của da. Sản phẩm này đặc biệt phổ biến ở Mỹ, châu Âu và Nga. Mỗi sản phẩm có chứa các thành phần dưỡng da, chẳng hạn như vitamin A, vitamin C, chiết xuất từ nấm men, collagen và coenzyme Q10, tất cả được đặt trong một ống thủy tinh để người dùng có thể lựa chọn từ 13 loại dành riêng cho da của họ. Sản phẩm chăm sóc da được làm từ vàng và các thành phần cao cấp khác cũng rất phổ biến. Nature Republic nhận được rất nhiều sự chú ý cho kem dưỡng da mặt được làm từ 99% vàng nguyên chất, thạch hoàng gia và tằm vàng. Nó như một loại gel kem vàng lấp lánh, giúp giữ ẩm, nuôi dưỡng da và làm cho da mượt mà hơn. Loại kem dưỡng da làm từ lô hội cũng là một sản phẩm phổ biết từ Nature Republic. Sản phẩm này được làm từ 92 phần trăm lô hội tự nhiên và chứa nhiều vitamin C. Khi hấp thụ, nó nuôi dưỡng làn da và loại bỏ mọi vấn đề về da. Phương tiện truyền thông quốc tế đã ghi nhận sự phổ biến ngày càng nhiều của mỹ phẩm Hàn Quốc. Hãng truyền thông Hoa Kỳ NBC đã đề cập đến mỹ phẩm Hàn Quốc trong bài viết "Korean Beauty Products, từ Niche, đang dần bước vào ngành mỹ phẩm chính thống của Hoa Kỳ," xuất bản ngày 6/1. Trong đó, NBC cho biết "trong những năm qua, sản phẩm làm đẹp của Hàn Quốc - từ kem dưỡng đến mặt nạ - đã phát triển nổi bật tại các cửa hàng ở Hoa Kỳ." Khi đề cập đến sự nổi tiếng của kem BB và các loại mặt nạ, hãng này nhấn mạnh, "trong khi các blogger về trang điểm dành nhiều lời ca ngợi về sự lựa chọn Hàn Quốc cho các loại mỹ phẩm chăm sóc da trong suốt một thời gian, các công ty chủ đạo như Sephora và L'Oreal tại đã ngày càng để ý đến hơn"./.
-----------------
