http://www.vietnamplus.vn/may-tre-decor-thoi-hon-viet-vao-san-pham-thu-cong/437092.vnp
-----------------
Mây Tre Décor: Thổi hồn Việt vào sản phẩm thủ công
-----------------
Từ những sản phẩm thủ công làm bằng mây, tre, cói… vốn gần gũi với thiên nhiên, cuộc sống và con người Việt Nam, chị Nguyễn Quỳnh Ngân đã “khoác” lên mình chúng những bức tranh đa sắc màu đầy sáng tạo, làm nổi lên vẻ đẹp mộc mạc vốn có của những sản phẩm thuần Việt này. Nguyễn Quỳnh Ngân cho biết từ khi là sinh viên khoa Môi trường chị đã yêu thích những sản phẩm thủ công được làm từ chất liệu thiên nhiên. Tuy nhiên, Quỳnh Ngân nhận thấy những sản phẩm đó tuy đa dạng về kiểu dáng nhưng còn đơn điệu về họa tiết, thiếu các gam màu hấp dẫn, thời trang. Sau khi tham dự khóa học thiết kế thời trang, Quỳnh Ngân mua những túi xách bằng mây, tre về rồi tự mày mò, phác thảo hình lên bề mặt cùng những hình vẽ gần gũi bằng vật liệu màu acrylic pha trộn. Sau nhiều lần thử nghiệm, qua tìm hiểu đặc tính của vật liệu cũng như sở thích của khách hàng, đến nay Ngân đã cho ra đời hàng trăm mẫu trang trí trên các sản phẩm từ mây, tre, cói, cỏ bàng, cây lục bình… Ngân cho biết thêm, các sợi nguyên liệu từ cây, cỏ thiên nhiên không thể đều và đồng nhất như các sợi nhựa nhân tạo. Do vậy, chính hình vẽ trên sản phẩm đó vừa có thể che bớt các khuyết điểm, vừa làm tôn các sản phẩm và tạo được sự khác biệt với các sản phẩm truyền thống. Cửa hàng Mây Tre Décor có hàng trăm chủng loại, mẫu mã sáng tạo với các người thợ của cửa hàng Các họa sỹ của Mây Tre Décor đang say sưa sáng tạo lên những sản phẩm thủ công làm từ cỏ bàng, mây, tre, cói… Một chiếc giỏ xách làm từ cỏ bàng sắp được khoác lên một bức tranh hoàn chỉnh Chị Nguyễn Quỳnh Ngân giới thiệu một số sản phẩm của cửa hàng mình sáng tạo Đa dạng các sản phẩm, chủng loại, chủ đề tại Mây Tre Décor Sản phẩm tại Mây Tre Décor được khách hàng ưa chuộng Nội dung trên các sản phẩm của Mây Tre Décor thường là những hình ảnh đặc trưng về phong cảnh-thiên nhiên-đất nước Việt Nam. Từ các loại giỏ-túi xách lớn nhỏ, ví, các loại hộp, tráp mây, kệ, tủ đựng chén dĩa, cho đến các đồ dùng thủ công mỹ nghệ khác đều trở nên độc đáo hơn, tuy khác biệt nhưng cũng thật gần gũi. Ngoài những sản phẩm mà những người thợ của Mây Tre Décor sáng tạo, khách hàng cũng có thể đặt vẽ theo yêu cầu cá nhân. Các sản phẩm của Mây Tre Décor không chỉ đơn thuần là những vật dụng thời trang mà còn là những tác phẩm nghệ thuật đẹp mắt vẽ từ những đôi tay khéo léo, sáng tạo mang trọn tình yêu của người họa sỹ gửi gắm vào những sản phẩm thuần chất thiên nhiên./.
-----------------
