http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-quy-phai-trong-ta-ao-dai-tinh-te/368903.vnp
-----------------
Hoa hậu quý bà Sương Đặng quý phái trong tà áo dài tinh tế
-----------------
Áo dài nhung đỏ họa tiết trồng đồng của nhà thiết kế Nhật Dũng. (Ảnh: Luke Nguyễn) Các thiết kế áo dài nhung đỏ của nhà thiết kế Nhật Dũng với những đường nét  mang âm hưởng truyền thống phỏng theo các họa tiết trên trống đồng, các trang phục dân tộc của người Việt được cách điệu tinh tế mà lạ mắt tạo điểm nhấn cho người mặc và hoà quyện hơn với khung cảnh xung quanh. Trong các thiết kế áo dài nhung với màu đỏ đun quý phái dành cho những ngày trở lạnh của nhà thiết kế Nhật Dũng, Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng đẹp kiêu sa mà nền nã trong những khung cảnh quen thuộc của phố cổ Hà Nội, bên những góc quán hàng lưu niệm mang màu sắc cổ kính, vẫn hấp dẫn du khách cả trong và ngoài nước. Vốn yêu vẻ đẹp cổ xưa của Hà Nội, bà mẹ ba con Sương Đặng luôn thích được gắn hình ảnh của mình với những nét rêu phong, xưa cũ, ồn ào đấy nhưng rất bình yên của Hà Nội. Chị mong tình yêu của mình sẽ lan toả hơn qua các bộ hình như một thông điệp về vẻ đẹp, sắc vóc Hà Thành tới bạn bè muôn nơi. Bộ ảnh được người đẹp thực hiện cùng nhiếp ảnh gia Luke Nguyễn nhân dịp về nước quay MV xẩm "Bốn mùa hoa Hà Nội," ca ngợi vẻ đẹp cổ kính của hương sắc vùng đất Hà Thành:
-----------------
