http://www.vietnamplus.vn/cong-dung-thuc-su-cua-chiec-tui-nho-tren-quan-jeans-cua-ban/368143.vnp
-----------------
Công dụng thực sự của chiếc túi nhỏ trên quần jeans của bạn
-----------------
Túi nhỏ ở quần jeans. (Nguồn: independent) Những chiếc túi có thể là yếu tố quyết định đối với một món đồ thời trang nào đó. Đặc biệt là đối với thời trang nữ, những chiếc túi giả đính trên quần, áo khoác và áo sơmi có thể khiến nhiều người khó chịu. Tuy nhiên, túi quần jeans lại là một chi tiết có thể coi là tiêu chuẩn đối với cả hai giới: hai túi quần sau, hai túi quần trước và một chiếc túi hình chữ nhật nhỏ xíu nằm bên trong một trong số hai túi trước. ​ Bạn đã bao giờ tự hỏi về tác dụng của chiếc túi nhỏ đó chưa? Rõ ràng nó quá nhỏ để đựng tiền xu, và đã xuất hiện trên quần ​jeans từ trước khi smartphone ra đời. ​ Trong một diễn đàn trên Quora, các chuyên gia về quần bò và may mặc đã tìm ra câu trả lời cho thắc mắc này. Người dùng có tên Renata Janoskova đã dựa trên thông tin được đưa ra bởi Levis Strauss, nhãn hiệu quần ​jeans danh tiếng của Mỹ để giải đáp câu hỏi. ​ Theo một bài đăng trên trang web của họ, chiếc túi này có tên gọi là “túi đồng hồ” và chỉ vừa đủ để cất một chiếc đồng hồ bỏ túi mà thôi. Janoskova giải thích rằng Levis đã bổ sung thêm chiếc túi này để các chàng cao bồi cất đồng hồ bỏ túi. “Vào những năm 1800, cao bồi thường đeo đồng hồ vào những sợi dây xích nhỏ và cất chúng trong túi áo gile. Để giữ cho chúng không bị vỡ, Levis đã giới thiệu chiếc túi nhỏ để cất giữ đồng hồ bỏ túi.”
-----------------
