http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-dep-hut-hon-voi-nhung-thiet-ke-thoi-trang-cao-cap/367657.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ đẹp hút hồn với những thiết kế thời trang cao cấp
-----------------
(Ảnh: Tang Tang) Lý Nhã Kỳ thanh lịch, đài các, kiêu kỳ với những thiết kế haute couture tinh xảo đến từng đường nét theo xu hướng cổ điển. Trang phục của các thương hiệu Alexis Mabille (Pháp), Dice Kayek (Thổ Nhĩ Kỳ), Toni Maticevski… kết hợp với những chiếc mũ quý phái kiểu hoàng gia của Céline Robert (Pháp), trang sức kim cương diễm lệ của Degrisogono và Crivelli, như đang mang hồn xưa về lại phố thị hôm nay. Lý Nhã Kỳ “biến hóa” khi là tiểu thư với vẻ đẹp tươi sáng, thanh xuân trong chiếc đầm ngắn xòe khoe thân hình đồng hồ cát quyến rũ, khi là quý cô với những chiếc đầm ôm chân váy dài qua gối thanh tao, một bà hoàng trong những chiếc đầm haute couture dạ tiệc lộng lẫy bí ẩn mà kiêu kỳ… Ở hình ảnh nào cô cũng cho thấy xu hướng thời trang cổ điển, luôn thể hiện “quyền năng” tối thượng khi giúp người phụ nữ đạt được những mong muốn của họ đối với bộ đồ khoác lên mình cùng sự kết hợp tinh tế với những món trang sức kim cương sang trọng. Bởi thế, xu hướng cổ điển luôn ngạo nghễ bất chấp thời gian, bất chấp mọi đổi thay của thế giới luôn thay đổi nhiều nhất là thời trang để đứng ở vị trí đỉnh cao trong thiết kế. Sự kết hợp giữa haute couture và trang sức kim cương được xem là hoàn mỹ nhất để tạo nên vẻ đẹp hoàn hảo của người phụ nữ, giúp họ toát lên vẻ đẹp quyền lực, thanh lịch mà trang nhã. Với bối cảnh Paris hoa lệ và cổ kính, Lý Nhã Kỳ toát lên vẻ đẹp quyền quý mà u sầu của nàng tiểu thư như mang cả hồn xưa về lại; vừa tinh tế, nhẹ nhàng mà đầy quyền uy… Ngắm Lý Nhã Kỳ trong các thiết kế thời trang cao cấp do nhiếp ảnh gia Tang Tang thực hiện:
-----------------
