http://www.vietnamplus.vn/cha-mi-goi-cam-trong-trang-phuc-ung-dung-cua-ly-giam-tien/367428.vnp
-----------------
Chà Mi gợi cảm trong trang phục ứng dụng của Lý Giám Tiền
-----------------
Chà Mi trong thiết kế mới của Lý Giám Tiền. (Ảnh: Shin Vox) Nhà thiết kế trẻ Lý Giám Tiền vừa ra mắt dòng thời trang dành cho cả nam và nữ. Những mẫu trang phục đề cao tính ứng dụng dành cho tất cả những phụ nữ yêu mến sự thanh lịch, quyến rũ, hiện đại và cá tính. Các thiết kế có những đường cắt xẻ tinh tế, tôn lên vẻ đẹp vòng hai thon gọn của phái đẹp, cùng những chân váy phom dáng cổ điển, kết hợp lưng cao. Như phong cách sáng tạo mà Lý Giám Tiền đang theo đuổi trên sàn diễn hay trên cả những bộ trang phục ứng dụng, điểm nhấn vẫn là những chiếc dây kéo đầy phá cách. Bộ sưu tập mới gồm những mẫu thiết kế được phát triển từ bộ sưu tập Uniform mà Lý Giám Tiền đã ra mắt trong Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week 2015. Nhà thiết kế mong muốn những phẩm mới này sẽ mang đến sự phá cách và nét tươi mới cho những bạn gái đang làm công việc văn phòng. Sau ba tháng làm việc ở Milan, Chà Mi vừa tiếp tục lọt vào “mắt xanh” của công ty quản lý tại Paris. Tuy nhiên, công ty quản lý toàn cầu của Chà Mi sẽ tiếp tục dành thêm thời gian cho các dự án mới của cô trong năm 2016 tại Việt Nam. Sau khi thu xếp công việc, cô sẽ trở lại các kinh đô thời trang để tiếp tục sự nghiệp người mẫu quốc tế. Ngắm những thiết kế mới của Lý Giám Tiền trong bộ ảnh do Shin Vox thực hiện:
-----------------
