http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-ngay-giao-mua-suc-hap-dan-cua-dam-hai-day/366995.vnp
-----------------
Thời trang ngày giao mùa - Sức hấp dẫn của đầm hai dây
-----------------
Tiết trời giao mùa là thời điểm quay lại ào ạt của váy áo và trang phục mỏng, nhẹ nhàng và nữ tính. Tiêu biểu phải kể tới mẫu đầm hai dây nữ tính, gợi cảm luôn được các tín đồ thời trang săn đón nồng nhiệt. Xuất phát là món đồ lót bên trong nhằm thay thế những chiếc áo ngực (corset) chật cứng, mẫu đầm ngủ hai dây (slip dress) dần được sử dụng phổ biến hơn vì sự tiện lợi và nhanh gọn. Theo đó, "slip dress" cũng nhắc nhiều đến sự tự do và thoải mái của người phụ nữ, là nguồn cảm hứng khởi nguyên cho mẫu đầm suông hạ eo (flapper) trứ danh. Mọi người vẫn luôn ấn tượng với một Kate Moss đơn giản, hút hồn trong những thiết kế 'slip dress' trơn xuất hiện đầy các tạp chí. Mẫu "slip dress" ngắn dần được "kéo" dài qua gối, và thậm chí dài chấm gót, cùng nhiều biến tấu trong chất liệu, kiểu dáng. Sự phổ biến lên đến đỉnh điểm khi Công nương Diana xuất hiện tại MET Gala 1996, diện chiếc đầm lụa phối ren sang trọng do John Galliano thiết kế. Chẳng lâu sau, mặc "slip dress" trơn ra đường bùng nổ thành xu hướng. Những mẫu đầm hai dây liên tục được sáng tạo, đơn giản lẫn thách thức hơn qua mỗi mùa. Và tất nhiên với thay đổi đa dạng từ phom dáng đến chất liệu như vậy, các tín đồ thời trang cũng luôn có cảm hứng để biến hóa phong cách thường xuyên hơn, đẹp và mới mẻ hơn mỗi ngày. Cùng điểm danh những xu hướng đầm hai dây trong các bộ sưu tập Cruise/Resort 2016 được dự đoán sẽ ngập tràn đường phố trong thời điểm giao mùa này nhé! Đầm trơn cổ điển Mẫu đầm lụa trơn của Jill Stuart tôn lên vóc dáng thanh mảnh của người mặc. Diễn viên Bae Doona diện nguyên mẫu thiết kế trong bộ sưu tập Cruise 2016 của Louis Vuitton. Thiết kế đầm hai dây đính sequin của Nina Ricci vừa đủ thanh lịch, nhưng cũng toát lên vẻ gợi cảm đầy cuốn hút. Maxi hai dây - phiên bản dài hơn của "slip dress" Gucci là một trong những nhà mốt 'lăngxê' mạnh mẽ những mẫu đầm maxi có chi tiết xếp li tinh tế ở tà, kết hợp cùng những đường bèo nhún duyên dáng chạy dọc cổ hay thân áo Không lấp lánh kim sa như thường thấy, những thiết kế giao mùa của Elie Saab mang đến cảm giác mát mẻ, dễ chịu cho người mặc khi dùng kĩ thuật cắt laser tinh xảo để tạo họa tiết cho trang phục. Dáng vẻ cá tính mà yêu kiều của những cô gái diện đầm Diane von Furstenberg khiến người khác mê mẩn không rời mắt. Làm mới bằng phụ kiện Không chỉ thành công với mẫu áo khoác sọc màu ấn tượng đang làm mưa gió trên đường phố London, J.W.Anderson còn cho mọi người thấy sự sáng tạo độc đáo trên cả những món phụ kiện dành cho nữ giới. 'Slip dress' của Opening Ceremony được biến tấu cùng với áo dài tay và mẫu thắt lưng đặc biệt, tạo cho người mặc dáng vẻ gọn gàng và ấn tượng hơn. Đầm hai dây mà thương hiệu Alexander McQueen giới thiệu trong bộ sưu tập Resort 2016 được biến tấu với vai áo trễ, được kết hợp cùng thắt lưng bản nhỏ và những món trang sức vô cùng nữ tính.
-----------------
