http://www.vietnamplus.vn/con-gai-michael-jackson-so-huu-nhan-sac-quyen-ru-don-tim-lang-mot/436619.vnp
-----------------
Con gái Michael Jackson sở hữu nhan sắc quyến rũ đốn tim làng mốt
-----------------
Không chỉ được biết đến là con gái của “ông hoàng nhạc Pop” Michael Jackson, Paris Jackson với cá tính trẻ trung, nhan sắc quyến rũ còn là nhân tố mới được giới thời trang dành nhiều tình cảm yêu mến, hứa hẹn sẽ tỏa sáng rực rỡ và tạo dấu ấn riêng biệt giữa “rừng” mỹ nhân đình đám hiện nay. Đầu năm 2017, Paris Jackson “chạm ngõ” làng mốt khi thực hiện bộ ảnh cho thương hiệu Chanel tại kinh đô thời trang Paris. Trong tạo hình của quý cô thập niên 80s, Paris Jackson ngay lập tức thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện vô cùng sang trọng và quyến rũ. Thậm chí nhan sắc cô nàng còn được so sánh với hình ảnh thời trẻ của “nữ hoàng nhạc Pop” Madonna. Paris Jackson diện bộ cánh mang sắc trắng thanh lịch, thần thái rạng ngời ''đánh cắp'' mọi ánh nhìn trong hình ảnh quảng bá cho nhà mốt Chanel. Sắc vóc xinh đẹp cùng với danh tiếng được thừa hưởng từ người cha quá cố, Paris Jackson nhanh chóng trở thành gương mặt trang bìa được nhiều tạp chí săn đón. Cô nàng vừa ký hợp đồng người mẫu với IMG Models, công ty quản lý người mẫu hàng đầu sở hữu dàn “chân dài” đình đám như Gigi Hadid, Bella Hadid, Karlie Kloss, Candice Swanepoel, Alessandra Ambrosio… Không lâu sau, cánh cửa thành công tiếp tục rộng mở khi cô nàng ký tiếp hợp đồng với William Morris Endeavor (WME), công ty giải trí hội tụ dàn sao Hollywood danh giá, đồng thời “chào sân” điện ảnh với bộ phim âm nhạc ''Star'' sắp được trình chiếu thời gian tới đây. Nhan sắc lộng lẫy đầy mê hoặc của Paris Jackson khi xuất hiện trên trang bìa CR Fashion Book vào tháng Hai Paris Jackson đánh dấu tuổi 18 với sự nghiệp người mẫu, diễn viên nghiêm túc mà cô nàng đang theo đuổi Chỉ mới tham dự các sự kiện lớn từ đầu năm đến nay, thế nhưng Paris Jackson chứng tỏ bản thân sở hữu gu thẩm mỹ “không phải dạng vừa” khi liên tục “đốn tim” người nhìn trong những bộ cánh thanh lịch, hút mắt. Trên các thảm đỏ lộng lẫy, cô nàng thường lựa chọn những bộ đầm dài với những đường cắt, xẻ gợi cảm khoe ba vòng quyến rũ. Lúc xuất hiện tại tuần lễ thời trang, cô nàng lại phô diễn cá tính “chất chơi” trong những set trang phục trẻ trung được phối hợp vô cùng tinh tế. Paris Jackson khoe dáng tại buổi tiệc hậu lễ trao giải Quả cầu vàng đầu năm 2017. Đầm hoa duyên dáng của Tadashi Shoji kết hợp với mái tóc ngắn cá tính mang đến cho cô nàng diện mạo nổi bật đầy cuốn hút Cặp bạn thân Paris Jackson và Sofia Richie là những cái tên vô cùng ''nóng sốt'' thời gian gần đây khi cùng sở hữu gia thế quyền lực, thần thái hút hồn và được các thương hiệu thời trang hết mực ''săn đón'' Tại buổi tiệc tiền Grammy 2017, Paris Jackson tiếp tục lựa chọn thiết kế của Tadashi Shoji để tỏa sáng. Những đường ren mềm mại cùng chi tiết xẻ cổ sâu giúp cô nàng khoe khéo vóc dáng quyến rũ Paris Jackson tiếp tục biến hóa đầy mê hoặc khi xuất hiện sang trọng, gợi cảm trong thiết kế đầm ánh kim của nhà mốt Balmain trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy Bộ cánh thứ hai trên sân khấu Grammy đến từ thương hiệu Jeremy Scott một lần nữa phô diễn vóc dáng nữ thần của cô nàng với những khoảng hở vô cùng tinh tế Góp mặt tại show diễn của nhà mốt Dior đầu năm nay, Paris Jackson diện bộ cánh mang sắc trắng đen đơn giản nhưng không kém phần trẻ trung, sành điệu ''Cây'' đen cá tính và thời thượng giúp nhan sắc của Paris Jackson càng thêm phần cuốn hút khi cô nàng ''công phá'' show diễn của nhà mốt Givenchy Trái với nét quyến rũ và hào nhoáng trên thảm đỏ, trang phục thường ngày của cô nàng 18 tuổi Paris Jackson cực kỳ thoải mái, bụi bặm và phóng khoáng. Cô nàng thường xuống phố với quần jeans, áo thun và giày thể thao, sử dụng phụ kiện đầy ngẫu hứng cùng những hình xăm “chất chơi” để hoàn thiện vẻ ngoài năng động. Paris Jackson cũng là một trong những mỹ nhân Hollywood đi đầu trào lưu “thả rông” vòng một táo bạo và gợi cảm đang rất “hot” hiện nay./. Quần jeans, áo thun và giày thể thao là ''phép cộng'' thần thánh, không bao giờ lỗi mốt luôn đồng hành cùng Paris Jackson mỗi khi xuống phố Áo lệch vai hờ hững kết hợp với quần jeans rách tô đậm cá tính thời trang bụi bặm, phóng khoáng của cô nàng Paris Jackson thường lăng xê phong cách ''thả rông'' như một tuyên ngôn thời trang táo bạo, kết đôi với những trang phục có phần nam tính tạo nên vẻ đẹp riêng biệt không lẫn lộn giữa dàn mỹ nhân Hollywood ''Sàn diễn đường phố'' như được thắp sáng khi Paris Jackson khoe thần thái tươi trẻ trong chiếc áo thun màu loang độc đáo và đôi ủng lông tinh nghịch uần jeans lửng màu sáng và đôi giày Converse bụi phủi là hai món đồ được Paris Jackson ''cưng chiều'' diện đi diện lại thời gian qua
-----------------
