http://www.vietnamplus.vn/dien-do-ngay-dong-phong-cach-nhu-cac-fashionista-the-gioi/366725.vnp
-----------------
Diện đồ ngày đông phong cách như các fashionista thế giới
-----------------
Những món đồ dành cho mùa lạnh như bốt cao quá gối, áo khoác dáng dài và các thiết kế từ chất liệu da lộn đều được các tín đồ thời trang lăngxê tích cực. Mùa mốt Thu Đông 2015 là dịp lý tưởng để các fashionista thường xuyên ứng dụng xu hướng mới vào phong cách đời thường. Những món đồ quen thuộc như áo khoác dáng dài, bốt cao cổ hay khăn quàng cũng được các tín đồ thời trang biến hóa độc đáo với nhiều loại chất liệu khác nhau. Những quý cô đình đám cũng gợi ý bí quyết mặc đẹp bắt kịp trào lưu và tạo ra nhiều phá cách ấn tượng. Cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng hình ảnh street style ngày đông được các fashionista chia sẻ và học hỏi tuyệt chiêu để nổi bật từ họ. Quý cô thời trang nổi tiếng Aimee Song diện áo khoác da lộn màu nâm trầm tinh tế, tạo điểm nhấn chít eo khéo léo bằng thắt lưng da. Đôi bốt cao cổ họa tiết da rắn là nét chấm phá ấn tượng mà hài hòa với trang phục của "chủ xị" blog Song of Style. Dù không sở hữu chiều cao nổi bật, song Kristina Bazan luôn biết cách "ăn gian" bằng công thức phối đồ phù hợp. Cô nàng sở hữu cảm quan thời trang nhạy bén không ngại thử nghiệm xu hướng quần ống loe cùng sơ mi trắng và áo khoác dáng dài. Để không tự "dìm" vóc dáng chính mình, tín đồ thời trang Thụy Sĩ chọn phụ kiện phối kèm ăn ý là giày cao gót.  Luôn nổi bật với style duyên dáng, nàng blogger đa tài Diana Horsfall chọn đầm len suông và bốt da lộn tạo sự kết hợp mới mẻ. Nữ giám đốc sáng tạo gốc Kazakhstan còn khéo mix ví cầm tay họa tiết 3D hút mắt. Annabelle Fleur kết hợp tông màu đen trắng đầy lôi cuốn. Chủ nhân trang Viva Luxury diện bộ cánh tuyền trắng và loạt phụ kiện gam đen. Món đồ làm tăng cá tính chính là mắt kính đính đá và túi xách đắt giá của Chanel. Blogger Blair Eadie ghi điểm với tạo hình quý cô thành thị. Cô diện áo len cổ lọ đen và chân váy xuyên thấu bắt mắt. Cho buổi dạo phố ngày lạnh, Carolina Engman phối đồ mang cảm hứng hoài cổ với áo đơn sắc, quần vải ống loe và áo khoác dáng dài màu ghi. Túi xách màu nâu trầm và khăn buộc cổ được mix phù hợp với cả bộ đồ. Rachel Parcell, nhà thiết kế trang sức, sáng lập blog Pink Peonies tươi tắn giữa trời đông trong bộ cánh ấm áp. Cô diện áo len trắng và áo gi lê lông đồng màu, phối cùng quần jeans và bốt dáng cao cuốn hút. Mũ len quả bông là món đồ giúp Rachell thêm trẻ trung, rạng rỡ. Đầm len trắng cùng bốt da lộn cao quá gối là tuyệt chiêu tôn dáng nuột nà của Chiara Ferragni. Fashionista người Ý điểm trang cho bộ cánh bằng túi xách hồng phấn của Balenciaga.  Cũng chọn đôi bốt da lộn cao quá gối, Olivia Palermo lại phối đồ ấm áp, kín đáo với áo khoác và khăn quàng len. Tạm chia tay những bộ đồ phá cách ngày hè, Andy Torres trở nên thanh lịch hơn khi diện đầm đen cùng áo khoác màu ghi sáng nền nã. Blogger sáng lập trang Style Scrapbook đình đám hoàn thiện phong cách tối giản với giày cao gót có quai tông màu đen và túi đeo nhã nhặn tiệp màu. Đầm len đỏ đô có chi tiết xẻ hông đã khéo léo tôn nét gợi cảm cho fashionista gốc Hàn Chriselle Lim. Quý cô sành điệu tô điểm phong cách cùng áo khoác da lộn và khăn quàng lông thời thượng. Bốt cao gót được thiết kế độc đáo là "gia vị" giúp trang phục trở nên hoàn hảo. Không chỉ nhanh nhạy với xu hướng áo đính lông, tín đồ người Pháp Camille Charrière còn ứng dụng thành công túi xách Puzzle của Loewe cho trang phục xuống phố ngày đông. Sự kết hợp này giúp bộ đồ đơn giản trở nên thú vị, đẹp mắt hơn. Fashionista gốc Việt Wendy Nguyễn "chơi lớp" khá sành cùng đầm sơ mi xẻ hông cao, áo len lửng và áo khoác cổ lông chần bông. Danielle Bernstein - blogger thời trang nổi bật trên mạng xã hội Instagram chia sẻ bí quyết diện cả "cây" đồ nhung cho mùa đông. Để không bị già và hợp mốt, các cô gái có thể chọn thiết kế dạng suit với biến tấu quần ống loe và áo cổ sâu, điểm trang bằng dây lưng bản nhỏ. Những món đồ cổ điển như áo cổ lọ, chân váy bút chì và blazer được Adriana Gastélum - tín đồ thời trang Mexico - kết hợp rất hài hòa. Cô hoàn tất phong cách công sở bằng túi đeo màu sáng và bốt cao gót.
-----------------
