http://www.vietnamplus.vn/bst-dong-ho-fendi-di-san-thanh-rome-da-toi-viet-nam/366381.vnp
-----------------
Thương hiệu xa xỉ FENDI: Di sản thành Rome đã tới Việt Nam
-----------------
Mặc dù nhà mốt xa xỉ FENDI ra đời vào năm 1925 tại Rome (Italy) và hiện đã có hơn 200 boutique trên khắp thế giới nhưng phải 90 năm sau thương hiệu này mới “đặt chân” đến Việt Nam. Muộn còn hơn không, từ tháng 1/2016, lần đầu tiên thương hiệu xa xỉ FENDI đã giới thiệu các bộ sưu tập đồng hồ tinh tế và thanh lịch đậm tính di sản từ thành Rome, với giá bán tương đương boutique nước ngoài ngay tại Việt Nam. Đặc biệt, ngày nay, cùng góp sức với Giám đốc Nghệ thuật – người được mệnh danh “phù thủy thời trang” Karl Lagerfeld - là Giám đốc Sáng tạo (mảng Phụ trang) Silvia Venturini Fendi, người thuộc thế hệ thứ ba của gia đình Fendi. Bằng tài năng thiên phú, bà chính là người đứng sau các thiết kế đồng hồ tinh tế và thời thượng của nhà mốt. (Nguồn ảnh: Miluxe) Crazy Carats – Choáng ngợp từng carat! Mỗi chiếc Crazy Carats (giá bán từ 80 triệu đến hơn 1 tỉ đồng tùy phiên bản) được nạm tối thiểu 36 viên đá quý. Crazy Carats quả thực tạo nên một định nghĩa khác của đồng hồ nữ cao cấp. Bằng chức năng chuyển màu các viên đá quý - sáng tạo độc quyền FENDI: chỉ xoay núm điều chỉnh, toàn bộ đá quý sẽ thay màu đổi sắc một cách kỳ diệu. Dường như Crazy Carats đã diễn đạt thay cảm xúc phái nữ một cách đầy ý nhị và tinh tế. Kim cương và đá quý dùng cho Crazy Carats đều thuộc hàng cực phẩm: kim cương đạt chuẩn Top Wesselton VVS (cấp độ tối đa về độ tinh khiết) và đá sapphire đạt chuẩn AAA (dành cho đá quý đạt độ cứng thứ 2 trên thang Mohs). (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) The New Selleria – Dây da “Cuoio Romano” trứ danh và nghệ thuật thêu da Năng động là một trong những tính cách đặc trưng của phụ nữ hiện đại. Chính vì thế, Fendi Selleria (giá bán từ 36 triệu đến 340 triệu đồng tùy phiên bản) là chiếc đồng hồ đặc biệt dành riêng cho sự năng động ấy. Đương đại với mặt số khảm trai họa tiết geometric và tinh tế trong thiết kế thân vỏ, Selleria cho phép người đeo hoán đổi các dây da Cuoio Romano trang nhã một cách dễ dàng. Họa tiết geometric sành điệu trên mặt số của Selleria được Karl Lagerfeld phác thảo năm 1971. Khi đó, “phù thủy” Karl vẽ họa tiết này vốn để minh họa cho dòng sản phẩm lông thú rất nổi tiếng, Astuccio, của nhà mốt Fendi. Ngoài ra, Selleria còn là tên của chiếc túi huyền thoại nhà Fendi mà không một tín đồ thời trang nào lại không biết. (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) Fendi My Way-Tuyên ngôn cá tính của người đẹp Fendi My Way (giá bán từ 40 triệu đến 400 triệu đồng tùy phiên bản) là bản tuyên ngôn về cá tính của người đẹp. Người muốn để cho cả thế giới rõ về sự thanh lịch và sang trọng của "nàng." Bởi đơn giản và tinh tế là hai từ đầy đủ nhất để nói về dòng đồng hồ này. Điểm nhấn cá tính chính là phần lông cáo, được trau chuốt bằng tay từng công đoạn một bởi các nghệ nhân bậc thầy trong xưởng của Fendi. Phần lông cáo có thể dễ dàng tháo rời giúp My Way trở thành một chiếc đồng hồ cổ điển dịu dàng tinh tế, để người đẹp có thể đeo trong những cuộc gặp gỡ mang tính chất trang trọng. (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) Chameleon “FENDI Roma”-Khi đồng hồ là tác phẩm nghệ thuật Bước ra với cảm hứng từ bộ sưu tập Fendi Resort 2015, mẫu đồng hồ Chameleon “FENDI Roma” (giá bán từ 22,5 triệu đến 370 triệu đồng tùy phiên bản) không đơn thuần là món phụ trang nữa. Dòng chữ “Fendi Roma” lấy từ một bản vẽ họa tiết in vải năm 1988 của Giám đốc Sáng tạo Karl Lagerfeld, thiết kế thân vỏ mang hình ảnh của chiếc khóa túi xách cổ điển, đeo Chameleon nghĩa là bạn đang đeo trên cổ tay di sản gần một trăm năm của nhà mốt Fendi. Dây đeo in phong cách graffiti trên nền chất liệu da bê Elite. Phần điêu khắc hai chữ “F” trên thân đồng hồ đầy quyến rũ. (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) Momento Bugs by FENDI Timepieces: Yêu từ cái “lườm” đầu tiên Sau khi dòng túi xách Bug với đôi mắt chim giận dữ (angry birds) tạo ra cơn bão đình đám càn quét làng thời trang, nhà mốt Italy tiếp tục lây lan “siêu virus Bug” với bộ sưu tập đồng hồ Momento Bugs (từ 32 triệu đến 170 triệu đồng) - gồm 5 mẫu đồng hồ chronograph, mà mỗi mẫu là một cuộc chơi sắc màu trên mặt số, và 1 mẫu đính kim cương quanh đôi mắt. Tương tự như chiếc túi Bug, mỗi thiết kế đồng hồ Momento Bug mang một sắc độ cá tính riêng, không mẫu nào giống mẫu nào nhờ tài năng phối màu đỉnh cao của Giám đốc Sáng tạo Silvia Venturini Fendi. Mang đậm hơi thở nhịp sống đô thị hiện đại “Work hard - Play hard,” đồng hồ FENDI Momento Bug là tuyên ngôn cho gu thẩm mỹ tinh tế và chất quái tính của tuổi trẻ. Một bản tuyên ngôn hoàn hảo. (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) (Nguồn ảnh: Miluxe) Trong 90 năm lịch sử của mình, FENDI luôn là thương hiệu dẫn đầu ở địa hạt của thời trang xa xỉ - từ lông thú đến sản phẩm da thuộc, từ thời trang ready-to-wear đến đồng hồ cao cấp. Nằm trong Top 10 thương hiệu xa xỉ quyền lực nhất thế giới, FENDI biểu trưng cho táo bạo trong sáng tạo và đỉnh cao trong kỹ thuật chế tác. FENDI đã đóng góp nhiều thiết kế kinh điển, mang tính biểu tượng, cho lịch sử thời trang thế giới. Giới thiệu mẫu đồng hồ đeo tay đầu tiên năm 1988, thương hiệu FENDI Timepieces thuộc nhà FENDI tiếp tục sứ mệnh thay đổi lĩnh vực đồng hồ cao cấp với những bộ sưu tập trứ danh như Chameleon, My Way, Selleria, Crazy Carats…
-----------------
