http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-dang-thu-thao-thach-thuc-cac-nha-thiet-ke-project-runway/365023.vnp
-----------------
Hoa hậu Đặng Thu Thảo "thách thức" top 9 nhà thiết kế Project Runway
-----------------
Hoa hậu Đặng Thu Thảo gặp gỡ top 9 nhà thiết kế của chương trình. (Ảnh: BTC) Trong chuyến trải nghiệm thực tế tại Hà Nội, top 9 thí sinh Project Runway Vietnam 2015 đã được trải nghiệm những bất ngờ thú vị cùng Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Hoa hậu Thu Thảo cũng chính là “nàng thơ” trong thử thách tiếp theo mà các nhà thiết kế phải đối mặt. Theo đó, top 9 Project Runway Vietnam sẽ phải thiết kế trang phục Thu-Đông lấy cảm hứng từ nét đẹp thanh lịch của Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo. Sự xuất hiện của người đẹp trong tập 4 Project Runway Vietnam 2015 khiến top 9 nhà thiết kế rất bất ngờ, không giấu nổi hào hứng khi được trực tiếp gặp gỡ Hoa hậu ngoài đời. Nhà thiết kế Hà Thị Thông phải thốt lên rằng: “Tối thấy thực sự rất tuyệt vời. Hoa hậu Đặng Thu Thảo xinh đẹp từ đầu tới chân. Tôi ngưỡng mộ cô ấy. Cô ấy đã mang đến niềm cảm hứng cho tôi.” Với chiếc đầm trắng ôm sát đính cườm ở phần cầu vai, Đặng Thu Thảo nổi bật với vẻ đẹp rạng rỡ nhưng không kém phần thanh lịch. Cùng với phong cách thời trang sang trọng, và nụ cười tươi tắn luôn thường trực chính là “vũ khí” của Hoa hậu Việt Nam 2012. Nhà thiết kế nào sẽ vượt qua thử thách mới và nhận được lời khen ngợi của người được mệnh danh là “Hoa hậu của mọi Hoa hậu”? Câu trả lời sẽ có trong tập 4 Project Runway Vietnam 2015 – “Gặp nàng Hoa hậu,” phát sóng vào lúc 20 giờ, ngày 9/1, trên kênh VTV3./. Người đẹp được mệnh danh là "Hoa hậu của mọi Hoa hậu." (Ảnh: BTC)
-----------------
