http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-thoi-trang-lagerfeld-bi-nghi-gian-lan-thue-20-trieu-euro/364970.vnp
-----------------
"Phù thủy thời trang" Lagerfeld bị nghi gian lận thuế 20 triệu euro
-----------------
"Phù thủy thời trang" Karl Lagerfeld. (Nguồn: Reuters) Giám đốc thiết kế của thương hiệu thời trang đình đám Channel Karl Lagerfeld đang bị điều tra gian lận 20 triệu euro tiền thuế bằng phương thức sử dụng các giao dịch phức tạp giữa nhiều công ty nhằm qua mặt cơ quan thuế ở Pháp. Theo thông tin đăng tải ngày 6/1 trên tạp chí L'express của Pháp, cơ quan thuế nước này nghi ngờ Lagerfeld đã gian lận khoản thuế lên tới 20 triệu euro trong 6 năm qua. Bên cạnh vai trò là người thổi hồn cho các bộ sưu tập thời trang đẳng cấp của Channel, Lagerfeld còn là một nhiếp ảnh gia và một họa sĩ tài năng. Hiện cuộc điều tra đang nhằm vào hiệu sách 7L tại Paris mà ông Lagerfeld thành lập năm 1999. Bên trong hiệu sách này có một phim trường thuộc sở hữu của công ty có trụ sở tại Anh. Cơ quan chức năng nghi ngờ ông Lagerfeld đã chuyển mọi thu nhập từ hoạt động nhiếp ảnh vào doanh thu của phim trường bên trong hiệu sách này trong khi hiệu sách liên tục báo lỗ vì vậy không phải trả thuế. Thông tin đăng tải còn cho thấy các cơ quan chức năng nghi ngờ những hoạt động giao dịch qua ngân hàng nước ngoài có thể là phương thức để che giấu các hoạt động nghề nghiệp chưa từng được công bố của "ông hoàng tóc bạc" với tư cách là một nhiếp ảnh gia. Bên cạnh đó, hoạt động của hai công ty đầu tư bất động sản và khoản miễn trừ thuế mà Langerfeld được nhận trong những năm 90 của thế kỷ trước cũng đang rơi vào tầm ngắm của các nhà điều tra. Các nhà chức trách Pháp cũng như người phát ngôn của nhà tạo mẫu nổi tiếng này hiện chưa đưa ra bình luận chính thức nào./.
-----------------
