http://www.vietnamplus.vn/nhung-mon-do-ma-bat-ky-tin-do-thoi-trang-nao-cung-them-muon/364732.vnp
-----------------
Những món đồ mà bất kỳ tín đồ thời trang nào cũng "thèm muốn"
-----------------
Mẫu túi xách Signature đặc trưng của Versace với phiên bản clutch trên tông màu xanh hoàng gia là lựa chọn hoàn hảo cho mùa lễ hội. Bộ sưu tập Resort 2016 của Bottega Veneta mang đến những mẫu trang phục nhẹ nhàng với các tông màu tươi tắn, nữ tính. Những họa tiết mang dấu ấn từ thời Hy Lạp cổ đại được nhà thiết kế Donatella Versace tái sử dụng một cách tài tình trong các bộ sưu tập của Versace từ mùa này qua mùa khác. Mẫu chân váy xếp ly tiếp tục được nhà thiết kế Alessandro Michele khai thác trong bộ sưu tập Resort 2016 của Gucci. Đồng thời, ông cũng cho ra mắt mẫu túi xách Dionysus với họa tiết Blooms. Thiết kế giày pumps cổ điển được làm mới với những đường nét uốn lượn tinh tế cùng biểu tượng đầu Medusa đặc trưng của Versace. Tay đính ren: Kan Kanemura. Mẫu túi xách có quai xích kim loại luôn được các quý cô sành điệu săn tìm. Versace mang tới mẫu túi tông màu hồng trẻ trung, thu hút mọi ánh nhìn. Tông màu tươi mới kết hợp với những dấu ấn từ trang phục truyền thống Hàn Quốc làm nên bộ sưu tập Cruise 2016 độc đáo của Chanel. Vẫn là bộ skirt suit (suit váy) đặc trưng trên chất liệu tweed quen thuộc nhưng lại mang tới cảm nhận hoàn toàn mới mẻ.
-----------------
