http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-viet-khuay-dong-duong-pho-voi-trang-phuc-ruc-ro/363428.vnp
-----------------
Người đẹp Việt khuấy động đường phố với trang phục rực rỡ
-----------------
Không chỉ có chung sự lựa chọn áo khoác dáng dài cùng Hoa hậu Phạm Hương, Á hậu Dương Tú Anh còn "rủ" Yến Nhi lăngxê cho gam màu vàng rạng rỡ trong loạt hình street style tuần qua. Những ngày cuối năm là dịp để các người đẹp Việt "khuấy động" đường phố cùng những bộ cánh đa màu sắc. Cùng chiêm ngưỡng phong cách cuối năm của loạt mỹ nhân Việt đình đám và đừng quên "thắp sáng" phong cách cá nhân với những bí quyết phối đồ lấy cảm hứng từ họ. Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Phạm Hương dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn tại Mỹ. "Người đẹp đất cảng" tận hưởng thời tiết đẹp trên phố trong bộ đồ nữ tính, mang màu sắc nổi bật Đầm ngắn và bốt cao gót quá gối được Phạm Hương kết hợp cùng áo khoác dáng dài màu hồng phớt ngọt ngào. Hoa hậu không quên điểm trang bằng kính mắt tráng gương thời thượng Á hậu Dương Tú Anh mix khéo léo trang phục màu tối cùng áo khoác gam vàng mù tạt (mustard yellow), tạo hiệu ứng tương phản. Túi nhỏ xinh xắn đeo chéo là phụ kiện phối kèm ăn ý, giúp Á hậu thêm phần tinh tế Cũng chọn áo khoác tông vàng mustard, Yến Nhi "biến hóa" cá tính cùng áo len cổ lọ và quần ống suông. Nữ ca sỹ kết hợp trang phục cùng bốt và túi da gam đen, giúp tổng thể được cân bằng mà vẫn gây ấn tượng mạnh Có vẻ như màu vàng trở thành gam được nàng "én nhỏ" khá ưu ái trong tuần qua. Mix áo len cổ lọ tông vàng cùng quần đen, Yến Nhi chọn mũ vành tròn, kính râm và giày thể thao để tôn sự năng động, thoải mái Diện bộ cánh matchy-matchy (đồng điệu) có tông màu trắng làm chủ đạo, nữ diễn viên đa tài Chi Pu hóa "tiểu thư cổ điển" nhờ phối kèm mũ nồi đỏ duyên dáng Tóc Tiên ghi điểm với street style ngày Đông khi chọn áo khoác đai quấn để "chơi lớp" cùng áo len và quần jeans đơn giản. Giọng ca "Ngày mai" còn phá cách nghịch ngợm bằng túi đeo tròn mặt cười và móc treo hồng rực rỡ Để hoàn thiện phong cách ngày thường năng động và làm bật được cá tính riêng, Mâu Thanh Thủy mang giày sneakers đỏ bắt mắt để mix cùng áo trắng và quần jeans rách bụi phủi. Cô nàng còn phối thêm áo phao cổ lông ấm áp Người mẫu Thanh Trúc biến tấu phong cách công sở với áo phông trắng, quần ống lửng và áo khoác dáng dài hiện đại. Kính mắt và túi xách nhỏ là cặp phụ kiện thường xuyên được chân dài ưu ái khi xuống phố Với bộ đầm ngắn nạm đinh bắt mắt, Diệp Lâm Anh khoe đôi chân thon dài hút hồn cùng vẻ tươi tắn, rạng rỡ Bộ đầm xếp ly trắng giúp Yến Trang tô đậm được vẻ thanh thoát, bồng bềnh như mây. Nữ ca sỹ kết hợp ăn ý trang phục này cùng sandals ánh bạc sành điệu Ca sỹ Emily "thả dáng" gợi cảm trên phố trong set đồ cá tính. Giọng ca "Mưa bão" diện áo thun in slogan, mix cùng quần shorts da và bốt cao gót Thu Thủy thu hút sự chú ý với phong cách trẻ trung sau khi sinh con đầu lòng. Nữ ca sỹ không ngại khoe dáng "chuẩn" với áo hở eo, quần jeans và giày thể thao. Chiếc túi cầm tay đỏ cũng là phụ kiện làm tăng nét độc đáo cho bộ cánh Tuần qua, Hoàng Thùy chọn áo lửng in hoa để lộ vòng eo lý tưởng. Vóc dáng và phong cách đáng ngưỡng mộ của chân dài sinh năm 1992 còn được tôn hoàn hảo qua phép cộng quần jeans trắng, áo lửng và giày thể thao màu neon nổi bật
-----------------
