http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-kho-quen-cua-nu-hoang-bieu-cam-tyra-banks/436626.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc khó quên của nữ hoàng biểu cảm Tyra Banks
-----------------
Mười bốn năm, 22 mùa và gần 260 tập phát sóng đã khiến America’s Next Top Model dần bớt “đậm đà” trong mắt người hâm mộ. Đó chính là lý do Tyra Banks quyết định thay đổi diện mạo cho mùa giải 23 từ kênh sóng, vị trí “chủ xị” đến dàn giám khảo, còn riêng cô lui vào hậu trường để làm sản xuất. Nhưng rất tiếc, sự vắng bóng của “mẹ đẻ” khiến lượt người xem America’s Next Top Model 2016 thấp một cách đáng kinh ngạc. Không đành lòng nhìn đứa con cưng của mình bị khai tử, Tyra đã chính thức thông báo sẽ quay trở lại vào mùa 24. Chừng ấy năm, những gì Tyra để lại cho America’s Next Top Model quá rõ nét và người hâm mộ trung thành hẳn sẽ chẳng bao giờ quên những biểu cảm đặc trưng của nàng siêu mẫu: Mấy ai quên câu chào quen thuộc mỗi khi Tyra xuất hiện Cả cái nghiêng đầu đầy gợi cảm Khán giả ''giật mình'' khi Tyra hét thẳng vào mặt thí sinh Và đỉnh cao của cơn thịnh nộ Tưởng cô nàng ''ghê gớm'' nhưng hóa ra cũng là người thích đùa Cách diễn tả nỗi đau đậm chất Tyra Banks Gợi ý tạo dáng cũng phải chất thế này Giới thiệu địa điểm du lịch khi thắng giải mặt cũng phải như nữ thần Vừa ngã lăn ra sàn, mặt mũi bí xị cô nàng đã hớn hở nói mình đang đùa Thánh biểu cảm là đây!
-----------------
