http://www.vietnamplus.vn/10-chan-dai-nghin-like-thong-tri-instagram-nam-2015/363189.vnp
-----------------
10 chân dài "nghìn like" thống trị Instagram năm 2015
-----------------
Bỏ xa những tên tuổi kỳ cựu trong làng mẫu như Gisele Bündchen hay Adriana Lima, Kendall Jenner là chân dài sở hữu lượng người theo dõi (followers) nhiều nhất trên mạng xã hội Instagram, với con số vượt ngưỡng 44 triệu. Trong thời đại công nghệ phát triển, ngành thời trang cũng không nằm ngoài tác động của các phương tiện thông tin hiện đại. Song song với báo điện tử, các mạng xã hội là công cụ hoàn hảo để đưa tên tuổi những nhà thiết kế, người mẫu, blogger thời trang... đến gần hơn với giới mộ điệu. Một trong những bệ phóng được đông đảo người mẫu lựa chọn chính là Instagram - mạng xã hội có tới 400 triệu người dùng mỗi tháng. Thay vì nổi tiếng theo cách truyền thống, rất nhiều người mẫu đã khởi đầu thành công nhờ tận dụng hình thức mới mẻ này. Tiêu biểu như Kendall Jenner, Gigi Hadid, Cara Delevingne, họ đều là những chân dài thế hệ mới, là ngôi sao của cộng đồng mạng xã hội. Nhờ vào sức hút từ Instagram, những nàng mẫu 9X còn non kinh nghiệm đã nhanh chóng đạt được danh tiếng không thua kém các đàn chị kỳ cựu. Với con số 43 triệu người theo dõi (followers) tính đến thời điểm hiện tại, Kendall Jenner đang là chân dài "thống trị" mạng xã hội này, bỏ xa các "tiền bối" như Gisele Bündchen (7,3 triệu followers) hay Adriana Lima (6,2 triệu followers). Hãy điểm danh những nàng mẫu đình đám nhất Instagram trong năm 2015 nhé! 1. Kendall Jenner - 44,7 triệu followers Năm 2015 có thể coi là năm thành công của Kendall Jenner với những sự kiện ghi dấu ấn khó quên. Ở tuổi 20, em gái Kim Kardashian lần đầu tiên chinh phục sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show, liên tục xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo của nhãn hàng nổi tiếng như Fendi, Balmain hay gần đây nhất là Topshop. Ngoài ra, cô nàng sinh năm 1995 còn là một trong những người mẫu được các thương hiệu lớn săn đón mỗi khi diễn ra tuần lễ thời trang. Với số người theo dõi Instagram cá nhân vượt ngưỡng 44 triệu, Kendall Jenner là chân dài dẫn đầu mạng xã hội này về lượng followers. Nổi lên như 'hiện tượng' mạng xã hội, Kendall Jenner là chân dài tiềm năng của làng mẫu quốc tế. Dù chính thức theo đuổi nghề chưa lâu, song người đẹp 20 tuổi ngày càng ghi điểm nhờ sự tự tin và những bước catwalk chuyên nghiệp trên sàn diễn. Năm 2015, Kendall Jenner đứng thứ 16 trong danh sách 21 người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới của Tạp chí Forbes. 2. Cara Delevingne - 24,3 triệu followers Góp mặt tại show diễn giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Chanel là điều ngạc nhiên Cara Delevingne dành cho giới mộ điệu sau khi đã tuyên bố "giải nghệ." Tuy đã thông báo chia tay sàn diễn, nàng thơ của nhà thiết kế Karl Lagerfeld vẫn xuất hiện thường xuyên tại các sự kiện thời trang lớn, thu hút đông đảo sự chú ý. Em gái của siêu mẫu Poppy Delevingne còn là một trong những cô nàng thế hệ mới tiêu biểu nhờ cá tính nổi loạn và phong cách mang màu sắc riêng biệt. Chỉ xếp sau cô bạn thân Kendall Jenner, nàng thơ nổi loạn của 'ông hoàng' Karl Lagerfeld vẫn là người mẫu có lượng người theo dõi đáng nể trên Instagram, lên tới hơn 24 triệu người. 3. Gigi Hadid - 10,7 triệu followers Ái nữ của ngôi sao truyền hình Yolanda Foster đã trở thành nhân tố mới, nổi bật nhất trong số các đồng nghiệp cùng thế hệ. Dù không sở hữu thân hình mảnh mai hợp chuẩn, Gigi vẫn vượt lên trên đông đảo các người mẫu để chinh phục làng thời trang. Vóc dáng nóng bỏng và thần thái tự tin đã đem lại cơ hội trình diễn lần đầu tiên cho nàng mẫu sinh năm 1995 tại Victoria's Secret Fashion Show 2015. Xuất hiện với tần suất cao trong các tuần lễ thời trang, là gương mặt trang bìa của nhiều tạp chí danh giá, Gigi Hadid chốt lại một năm rực rỡ bằng việc trở thành nàng thơ mới của thương hiệu Versace trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập Xuân Hè 2016 mới đây. Chân dài nóng bỏng đã có một năm thành công khi ước mơ được 'tung cánh' trong Victoria's Secret Fashion Show trở thành hiện thực. Với điểm sáng ấn tượng đã đạt được, Gigi Hadid sẽ là cái tên hứa hẹn tạo nhiều đột phá mới trong năm 2016. 4. Miranda Kerr - 8 triệu followers Bên cạnh chuyện tình khởi sắc với bạn trai mới là tỉ phú trẻ Evan Spiegel, sự nghiệp của cựu thiên thần người Úc cũng vô cùng thuận lợi. Năm 2015, Miranda Kerr tiếp tục lọt vào danh sách những người mẫu thu nhập "bộn" nhất hành tinh với 6,5 triệu USD, xếp ở vị trí thứ sáu theo thống kê của Tạp chí Forbes. Ngoài ra, bộ sưu tập nữ trang cô hợp tác cùng Swarovski cũng được ra mắt thành công trong mùa lễ hội cuối năm. Miranda Kerr xuất hiện đều đặn tại các buổi diễn thời trang và sự kiện lớn. Vẻ đẹp của cựu thiên thần nội y được đánh giá là ngày một quyến rũ, hấp dẫn hơn. 5. Candice Swanepoel - 7,4 triệu followers Vẻ đẹp ngọt ngào tiềm ẩn trong những đường cong nuột nà đã tạo nên sự gợi cảm khó cưỡng cho thiên thần gốc Nam Phi.  Ngoài tham gia chiến dịch quảng bá dòng sản phẩm jeans của Givenchy, Candice dành thời gian tập trung cho công việc tại Victoria's Secret và tận hưởng các kỳ nghỉ. Cá tính tự do, phong cách bụi phủi ngoài đời là những điểm thu hút "chết người," giúp nàng mẫu 27 tuổi nhận được nhiều ái mộ. Năm 2015, 'viên ngọc Nam Phi' giữ vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng những chân dài thu nhập ấn tượng nhất theo thống kê của tạp chí Forbes, là năm thứ năm thiên thần tỏa sáng trên sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show. 6. Gisele Bündchen - 7,3 triệu followers Tính tới 2015, Gisele Bündchen đã giữ vững ngôi vị "siêu mẫu đắt giá nhất hành tinh" trong chín năm liên tiếp. Niềm tự hào của Brazil chứng tỏ bản lĩnh "nữ hoàng cátxê" vượt xa các thế hệ sau dù đã đã tuyên bố tạm biệt sàn diễn từ đầu năm 2015. Ngoài bản hợp đồng lớn với Chanel trong vai trò đại diện dòng nước hoa No.5, Gisele có thu nhập "khủng" từ thương hiệu nội y của riêng cô là Gisele Bündchen Intimates và những chiến dịch quảng cáo khác như Stuart Weitzman Thu Đông 2015 hay nhãn hiệu nữ trang Vivara mùa lễ hội. Kế nhiệm những tên tuổi đi vào huyền thoại như Cindy Crawford hay Claudia Schiffer, Gisele Bündchen là biểu tượng siêu mẫu đạt nhiều thành tích ngoạn mục mà ít chân dài đương đại nào làm được. 7. Adriana Lima - 6,2 triệu followers Ghi dấu 15 năm khoác cánh thiên thần, Adriana Lima chính thức "lên ngôi" siêu mẫu kỳ cựu nhất của hãng nội y Victoria's Secret. Cô xếp thứ ba trong số 21 người mẫu kiếm nhiều tiền nhất theo Tạp chí Forbes, với thu nhập lên tới 9 triệu USD nhờ làm đại diện cho nhãn hàng Maybelline, Vogue Eyewear và tham gia các sự kiện lớn. Adriana cũng là một trong số những gương mặt đình đám trong bộ lịch thời trang Pirelli phát hành đầu năm 2015. Ngày 30/11 vừa qua cũng đánh dấu sự kiện quan trọng của siêu mẫu hai con. Đây là dịp tượng sáp của Adriana chính thức được đặt tại bảo tàng Madame Tussauds nổi tiếng thế giới. 8. Alessandra Ambrosio - 5,2 triệu followers Sức nóng của thiên thần Nam Mỹ còn thể hiện ở khả năng kiếm tiền ấn tượng trong năm 2015. Song song cùng vai trò người mẫu cho hãng nội y danh tiếng nhất thế giới, Alessandra còn sở hữu thương hiệu đồ bơi riêng rất được ưa chuộng. Chân dài cũng hợp tác cùng thương hiệu Planet Blue thực hiện các thiết kế mang phong cách boho (du mục) đặc trưng. Không dừng lại ở đó, siêu mẫu hai con còn "lấn sân" sang lĩnh vực điện ảnh với vai diễn đầu tay trong tác phẩm "Verdades Secretas" phát sóng tại quê nhà. Thiên thần 34 tuổi luôn gợi cảm hút hồn mọi thời điểm. Hiện cô sở hữu thương hiệu thời trang riêng có tên gọi Ále by Alessandra mang đậm tinh thần boho phóng khoáng. 9. Irina Shyak - 4,5 triệu followers Không thể phủ nhận một điều rằng chính chuyện tình tốn giấy mực với danh thủ Cristiano Ronaldo đã tạo nên sức hút cho Irina Shyak khi gia nhập cộng đồng Instagram. Nhờ danh tiếng của bạn trai cũ mà mỹ nhân người Nga trở nên đắt giá hơn với các thương hiệu thời trang. Trong năm 2015, cô liên tiếp xuất hiện trên sàn diễn của các nhà mốt danh tiếng như Diane von Furstenberg, Marc Jacobs, Givenchy... Sau khi xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Bebe, mới đây, Irina Shyak trở thành gương mặt đại diện cho hãng mỹ phẩm L'Oréal Paris. 'Tình cũ' của danh thủ Cristiano Ronaldo thường cập nhật những hình ảnh quyến rũ hút hồn lên trang Instagram cá nhân. 10. Rosie Huntington-Whiteley - 4,3 triệu followers Tuy tạm gác lại sự nghiệp người mẫu để tập trung cho điện ảnh, Rosie Huntington-Whiteley vẫn là chân dài tạo sức nóng trên Instagram với hơn 4 triệu người dõi theo. Người đẹp thường xuyên gây ấn tượng bằng cách chia sẻ hình ảnh street style lên mạng xã hội này, khiến người hâm mộ thích thú. Giới mộ điệu còn ghi nhận cô là một trong những chân dài có phong cách sân bay thời thượng nhất. Thêm vào đó, qua màn góp mặt trong phim bom tấn "Mad Max: Fury Road" công chiếu tháng 5/2015, người đẹp Xứ sở Sương mù cũng nhận được nhiều đánh giá tích cực hơn về khả năng diễn xuất sau nhiều pha hành động cô thể hiện./. Bông hồng Anh quốc luôn có mặt trên hàng ghế đầu trong show giới thiệu bộ sưu tập mới của các nhãn hàng nổi tiếng và là khách mời thường xuyên tại các sự kiện thời trang danh giá.
-----------------
