http://www.vietnamplus.vn/hoi-cho-thoi-trang-2015-thu-hut-khach-ngay-tu-ngay-khai-mac/362454.vnp
-----------------
Hội chợ Thời trang 2015 thu hút khách ngay từ ngày khai mạc
-----------------
Khách tham quan mua sắm tại hội chợ. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Tối 22/12 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam (số 148 đường Giảng Võ, Hà Nội) đã khai mạc Hội chợ Thời trang Việt Nam 2015. Dù chỉ mới buổi đầu khai mạc nhưng rất đông người tiêu dùng đã háo hức chờ đón để được tận mắt chiêm ngưỡng và lựa chọn những sản phẩm đến từ các thương hiệu uy tín hàng đầu trong ngành thời trang Việt Nam. Dưới sự chủ trì của Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) phối hợp cùng Công ty cổ phần Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, hội chợ năm nay gồm 400 gian hàng của 250 doanh nghiệp dệt may, da giày, kim hoàn, mỹ phẩm, và dịch vụ chăm sóc sắc đẹp từ các tỉnh thành trên cả nước. Bên cạnh đó, cũng có sự góp mặt của các nhãn hiệu thời trang mới như NEM, De Charme, Intimate Fashion, Emma… Ngoài ra, nhãn hiệu trang sức Bảo tín Minh Châu, mỹ phẩm Naturalium cũng mang đến màu sắc mới cho Hội chợ thời trang năm nay. Theo Ban tổ chức, Hội chợ Thời trang là kỳ hội chợ lần thứ 19 và là hội chợ chuyên ngành có quy mô lớn nhất toàn quốc với chất lượng ngày càng được cải thiện. Đây là sự kiện xúc tiến thương mại, ngày hội của ngành thời trang Việt Nam, nơi hội tụ các đơn vị, doanh nghiệp trong ngành. Một gian hàng trong Hội chợ. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Đây cũng là dịp để các đơn vị giới thiệu tới công chúng những dòng sản phẩm mới phục vụ nhu cầu tiêu dùng của công chúng mùa Giáng sinh và đón mừng Năm mới 2016 từ các công ty Nhà Bè, Việt Tiến, Hanosimex, Đức Giang, May 10, Hòa Thọ, May Hưng Yên, Việt Thắng… Ngoài ra, ngay trong tối khai mạc, các doanh nghiệp lớn trong ngành thời trang đã cho ra mắt công chúng những sản phẩm mới cùng hàng loạt chương trình giảm giá, khuyến mại lớn nhất trong năm. Đặc biệt, thông qua hội chợ, Ban tổ chức cũng tạo điều kiện để một số nhà thiết kế thời trang trẻ và sinh viên đến từ khoa thiết kế thời trang của các trường đại học trên địa bàn Hà Nội tham gia giới thiệu các bộ sưu tập mới, ý tưởng độc đáo, sáng tạo. Cùng với đó, sẽ có một hội chợ ảo trên mạng để các doanh nghiệp đăng tải các sản phẩm mới giúp đẩy mạnh tiêu thụ sản phẩm trong nước và xuất khẩu. Bên cạnh nội dung triển lãm, trong suốt thời gian diễn ra Hội chợ, Ban tổ chức phối hợp với các đơn vị, doanh nghiệp liên tục tổ chức hoạt động biểu diễn thời trang đặc sắc, ý tưởng thiết kế độc đáo, sáng tạo. Hội chợ sẽ kéo dài đến hết ngày 27/12./.
-----------------
