http://www.vietnamplus.vn/kiem-chung-su-noi-loan-trong-phong-cach-cua-rita-ora/362031.vnp
-----------------
"Kiểm chứng" sự nổi loạn trong phong cách của Rita Ora
-----------------
Nhắc đến phong cách của một quý cô Anh Quốc, người ta thường nghĩ ngay đến một Emma Watson thanh lịch, một Keira Knightley cổ điển hay một Victoria Beckham kín đáo, chừng mực. Còn một Rita Ora phóng khoáng đến táo bạo liệu có vô tình làm "hỏng" đi hình ảnh kinh điển của những cô nàng đậm chất Anh? Không giới hạn với phong cách trên sân khấu Với một nghệ sỹ cá tính như Rita Ora, thời gian đứng trên sân khấu chính là lúc cô được cháy hết mình, được bộc phát những nổi loạn từ sâu bên trong để có thể truyền lửa cho khán giả. Chính sự táo bạo, "điên rồ" trong trang phục cũng là yếu tổ bổ sung để mỗi màn trình diễn được thăng hoa hết cỡ. Nữ ca sỹ thường ưu tiên những bộ đồ bó sát, màu sắc sặc sỡ hoặc các thiết kế cắt khoét táo bạo, tạo được dấu nhấn độc đáo cho từng màn trình diễn. Rita biểu diễn trong ca khúc mới của mình, 'Coming home,' trong chương trình X-Factor Anh với hình ảnh của một rocker. Những thiết kế cắt khoét tinh tế của nhà thiết kế gốc Việt Bao TranChi rất được lòng sao, đặc biệt là các tên tuổi với phong cách trình diễn phóng khoáng và cởi mở như Rita Ora. Đầm ngắn kết hợp cùng bốt cao cổ của Fausto Puglisi mang đến nét cứng cáp, mạnh mẽ cho màn trình diễn. Những bộ trang phục màu sắc, nhiều chi tiết nhấn nhá giúp cho các màn trình diễn của Rita Ora thêm sống động và bắt mắt. Gợi cảm đến "chết người" trên thảm đỏ Lợi thế của Rita Ora là sở hữu thân hình bốc lửa với những đường cong quyến rũ. Chính vì vậy khi chọn trang phục thảm đỏ hay đến các sự kiện lớn, các stylist cũng mạnh dạn nhấn nhá những điểm cuốn hút nhất của cô nàng. Những thiết kế cắt xẻ ở ngực, eo hay đùi đều được tinh tế chọn lọc, mang đến cho người mặc sự nổi bật cần thiết nhưng không hề phản cảm hay quá đà. Rita Ora xuất hiện cùng nhà thiết kế Tom Ford tại Giải thưởng Thời trang Anh Quốc (BFA). Những quý cô trong trang phục Tom Ford vừa sang trọng vừa gợi cảm với sức hút khó cưỡng. Rita Ora diện đầm cao cấp của Stephane Rolland. Cô nàng tạo ấn tượng với kiểu tóc gợi đến một nữ ca sỹ đàn chị là Gwen Stefani 20 năm về trước. Đầm ánh kim lệch vai thuộc bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014 của Zuhair Murad giúp Rita khoe được vẻ đẹp quyến rũ của mình. Đầm lụa hai dây của Donna Karan Atelier tôn triệt để những đường cong cuốn hút của cô nàng. Vẻ đẹp quý phái, thanh lịch rất Anh được toát lên từ thiết kế đầm cổ sâu gợi cảm nhưng vẫn có sự tiết chế nhất định của Barbara Casaola. Cô cũng là một trong những gương mặt được nhà thiết kế Karl Lagerfeld rất ưu ái 'gửi gắm' những thiết kế của Chanel trong thời gian gần đây. Rita Ora xuất hiện kiều diễm như một cô công chúa trong bộ trang phục tuyệt đẹp của Marchesa trên thảm đỏ Lễ trao giải Bambi 2015. Nữ giám khảo tài năng của X-Factor Anh khoe vẻ đẹp tự tin trong chiếc đầm tông hồng nữ tính của Fausto Puglisi. Khỏe khoắn, năng động trong đời thường Nếu Rita Ora trên sân khấu hoặc tại các sự kiện luôn gây ấn tượng mạnh với người đối diện, Rita Ora thường nhật lại đơn giản pha chút tinh nghịch rất sống động. Cô hay chọn những bộ trang phục mang lại sự thoải mái ngay từ ánh nhìn đầu tiên, khỏe khoắn và tươi vui hết mực./. Thiết kế đầm đen của Vera Wang mang đến cho Rita sự kín đáo nhưng vẫn trẻ trung với phần chân váy xòe. Trang phục của Jean Paul Gaultier với điểm nhấn nhá là chiếc áo khoác xanh dương, tạo được sự nổi bật cần thiết. Những thiết kế tinh nghịch của thương hiệu Moschino cũng được Rita chọn mặc rất thường xuyên. Sự kết hợp ngẫu hứng, sáng tạo trong trang phục khiến cho phong cách của Rita luôn đa dạng và không bị nhàm chán. Đơn giản không đồng nghĩa với nhàm chán. Sự bắt mắt trong màu sắc trang phục là cách mà Rita Ora 'quậy' hết cỡ với phong cách của mình. Chúng mang đến vẻ vui tươi, đầy năng lượng cho cả người mặc lẫn người nhìn.
-----------------
