http://www.vietnamplus.vn/nhung-mon-do-khong-the-thieu-cho-nhung-bua-tiec-bat-tan/361468.vnp
-----------------
Những món đồ không thể thiếu cho những bữa tiệc bất tận
-----------------
Thời điểm của những bữa tiệc bất tận đã đến. Bạn đã sẵn sàng chưa? Những gì bạn cần đó là màu sắc nổi bật và những món đồ lấp lánh! Red Hot Tông màu đỏ vẫn luôn là "nữ hoàng" của mọi buổi tiệc. Chúng giúp bạn trở nên nổi bật để tận hưởng trọn vẹn một mùa lễ hội đầy hứng khởi. Black Magic Màu đen là lựa chọn hoàn hảo bởi bạn có thể dễ dàng kết hợp cùng các tông màu phụ kiện khác nhau. Iridescence Từ năm này qua năm khác, xu hướng trang phục ánh kim lấp lánh chưa bao giờ lỗi mốt trong mùa lễ hội.
-----------------
