http://www.vietnamplus.vn/thuong-hieu-cao-cap-rimowa-khai-truong-cua-hang-moi-tai-tp-hcm/361094.vnp
-----------------
Thương hiệu cao cấp Rimowa khai trương cửa hàng mới tại TP HCM
-----------------
Khách tham quan cửa hàng mới của Rimowa. (Ảnh: Huy Hiệp/Vietnam+) Tối 15/12, tại Khách sạn Sheraton, Thành phố Hồ Chí Minh, hãng vali Rimowa - thương hiệu cao cấp đến từ Đức - đã khai trương cửa hàng mới nhất ở Việt Nam. Điểm nhấn của cửa hàng là khu vực trưng bày lịch sử 116 năm phát triển của Rimowa với những chiếc vali cổ đã ghi dấu ấn toàn cầu. Nhân sự kiện này, Rimowa đã giới thiệu bộ sưu tập vali mới nhất vừa ra mắt trên toàn thế giới: Bossa Nova bên cạnh các dòng như Salsa, Salsa Deluxe, Salsa Air, Limbo, Classic Flight, Topas, Topas Stealth, Topas Tianium, Bolero. Ông Charles Yong, Tổng giám đốc Rimowa khu vực châu Á của Rimowa cho biết: "Thị trường châu Á được coi là thị trường trọng điểm của Rimowa, trong đó Việt Nam là một trong những thị trường được đánh giá là tiềm năng và tăng trưởng vượt trội"./.
-----------------
