http://www.vietnamplus.vn/lam-co-gai-manh-me-voi-phong-cach-the-thao-nhu-sieu-mau/360921.vnp
-----------------
Làm "cô gái mạnh mẽ" với phong cách thể thao như siêu mẫu
-----------------
So với hình ảnh cầu kỳ và chỉn chu trên sàn diễn hay thảm đỏ, những cô nàng đình đám như Liu Wen, Ming Xi hay Kiko Mizuhara ngoài đời lại chuộng phong cách thể thao khỏe khoắn và năng động. Với giày sneakers và những món đồ thể thao, các "chân dài" có thể thoải mái xuống phố mà vẫn tạo sự nổi bật với phong cách của mình. 1. Ming Xi Xuất hiện với tư cách người mẫu độc quyền của Givenchy vào năm 2010, Ming Xi nhanh chóng lấy đó làm bước đệm cho sự nghiệp chinh phục những kinh đô thời trang thế giới. Với gương mặt sáng, nhỏ nhắn và những đường nét đậm chất Á Đông, ở cô nàng luôn toát lên nguồn năng lượng tươi mới. Khác với hình ảnh chuyên nghiệp, kỹ lưỡng trên sàn diễn hay trong những chiến dịch quảng cáo, phong cách ngoài đời của Ming Xi lại thiên về sự khỏe khoắn và thoải mái hết cỡ. Ming Xi tinh nghịch trong sự kết hợp giữa áo thể thao, chân váy ngắn và sneakers cùng tông màu. Hay chỉ một chiếc áo khoác nỉ quá khổ kết hợp cùng đầm mini cũng giúp cô nàng nổi bật giữa phố. Và thường xuyên xuất hiện cùng những đôi sneakers đa dạng - với phom dáng cơ bản hay cầu kỳ và đỏm dáng. 2. Liu Wen So với hình ảnh trẻ trung, năng động của Ming Xi, Liu Wen lại mang đến cảm giác gần gũi và chân thật nhất. Không khiến người khác ngưỡng mộ vì sự hào nhoáng, "chân dài" đình đám này chọn cách chinh phục những "ông lớn" của làng thời trang bằng chính sự chăm chỉ và tinh thần cầu tiến của mình. Giờ đây, Liu Wen có thể thoải mái hoàn toàn với những bộ trang phục đơn giản, không "ồn ào" nhưng vẫn luôn có hàng tá ống kính phóng viên liên tục dõi theo. "Menswear" là phong cách yêu thích nhất của cô nàng. Có lẽ thường xuyên phải sải bước trên giày cao gót lênh khênh nên trong phong cách thường nhật, Liu Wen "cân bằng" lại chọn sự khỏe khoắn, tiện lợi với những đôi sneakers. Nụ cười rạng rỡ luôn là điều quyến rũ nhất của cô nàng. 3. Kiko Mizuhara Không hoạt động rầm rộ trên các sàn diễn thế giới như Ming Xi hay Liu Wen, "chân dài" người Nhật Bản Kiko Mizuhara gần hơn với hình ảnh của một ngôi sao giải trí. Kiko luôn nhận được sự chú ý của truyền thông không chỉ vì thường xuyên xuất hiện trên hàng đầu của nhiều show diễn đình đám; cô còn là một "fashionista" thực thụ bởi phong cách ăn mặc rất riêng và khó trộn lẫn. Cũng yêu thích sneakers, áo thể thao, áo khoác nỉ quá khổ nhưng Kiko lại thêm vào một chút gợi cảm, tinh nghịch rất cuốn hút. Sự tự nhiên, thoải mái với chính mình luôn là chìa khóa giúp Kiko diện trang phục nào cũng có chất riêng, dù kết hợp đơn giản áo hoodie, quần legging với sneakers. Hình ảnh táo bạo hơn của Kiko khi kết hợp quần jeans với áo yếm. Những chiếc đầm mini ôm dáng đơn giản nhưng cũng không kém phần nổi bật khi diện chung với sneakers. Để sở hữu phong cách phóng khoáng và đa dạng hết mực như Ming Xi, Liu Wen hay Kiko, sau đây là vài gợi ý mua sắm./. Giày thể thao Puma TX-3 giá: 1.409.000VND Giày sneakers Geox giá: 3.500.000VND Giày sneakers Paperplanes giá: 1.525.000VND Áo lót thể thao Nike giá: 619.000VND Đầm suông Zalora giá: 469.000VND Đầm hoa Inner Circle giá: 399.000VND Đầm Something Borrowed giá: 619.000VND
-----------------
