http://www.vietnamplus.vn/ba-kieu-quan-sieu-chat-dang-duoc-my-nhan-the-gioi-tich-cuc-lang-xe/436202.vnp
-----------------
Ba kiểu quần siêu chất đang được mỹ nhân thế giới tích cực lăng xê
-----------------
Bên cạnh váy vóc yểu điệu, những chiếc quần thoải mái, tiện dụng nhưng không kém phần thời thượng cũng là bí quyết “vàng” giúp dàn mỹ nhân đình đám như Gigi Hadid, Bella Hadid, Kendall Jenner… phô diễn gu thẩm mỹ dẫn đầu xu hướng và sắc vóc “vạn người mê." 1. Quần thể thao phối sọc màu (track pants) Thời trang luôn sở hữu sức mạnh phá vỡ mọi giới hạn. Nếu những mùa trước thời trang đồ ngủ (pyjama) theo chân các fashionista “công phá” mọi nẻo đường thì bây giờ những chiếc quần thể thao phối sọc màu vốn chỉ hiện diện trong phòng tập cũng tạo nên cơn “sốt” nóng hổi không kém. Bella Hadid, Kendall Jenner, Sarah Jessica Parker, Rosie Huntington Whiteley, Olivia Palermo đều mê mệt sự thoải mái, năng động của chiếc quần này. Dưới bàn tay tinh tế của các người đẹp, những chiếc quần thể thao giản dị trở nên tràn đầy sức sống, khi thì cực trẻ trung với áo crop-top, giày sneakers, khi lại sang chảnh không tưởng khi diện cùng sơmi kiểu cách, áo khoác lông, giày gót cao. Kendall Jenner xuất hiện năng động trên phố với quần thể thao phối cùng giày sneakers, áo thun và áo khoác phao màu ánh kim sành điệu Là người hâm mộ trung thành của chiếc quần này, cô nàng tiếp tục phô diễn gu thẩm mỹ thời thượng khi để những sọc màu trở thành điểm nhấn đặc sắc trong set trang phục tuyền đen Kendall Jenner thu hút mọi sự chú ý tại sân bay khi diện cả ''cây'' thể thao mang sắc đỏ bắt mắt, không quên nâng tầm phong cách với áo khoác lông và loạt phụ kiện đồng bộ đẹp hút hồn Bella Hadid tự tin khoe dáng chuẩn eo thon với áo crop-top, quần thể thao và áo khoác phối sọc đỏ được kết hợp vô cùng tinh tế ''Từ điển'' mặc đẹp của siêu mẫu Gigi Hadid tất nhiên không thể thiếu chiếc quần ''nóng sốt'' này. Cô nàng sử dụng thắt lưng và áo khoác dáng dài khiến tổng thể vừa sang chảnh vừa không mất đi vẻ trẻ trung, năng động Nàng mẫu gợi cảm Rosie Huntington Whiteley gia nhập danh sách người đẹp chuộng công thức tuyền đen khi phối với quần thể thao, làm nổi bật nước da rạng ngời và thần thái thanh lịch đáng ngưỡng mộ Diện sắc trắng thanh thoát làm chủ đạo, ngôi sao ''Sex and the city'' Sarah Jessica Parker lôi cuốn mọi ánh nhìn với dáng vóc nuột nà không kém cạnh các đàn em Xuất hiện tại Tuần lễ thời trang đầu năm nay, fashionista đình đám Olivia Palermo tích cực lăng xê chiếc quần thể thao phối sọc màu trong loạt bộ cánh vô cùng đẳng cấp, hô biến chiếc quần giản dị trở thành món đồ đáng thèm muốn của mọi tín đồ thời trang 2. Quần thắt dây (lace-up pants) Những đôi chân thon của các quý cô chắc chắn không thể bỏ qua chiếc quần đang khiến loạt siêu mẫu đình đám thế giới “mất ăn mất ngủ." Thiết kế ôm sát và chi tiết thắt dây sành điệu vừa tôn vóc dáng người mặc vừa trở thành điểm nhấn đặc sắc mang đến nét cuốn hút cho set đồ. Sự phong phú về chất liệu quần và kiểu dáng thắt dây cũng đem lại cho nàng nhiều sự lựa chọn phù hợp với từng cá tính. Áo khoác da, áo bomber hầm hố và những phụ kiện “chất chơi” sẽ là gợi ý hoàn hảo đồng hành cùng chiếc quần này giúp nàng tô đậm vẻ ngoài khỏe khoắn, bụi bặm. Quần thắt dây và sắc đen thời thượng hoàn thiện trang phục dạo phố ''chất lừ'' của siêu mẫu Gigi Hadid Chi tiết tua rua, thắt dây và sự kết hợp màu sắc ''cao tay'' dễ dàng giúp Kendall Jenner thâu tóm mọi ánh nhìn khi xuống phố Chiếc quần thắt dây cá tính của Unravel Project được hai người đẹp đình đám Kendall Jenner và Miranda Kerr lựa chọn khoe đôi chân ''vàng'' đầy gợi cảm Kendall Jenner tiếp tục có một cuộc ''đụng hàng'' thú vị với thiên thần Victoria Secret Lily Aldridge trong một thiết kế quần thắt dây chất da sành điệu khác của thương hiệu Unravel Project Ba chân dài xinh đẹp Alessandra Ambrosio, Bella Hadid, Hailey Baldwin phô diễn vóc dáng quyến rũ và cá tính thời trang hút hồn trong những set trang phục ''chất chơi,'' bụi bặm với quần jeans thắt dây của Made Gold Trong hình ảnh street style mới nhất, người mẫu kiêm fashionista nổi danh Irene Kim khiến bao ánh nhìn say đắm với phép cộng quần thắt dây, bốt ngắn, áo len phối họa tiết độc đáo và phụ kiện kính mắt trẻ trung 3. Quần leggings Thêm một chiếc quần rất đời thường nhưng lại được “cưng chiều” bởi rất nhiều sao nữ nổi tiếng, đó chính là quần leggings. Dễ mặc, thoải mái và giúp chân thêm thon thả, quần leggings sở hữu nhiều ưu điểm khiến phái đẹp dễ xiêu lòng. Từ các siêu mẫu hàng đầu đến các minh tinh Holywood danh giá, quần leggings hiện diện trong vô số set trang phục dạo phố tươi trẻ của các người đẹp, kết hợp ăn ý với các món đồ và phụ kiện khỏe khoắn như áo tank-top, crop-top, áo khoác oversized, bốt ngắn, giày thể thao. Chú ý lựa chọn chất liệu quần dày dặn sẽ giúp nàng tránh được những sự cố “lộ hàng” ngoài ý muốn. Quần leggings kết đôi với áo crop-top và áo khoác da giúp chân dài Kendall Jenner dễ dàng ''đốn tim'' người nhìn khi sải chân trên ''sàn diễn đường phố'' Gigi Hadid lại chuộng áo khoác buộc ngang eo khi diện cùng quần leggings, mang đến vẻ ngoài vừa phóng khoáng vừa trẻ trung, hiện đại Hình ảnh cặp chị em đình đám Gigi Hadid và Bella Hadid xuất hiện thời thượng trên phố càng khiến quần leggings trở thành món đồ phải có trong tủ quần áo của phái đẹp Thiên thần Elsa Hosk với hình ảnh street style ấn tượng khi diện công thức quần leggings, áo khoác jeans dáng rộng cùng loạt phụ kiện ''không phải dạng vừa'' Diện đồ đơn giản nhưng chỉ cần cặp kính mắt sành điệu đã giúp set đồ năng động của nàng Karlie Kloss trở nên cực cuốn hút Một chiếc áo khoác đặc sắc, giày thể thao và tất nhiên không thể thiếu những phụ kiện thời thượng là điểm chung trong công thức dạo phố tràn đầy sức sống của dàn mỹ nhân thế giới với quần leggings.
-----------------
