http://www.vietnamplus.vn/duoi-ngua-buoc-thap-kieu-toc-sao-viet-gan-bo-trung-thanh-nhat/360746.vnp
-----------------
Đuôi ngựa buộc thấp Kiểu tóc sao Việt gắn bó trung thành nhất
-----------------
Không mất nhiều thời gian, không quá cầu kỳ để thực hiện mà vẫn có được kiểu tóc thời trang, quyến rũ, đó là lý do khiến kiểu tóc đuôi ngựa buộc thấp chưa bao giờ bị “thất sủng”. Thanh Hằng, Hoàng Thùy Linh, Diễm My 9X, Ngọc Trinh,... là những người đẹp Việt thường xuyên xuất hiện với kiểu tóc buộc thấp. Từ thảm đỏ sự kiện cho tới đường phố, kiểu tóc này không chỉ mang lại cho họ vẻ đẹp rạng ngời, trẻ trung, tôn lên đường nét gương mặt mà còn phù hợp với mọi cá tính thời trang và các kiểu trang điểm khác nhau. Qua các năm, kiểu tóc này chưa bao giờ lỗi thời mà ngày càng được “lăng xê” nhiều hơn bởi các sao Việt với nhiều cách biến tấu nổi bật như uốn đuôi tóc, đánh phồng phần mái, đánh rối các lọn tóc, cột lỏng tự nhiên... Cùng xem các mỹ nhân Việt “áp dụng” kiểu tóc này thế nào để tạo nên phong cách cho mình cả trong công việc lẫn những lúc dạo phố nhé! Thanh Hằng Có thể nói, siêu mẫu Thanh Hằng là một trong những người đẹp Việt sử dụng kiểu tóc này nhiều nhất. Cô luôn xuất hiện một cách vô cùng thanh lịch với tóc đuôi ngựa buộc thấp cùng phần mái được giữ nếp cố định hoặc đánh phồng chải ngược ra sau. Kiểu tóc này cũng rất hợp với lối trang điểm sắc nét của “Kiều Thị”. Diễm Trang Á hậu Diễm Trang đang ngày càng được khen ngợi bởi ngoại hình được đầu tư chăm chút kĩ lưỡng. Gần đây, á hậu đã làm mới hình ảnh bằng kiểu tóc đuôi ngựa buộc thấp và sự thử nghiệm này đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Diễm Trang trông trẻ trung và thời trang hơn với tóc buộc thấp, khác với hình tượng quý phái và lộng lẫy của cô khi để tóc xõa. Hoàng Thùy Linh Hoàng Thùy Linh là người đẹp khá trung thành với tóc đuôi ngựa buộc thấp. Từ những sự kiện lớn, khi trình diễn trên sân khấu đến những lần dạo phố, cô đều sử dụng kiểu tóc này với phần mái được thả tự nhiên, khoe khéo những đường nét thanh tú trên khuôn mặt. Diễm My 9X Diễm My 9X thường ít khi biến tấu mái tóc dài của mình, cách thay đổi thông dụng nhất của cô là buộc thấp toàn bộ tóc, thả phần mái được uốn xoăn để che khuôn mặt góc cạnh và gò má cao. Kiểu tóc này làm Diễm My 9X sang trọng và quyến rũ hơn khi cô kết hợp với son môi đỏ. Ngọc Trinh Ngọc Trinh luôn biết tôn lên mọi nét đẹp của gương mặt và cơ thể mình. Với mái tóc buộc lỏng giản dị, thả nhẹ mái kết hợp những trang phục đầm ống sang trọng, Ngọc Trinh đã khoe trọn phần cổ gợi cảm và bờ vai nuột nà của mình. Helly Tống Helly Tống thường xuyên xuất hiện với kiểu tóc đuôi ngựa buộc thấp trong những bức ảnh đời thường của mình trên instagram. Cô chọn cho mình cách cột thấp gọn gàng và cực kì đơn giản, tôn lên nét đẹp góc cạnh hút hồn của mỹ nữ.
-----------------
