http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-the-gioi-truc-tiep-lam-toc-cho-90-nguoi-mau-viet/360377.vnp
-----------------
Chuyên gia hàng đầu thế giới trực tiếp làm tóc cho 90 người mẫu Việt
-----------------
Hình ảnh trong poster show diễn của Đỗ Mạnh Cường. (Ảnh: BTC) Steven Turpin, chuyên gia tóc hàng đầu thế giới sẽ trực tiếp làm 90 bộ tóc cho 90 người mẫu trong show diễn “Love” của Đỗ Mạnh Cường vào tối nay (ngày 11/12), tại Sân vận động Quần Ngựa, Hà Nội. Lần đầu tiên đến Việt Nam, nên trước đó Steven Turpin đã phải dành nhiều thời gian nghiên cứu và làm việc kỹ với những người mẫu sở hữu các chất tóc khác nhau để tìm phương án làm tóc hiệu quả nhất cũng như mang đến những xu hướng, bí quyết, kỹ thuật tạo ra kiểu tóc sang trọng, tinh tế và phù hợp. Steven Turpin mang đến show diễn kiểu tóc thẳng, óng ả với độ bóng rực rỡ cho hình ảnh mái tóc sang trọng và tinh tế. “Mái tóc khỏe mạnh, óng ả sẽ không bao giờ lỗi mốt,” Steven Turpin cho biết. Anh tôn trọng và thực hiện hậu trường tóc theo tiêu chuẩn của các show thời trang quốc tế, nghĩa là tiết chế tối đa về đa dạng kiểu tóc để tôn vinh những bộ thời trang của nhà thiết kế, việc đó vừa là cơ hội cũng như thách thức rất lớn cho toàn bộ êkíp. Nhà tạo mẫu tóc chia sẻ: “Thực hiện làm tóc cho toàn bộ 90 người mẫu trong một thời gian ngắn trước show, êkíp thực hiện với gần 30 chuyên gia trong nước và quốc tế sẽ mang đến kiểu tóc suôn mượt và đồng nhất. Các bộ sưu tập của Đỗ Mạnh Cường hướng tới sự đơn giản, thanh lịch nhưng không kém phần sang trọng. Đó chính là lý do và cảm hứng để chúng tôi mang tới bộ sưu tập tóc suôn mượt, lãng mạn.” Chuyên gia tạo mẫu tóc Steven Turpin. (Ảnh: BTC) “Với các sản phẩm xịt chống nhiệt, dầu dưỡng, kem sấy suôn mượt, các mẫu tóc sẽ được chia ngôi giữa, sấy thẳng, giữ nếp để tạo độ suôn hoàn hảo, lâu dài và đặc biệt không bị xù vểnh. Phần cuối cùng kiểu tóc sẽ được hoàn thiện với gôm xịt giữ nếp linh hoạt để giữ cố định kiểu tóc mà vẫn giữ được độ mềm mại của phần tóc phía sau và được xịt một lớp sương xịt bóng để tạo độ óng rực rỡ hoàn thiện kiểu trước khi lên sân khấu.” Trong hơn 10 năm tham gia những sàn diễn thời trang danh tiếng tại New York, London, Steven Turpin đã cộng tác cùng những nhà thiết kế thời trang uy tín nhất thế giới như Badgley Mischka, Catherine Malandrino, DelPozo và Paul Smith… Steven Turpin hiện là Đại sứ Thương hiệu Toàn cầu của Moroccanoil cho cả hai dòng sản phẩm chăm sóc tóc và da. Đến từ Montreal, Canada và với nền tảng học vấn về mỹ thuật và thiết kế sân khấu, Steven đã nhận ra niềm đam mê thời trang và cái đẹp rất sớm trong sự nghiệp của mình. Luôn khao khát được thể hiện những cảm hứng sáng tạo của mình nhiều hơn nữa, anh quyết định trở thành một chuyên gia trang điểm và tạo mẫu tóc. Anh trau dồi kinh nghiệm với thương hiệu mỹ phẩm chuyên nghiệp M.A.C và thương hiệu sản phẩm chăm sóc tóc độc đáo AVEDA./.
-----------------
