http://www.vietnamplus.vn/hai-thuong-hieu-thoi-trang-italy-chinh-thuc-hien-dien-tai-ha-noi/359371.vnp
-----------------
Hai thương hiệu thời trang Italy chính thức hiện diện tại Hà Nội
-----------------
Những thiết kế phóng khoáng dành cho giới trẻ. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) “Với việc ra mắt hai thương hiệu thời trang Italy thuộc phân khúc thị trường hàng hiệu, giá cả hợp lý tại AEON Long Biên, chúng tôi hy vọng sẽ đem đến những trải nghiệm mới mẻ cho các bạn yêu phong cách thời trang trẻ trung, phóng khoáng.” Bà Lê Hoài Anh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn HAL Group, đại diện của hai thương hiệu thời trang Terranova và Calliope tại Việt Nam, chia sẻ trong lễ khai trương hai cửa hàng đầu tiên ở Trung tâm thương mại AEON Long Biên, Hà Nội. Hai thương hiệu này đã mang đến làn gió mới cho giới trẻ Thủ đô với phong cách thời trang mang dấu ấn cá nhân và đậm chất Italy. Các bộ sưu tập Thu Đông 2015 của hai hãng khá phong phú, từ những chiếc áo sweatshirt, áo khoác lông đến những chiếc quần jean rách, skinny jean, quần nỉ thể thao, quần jogger, legging, giày vải, ankle booth. Các phong cách đa dạng từ thời trang basic, sporty đến hơi hướng bản địa. Nếu thời trang basic mang đến cảm giác thoải mái, tự tin, sporty là những hình ảnh trẻ trung, năng động, khỏe khoắn thì phong cách bản địa lại được lấy cảm hứng từ phong trào hippie của những năm 1970, mang sắc thái bụi bặm, chắp vá hoặc nét dân tộc điển hình. Thiết kế của thương hiệu Calliope. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Đặc biệt trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của hai thương hiệu còn xuất hiện những trang phục đậm nét cổ điển, thanh lịch với họa tiết houndstooth (hay còn gọi là họa tiết răng sói, răng cưa, zigzac), cùng nhiều màu sắc khác như xanh dương, đỏ, cam, đen, trắng. Bên cạnh đó là những bộ đồ lót với tên gọi Mia Terranova dành cho những cô gái yêu cảm giác tự do với phong cách mềm mại, gần gũi hay những bộ sưu tập dễ thương mà không kém phần sành điệu, năng động dành riêng cho trẻ em. Phong cách thời trang đô thị của thương hiệu Terranova tạo cảm giác thoải mái-tươi mới cho những người trẻ ưa phóng khoáng, đơn giản và trẻ trung mà giá hợp lý. Trong khi đó, Calliope lại theo khuynh hướng đương đại-cân bằng-phong cách. Các sản phẩm Calliope là sự kết hợp giữa thời trang và phong cách basic, tạo nên nét quyến rũ, phù hợp với những tín đồ của phong cách phóng khoáng, tự nhiên. Các sản phẩm có biên độ giá khá “dễ chịu,” từ hơn 200.000 đồng đến hơn 2 triệu đồng. Calliope đem đến dấu ấn về những kết hợp mới mẻ theo xu hướng mới nhất mà vẫn chỉn chu đến từng chi tiết. Chính vì vậy, Calliope là sự kết hợp giữa công nghệ may mặc và xu hướng thời trang Italy. Trong khi đó, Terranova là một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất châu Âu với 477 cửa hàng, đã có mặt tại 38 quốc gia; còn Calliope hiện sở hữu 88 cửa hàng và đang có mặt tại 18 quốc gia./. Lễ cắt băng khai trương hai thương hiệu thời trang Italy ở Hà Nội diễn ra sáng nay. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+)
-----------------
