http://www.vietnamplus.vn/vietnam-international-fashion-week-se-to-chuc-hai-lan-moi-nam-tu-2016/358855.vnp
-----------------
Vietnam International Fashion Week sẽ tổ chức hai lần mỗi năm từ 2016
-----------------
Bộ sưu tập của “bà hoàng áo cưới” Nhật Bản Yumi Katsura tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 vừa qua. (Ảnh: BTC) Bắt đầu từ năm 2016, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week sẽ hòa cùng dòng chảy của thời trang thế giới bằng việc tổ chức định kỳ hai mùa Tuần lễ thời trang tại thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh mỗi năm. Đó là thông tin mới nhất vừa được phía đơn vị tổ chức chính thức xác nhận. Theo đó, sự kiện sẽ được tổ chức thường niên vào khoảng tháng Tư tại Thành phố Hồ Chí Minh (dành cho bộ sưu tập Xuân Hè) và tháng Mười tại thủ đô Hà Nội (dành cho bộ sưu tập Thu Đông). Đây là tin vui không chỉ cho những người yêu thời trang nói riêng, mà cho cả ngành thời trang trong nước nói chung. Bởi với việc tổ chức hai lần một năm như vậy, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam sẽ mở ra chương mới cho nền thời trang Việt Nam trên con đường hội nhập thị trường thời trang quốc tế. Trước đó, qua hai mùa tổ chức tuần thời trang 2014-2015, khán giả đã có cơ hội chiêm ngưỡng những thiết kế ấn tượng, độc đáo nhất đến từ các tên tuổi nhà thiết kế lớn của thế giới như “bà hoàng áo cưới” Nhật Bản Yumi Katsura, nhà thiết kế tên tuổi đến từ Italy Renato Balestra, nhà thiết kế thời trang lừng danh Hàn Quốc Song Zio, nhà thiết kế tài năng Singapore Frederick Lee... Đặc biệt, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 vừa qua còn được tiếp đón một trong những huyền thoại của làng thời trang thế giới – nhà thiết kế Nhật Bản Kenzo Katada. Ngoài ra, sự kiện cũng thu hút được chú ý của những kênh truyền thông hàng đầu thế giới như kênh truyền hình chuyên về thời trang Fashion One, BBC, Fox Channel Asia, StarWorld Asia, TVN Ba Lan, tạp chí Vogue… cùng truyền thông trong nước. Một số hình ảnh các bộ sưu tập diễn ra tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 vừa qua do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
