http://www.vietnamplus.vn/truong-ngoc-anh-tung-hinh-goi-cam-lam-nong-project-runway-vietnam/358658.vnp
-----------------
Trương Ngọc Ánh tung hình gợi cảm làm “nóng” Project Runway Vietnam
-----------------
"Host" Trương Ngọc Ánh quyến rũ trong bộ đầm của nhà thiết kế Nguyễn Công Trí. (Ảnh: Minduke Minh Đức) Chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm nhà thiết kế Project Runway Vietnam 2015 đã chính thức trở lại với “bộ tứ quyền lực”: Host Trương Ngọc Ánh, nhà thiết kế Công Trí, nhà báo Trần Nguyễn Thiên Hương – đại diện tạp chí thời trang Harper’s Bazaar Việt Nam và cố vấn thời trang Mentor Tùng Leo. Để làm “nóng” hơn chặng đường kịch tính sắp bắt đầu, nhà sản xuất đã cho ra mắt những hình ảnh mới nhất của Host Trương Ngọc Ánh và Metor Tùng Leo đầy uy quyền. Người đẹp Trương Ngọc Ánh thể hiện nét quyến rũ, vẻ đẹp chín chắn và kiên nghị trong vai trò nắm giữ quyền lực cao nhất của chương trình tìm kiếm và đào tạo những thế hệ nhà tài năng kế thừa nền công nghiệp thời trang Việt Nam. Nữ giám khảo chia sẻ: “Dù rất bận rộn với công việc nhưng tôi vẫn quyết định tham gia Project Runway Vietnam 2015, vì tình yêu và niềm đam mê thời trang trong tôi chưa bao giờ thôi ngừng cháy. Đặc biệt, năm nay chúng tôi đã tìm ra những nhà thiết kế trẻ tài năng và rất sáng tạo, chất xúc tác để tôi tò mò chờ xem Quán quân mùa giải thứ ba chương trình sẽ là ai.” Bên cạnh đó, chương trình cũng vừa công bố top 14 thí sinh xuất sắc nhất sau khi vượt qua hàng ngàn nhà thiết kế trẻ Việt Nam để cùng có mặt trong ngôi nhà chung của cuộc thi có chủ đề “PassionWins – Sống với đam mê” năm nay (tập đầu tiên phát sóng lúc 20 giờ, thứ Bảy hằng tuần từ ngày 19/12, trên kênh VTV3). Hai nhân vật quyền lực của chương trình: Trương Ngọc Ánh và Tung Leo. (Ảnh: Minduke Minh Đức) Ban tổ chức cho hay, điểm mới của chương trình mùa thứ ba là các người mẫu đồng hành cùng các nhà thiết kế luôn là những ẩn số của mỗi tập. Thử thách mới này khiến 14 nhà thiết kế tài năng sẽ phải “đau đầu” bởi chiều cao, cân năng, số đo hình thể, tuổi tác, giới tính,… khó lường trong từng tập. Những cái tên nhà thiết trẻ như Hoàng Minh Hà, Lý Giám Tiền, Châu Chấn Hưng, Lâm Gia Khang, Ngô Thái Bảo Loan, Hải Yến… đều trưởng thành từ cuộc thi này./. Danh sách 14 nhà thiết kế tài năng của mùa thứ ba đến từ những vùng miền khác nhau với kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực thời trang khác biệt: 1. Lê Châu Kha (Thành phố Hồ Chí Minh) 2. Nguyễn Minh Giang Tú (Buôn Ma Thuột) 3. Phan Quốc An (Thành phố Hồ Chí Minh) 4. Lê Thị Ngọc Bích (Đắk Lắk) 5. Nguyễn Tiến Truyển (Thành phố Hồ Chí Minh) 6. Lê Thị Huyền Trang (Thanh Hóa) 7. Nguyễn Hải Yến (Hà Nội) 8. Lê Minh Tuấn Phương (Tây Ninh) 9. Lê Văn Thảo (Bình Phước) 10. Hà Thị Thông (Hà Nội) 11. Phạm Anh Dũng (Hà Nội) 12. Trần Hùng (Yên Bái) 13. Lê Thị Trang (Hải Phòng) 14. Trần Nguyễn Anh Minh (Cần Thơ)
-----------------
