http://www.vietnamplus.vn/jessica-minh-anh-trai-long-ve-cuoc-dan-than-vao-kinh-do-thoi-trang/357461.vnp
-----------------
Jessica Minh Anh trải lòng về cuộc dấn thân vào kinh đô thời trang
-----------------
Một tháng sau khi rời trường đại học Birmingham (Anh) vào năm 2009, cô gái Việt - Jessica Minh Anh quyết định khởi nghiệp tại kinh đô thời trang châu Âu, trước sự hoài nghi của cả gia đình. Sở hữu “niềm đam mê” của tuổi đôi mươi cùng một nguồn lực tài chính khiêm tốn, song ngay lập tức Jessica Minh Anh đã thu hút giới truyền thông quốc tế bằng những chương trình thời trang trên những sàn diễn “không tưởng”. Trở về Việt Nam trong những ngày đầu Đông của miền Bắc, Jessica Minh Anh đã dành cho VietnamPlus một cuộc trò chuyện về hành trình khởi nghiệp của mình./. Jessica Minh Anh trò chuyện về hành trình khởi nghiệp với phóng viên báo điện tử Vietnamplus. (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
-----------------
