http://www.vietnamplus.vn/british-fashion-awards-2015-vinh-danh-nha-thiet-ke-tre-ireland/357112.vnp
-----------------
British Fashion Awards 2015 vinh danh nhà thiết kế trẻ Ireland
-----------------
Nhà thiết kế trẻ Anderson tâm sự: 'Giây phút người ta có thể đoán trước được xu hướng của bộ thời trang mà bạn thiết kế cũng là lúc bạn gặp rắc rối.' (Nguồn: Theo The Guardian) Tài năng không thể phủ nhận trong việc dẫn dắt xu hướng thời trang cho mỗi mùa mới đã giúp cho JW Anderson, nhà thiết kế trẻ người Bắc Ireland năm nay 31 tuổi, vinh dự giành giải thưởng thời trang quan trọng của Anh "British Fashion Awards 2015" cho hai hạng mục "Nhà thiết kế trang phục nữ" và "Nhà thiết kế trang phục nam" trong cùng một năm. JW Anderson vượt qua các tên tuổi lớn của làng thời trang Đảo quốc Sương mù như Victoria Beckham, Christopher Kane, E Tautz hay Tom Ford. Lễ trao giải "British Fashion Awards 2015" diễn ra tại nhà hát London Coliseum tối ngày 23/11 (giờ địa phương). "British Fashion Awards" được trao hằng năm bắt đầu từ năm 1989 và ngày nay là sự kiện quan trọng và được mong đợi của làng thời trang Anh. Trong từng bộ sưu tập, nhà thiết kế trẻ tài năng Anderson đã chứng minh được khả năng định ra hay nói cách khác là “áp đặt” xu hướng, với những mẫu thiết kế luôn “đi trước, đón đầu” làng thời trang Anh. Chính khả năng “khởi đầu xu hướng thời trang” của Anderson đã mang lại cho anh sự tán dương của giới báo chí, một công việc mơ ước tại hãng thời trang Loewe của Tây Ban Nha và khoản đầu tư từ tập đoàn thời trang tên tuổi LVMH của Pháp. Trong các hạng mục khác của British Fashion Awards 2015, nhà thiết kế tên tuổi Stella McCartney, con gái của danh ca người Anh Paul McCartney, nhận giải “Nhãn hiệu của Năm” và nhà thiết kế Tom Ford được trao giải “Nhà thiết kế Thảm đỏ,” tức là nhà thiết kế trang phục mặc sự kiện cho các nhân vật nổi tiếng./.
-----------------
