http://www.vietnamplus.vn/dep-ngay-ngat-voi-xu-huong-chuot-mi-chan-nhen-thanh-thoat/357086.vnp
-----------------
Đẹp ngây ngất với xu hướng chuốt mi "chân nhện" thanh thoát
-----------------
Cách chuốt những sợi mi thật dài như "chân nhện" đã là một xu hướng nổi lên từ thập kỷ 60. Ngày nay, để phù hợp hơn với phong cách làm đẹp hiện đại, những chiếc "chân nhện" trở nên thưa và thanh thoát hơn nhưng vẫn giữ độ cong dài đặc trưng. Xu hướng này đang là một trong những lối trang điểm làm say lòng giới mộ điệu. 1. Angela Phương Trinh Angela Phương Trinh luôn được nhận xét là có phong cách già dặn hơn so với tuổi thật, đặc biệt, cô thường có cách trang điểm rất đậm và kỹ lưỡng. Nhưng khi lựa chọn kiểu chuốt mi "chân nhện" làm điểm nhấn cho đôi mắt, Phương Trinh trông rõ ràng là trẻ trung và tự nhiên hơn nhiều. 2. Klaudia Cô nàng "hot instagramer" này chọn cho mình kiểu chuốt mi chân nhện kết hợp với những màu son đậm. Điều đó chứng tỏ rằng kiểu chuốt mi này có thể giúp cho phong cách trang điểm đậm đỡ nặng nề và trở nên tinh tế hơn nhiều. 3. Julia Doan Khác với Klaudia, Julia thường chọn tông màu và phong cách trang điểm tự nhiên. Kiểu chải mi chân nhện tỏ ra rất ăn ý và phù hợp với phong cách của fashionista này. 4. Hồ Ngọc Hà Hồ Ngọc Hà luôn khiến người hâm mộ trầm trồ bởi hình ảnh hoàn hảo cả trên sân khấu lẫn giữa đời thường, cô có gu thời trang cá tính và phong cách trang điểm tự nhiên trong suốt. Nữ ca sỹ sở hữu vẻ đẹp lai với làn da trắng, đôi môi dày, mắt dài nên chỉ cần chuốt nhẹ hàng mi và tô chút son hồng cũng đủ rạng rỡ, nổi bật.
-----------------
