http://www.vietnamplus.vn/nhung-tu-khoa-giup-ban-gai-cuc-ca-tinh-trong-mua-lanh/356844.vnp
-----------------
Những "từ khóa" giúp bạn gái cực cá tính trong mùa lạnh
-----------------
Để đảm bảo mình luôn là người nổi bật, bạn cần đến những công thức phối đồ mạnh mẽ nhất. Hãy sẵn sàng để thật cá tính thời trang trong mùa mới! Bạn muốn "nâng cấp" phong cách thời trang của mình, bạn cần phải mạnh dạn và táo bạo hơn, ngay cả khi bạn đang theo đuổi phong cách thời trang nữ tính hay thanh lịch. Nếu bạn phối đồ xong rồi mà vẫn thấy thiếu một chút cá tính cho diện mạo, thì hãy thử tìm đến một trong số các "từ khóa" dưới đây nhé! 1. Boots cao quá đầu gối Chỉ một đôi boots cao quá đầu gối cũng có thể biến những bộ trang phục thông thường nhất trở nên vô cùng khác biệt. Đừng nghĩ rằng boots cao cổ chỉ là kiểu giày đặc biệt dành cho các ca sỹ biểu diễn trên sân khấu lớn, bạn hoàn toàn có thể kết hợp với quần áo mặc thường ngày khi đi làm hoặc mua sắm, ví như quần jeans hoặc quần leggings. Còn nếu bạn đang tìm kiếm một điểm nhấn cho diện mạo đi chơi hết mình ngày cuối tuần tại các tụ điểm giải trí, thì boots cao quá đầu gối cũng chính là trợ thủ đắc lực cho những bộ váy ngắn gợi cảm đấy. 2. Màu đen cơ bản Những trang phục và phụ kiện đa năng nhất thường có màu đen rất đơn giản: một bộ váy bé nhỏ (little black dress), một đôi giày cao gót, một chiếc áo khoác blazer, quần jeans đen hoặc một chiếc ví cầm tay màu đen. Những lựa chọn này giúp bạn ngay lập tức tạo được vẻ sang trọng mà không phức tạp. Chỉ với màu đen, bạn có thể tránh được diện mạo nhạt nhòa, hoặc dung hòa được tổng thể phối đồ quá sặc sỡ. Những trang phục, phụ kiện đen cơ bản thường rất linh hoạt, có thể phối hợp ăn ý với mọi phong cách, phù hợp cho cả kiểu ăn mặc thường ngày và diện đồ dự tiệc. Với những ưu điểm như vậy, bạn có thể đầu tư mua sắm những món đồ màu đen với giá thành có thể cao hơn bình thường để có thể "nâng cấp" phong cách cho mình. 3. Vòng cổ ấn tượng Một chiếc áo phông thông thường hay một bộ váy “kín cổng cao tường” quá ngoan hiền sẽ trở nên bắt mắt hơn nếu bạn phối thêm một chiếc vòng cổ ấn tượng. Đây là từ khóa rất đơn giản để bạn phối thêm màu sắc cho trang phục mà không phải tính toán quá nhiều. Vòng cổ ấn tượng chính là một trong những kiểu phụ kiện được nhiều cô nàng lựa chọn để tạo sự khác biệt cho diện mạo mỗi ngày. Vì thế, nếu bạn là nhân viên văn phòng luôn phải trung thành với một kiểu đồng phục thì có thể sắm cả một bộ sưu tập các loại vòng cổ ấn tượng để thay đổi, làm mới phong cách trong cả tuần làm việc. 4. Trang phục đồng bộ Một xu hướng được ưa thích trong thời điểm này chính là các bộ trang phục ton-sur-ton, có cùng một kiểu màu sắc, họa tiết. Kiểu phối đồ này không chỉ mang đến vẻ sang trọng, tinh tế mà còn gây sự chú ý, thu hút mọi ánh nhìn. Trong thời tiết Thu Đông, tốt nhất là bạn hãy lựa chọn những bộ suit với màu sắc tươi sáng, kiểu dáng gọn gàng, đơn giản. Những bộ âu phục như vậy có thể giúp bạn khởi động một tuần làm việc mới nhiều sáng tạo hơn, cũng có thể cùng bạn nổi bật trong những cuộc chơi cuối tuần. 5. Đồ da Nếu bạn thấy chiếc áo khoác của mình có vẻ hơi nhàm chán và lạc hậu, hãy thử một chiếc áo khoác da và bạn sẽ thấy mình khác ngay lập tức. Áo khoác da không phải là lựa chọn duy nhất. Nếu thích thú, bạn có thể sắm một chiếc chân váy bút chì bằng da để mặc tới công sở, vừa kín đáo mà lại vừa quyến rũ. Chất liệu da vừa ấm áp, lại gợi cảm, giúp bạn chinh phục mọi ánh nhìn giữa đám đông./.
-----------------
