http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-mo-dich-vu-nhan-dat-rieng-phu-kien-tai-viet-nam/356253.vnp
-----------------
Louis Vuitton mở dịch vụ nhận đặt riêng phụ kiện tại Việt Nam
-----------------
Một sản phẩm của Louis Vuitton. (Nguồn; louisvuitton.com) Với quan niệm mỗi cá nhân đều xứng đáng sở hữu những món đồ độc nhất vô nhị, dịch vụ tùy chỉnh sản phẩm theo yêu cầu riêng của từng khách hàng đã trở thành một trong những nét đặc trưng độc đáo của Louis Vuitton. Dịch vụ đơn hàng giày và thắt lưng đặt riêng của Louis Vuitton đã về đến Việt Nam để phục vụ nhu cầu của khách hàng trong hai tuần đầu tháng 11. Đây là một tín hiệu rất tích cực của thị trường hàng xa xỉ Việt Nam khi trên toàn thế giới chỉ có 12 cửa hàng của Louis Vuitton có dịch vụ dành riêng này. Dịch vụ “Đơn hàng đặc biệt” (Special Order) của Louis Vuitton đem lại cho khách hàng những lựa chọn gồm ba mẫu giày truyền thống dạng khâu và đục lỗ, mang phong cách cổ điển và thanh lịch; bốn kiểu đế mang lại nét đặc trưng và phong cách đặc biệt cho từng đôi giày, trong đó có mẫu dùng kỹ thuật khâu kiểu Na Uy cầu kỳ được nghệ nhân của Louis Vuitton tiếp tục bảo tồn tại xưởng Fiesso d’Artico; ba loại da khác nhau, khác cả về đế và bề dày, đảm bảo đem đến sự thoải mái tuyệt đối. Đơn hàng còn cung cấp tám loại da cao cấp, và những tấm da dê được thuộc với độ sần khác nhau, và cũng có những loại da tốt khác (da cá sấu, da đà điểu và da rắn) được lựa chọn từng miếng một và xử lý bằng tay một cách công phu; tám sắc độ màu có chiều sâu và tinh tế nhờ vào kỹ năng xử lý sắc màu và kỹ thuật đánh bóng da thủ công đặc biệt; tên hoặc số hiệu của chủ nhân đôi giày sẽ được khắc bên trong như một dạng chữ ký. Với “Đơn hàng đặc biệt," giày cũng có thể đi đôi với dây giày hoàn thành từ kỹ thuật khéo léo tương tự. Dây giày “Đơn hàng đặc biệt” có hai kích cỡ và bốn mẫu móc với cùng chi tiết thiết kế sang trọng, da cao cấp và trải qua các công đoạn cầu kỳ như chính đôi giày. Để đóng một đôi giày theo phương pháp thủ công, cần có thợ truyền thống lành nghề, mà Louis Vuitton đã chọn lựa để truyền nghề và gửi đến xưởng Fiesso d’Artico ở vùng Veneto, cái nôi của nghề chế tác giày từ thế kỷ 13. Giày và nịt “Đơn hàng đặc biệt” được thổi hồn từ đôi tay thuần thục của những nghệ nhân đến từ vùng đất kỳ diệu này./. "Dịch vụ đặc biệt này đã về Việt Nam và chương trình đang diễn ra từ ngày 19/11-26/11 tại cửa hàng Louis Vuitton Tràng Tiền, Hà Nội"
-----------------
