http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thien-bien-van-hoa-cua-minh-tinh-kong-brie-larson/436206.vnp
-----------------
Phong cách thiên biến vạn hóa của minh tinh “Kong” Brie Larson
-----------------
Chỉ mới một vài năm trước đây, cái tên Brie Larson vẫn còn là cái tên rất lạ lẫm đối với nhiều người. Cô diễn viên tóc vàng xinh xắn dường như mất hút giữa một rừng các cô đào sở hữu vẻ đẹp tương tự của Hollywood, cho đến vai diễn đột phá của mình trong bộ phim ''Room'' vào năm 2015. Đoạt được giải Oscar đầu tiên của mình cho đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, sự nghiệp cũng như danh tiếng của nữ diễn viên người Mỹ từ đấy cũng bắt đầu lên như diều gặp gió. Cô ký hợp đồng để ra mắt một loạt phim trong năm 2017 này, trong đó, ''Kong: Đảo Đầu Lâu'' đã gây tiếng vang lớn về mặt phê bình cũng như thành công ở phòng vé là bộ phim đầu tiên trong chuỗi này, vừa được ra mắt trong thời gian gần đây. Sinh ra và lớn lên tại California, nhưng phong cách của Brie Larson khách hẳn phong cách boho-chic vô cùng nổi tiếng của những cô gái tại tiểu bang này. Vốn mang dòng máu Pháp từ ông bà mình, cộng với việc được học ở một trường Công giáo từ nhỏ, phong cách của cô gợi cảm, sang trọng. Tuy vậy, là một cô gái California trong thâm tâm, cá tính nổi loạn và táo bạo đặc trưng của phái đẹp Mỹ vẫn bộc lộ qua những gì mà cô mặc, bất kể trên thảm đỏ hay ngoài đời thường. Không chỉ là một biểu tượng mới trên màn bạc Hollywood, nữ diễn viên còn là biểu tượng thời trang đang lên và luôn được săn đón tại các lễ trao giải, sự kiện thảm đỏ cũng như các tuần lễ thời trang. Luôn chọn cho mình những bộ cánh từ các thương hiệu đẳng cấp như Alexander McQueen, Prada, Gucci,… nhưng Brie Larson lại chưa bao giờ để những thiết kế này “nuốt trọn” mình mà thay vào đấy, chúng chỉ là một bức nền hoàn hảo để cô thể hiện cái tôi rất riêng của mình. “Mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ, tôi có thể diễn một nhân vật khác nhau. Tôi có thể cảm nhận khác với ngày thường, và để lộ ra một phần tính cách khác của mình đến khán giả” - nữ diễn viên chia sẻ. Và quả thật, chưa bao giờ Brie Larson lại gây nhàm chán ở những lần xuất hiện tại các sự kiện của mình./. Xuất hiện tại lễ ra mắt bộ phim ''Kong: Đảo Đầu Lâu,'' nữ diễn viên khoe vẻ đẹp gợi cảm và nữ tính của mình trong thiết kế với phần cổ khoét sâu từ Ralph & Russo. Thiết kế mang âm hưởng trang phục cưới thập niên 70 này được kết hợp hoàn hảo với kiểu tóc nhẹ nhàng và son màu quả đào Cũng trong chiến dịch quảng cáo phim Kong, nữ diễn viên lại thay đổi hình ảnh trẻ trung hơn với thiết kế đầm lửng màu đỏ đến từ Oscar de la Renta. Tại buổi lễ tổ chức vào ngày Quốc tế Phụ nữ, lựa chọn trang phục của Brie Larson dường như còn là một thông điệp về nữ quyền Màu đỏ luôn là sắc màu được Brie Larson ưu ái sử dụng trong những sự kiện lớn, bởi chúng tôn lên màu da trắng hồng hoàn hảo của cô Gucci là một trong những thương hiệu được Brie Larson yêu thích nhất. Trong lần xuất hiện tại sự kiện LACMA năm 2016, nữ diễn viên ''biến hình'' theo phong cách 70s rocker/hobo chic trong thiết kế màu da trời từ nhà mốt Italy  Xanh da trời cũng là một màu sắc mang lại thành công thảm đỏ cho Brie Larson. Nữ diễn viên trông thật gợi cảm nhưng vẫn rất thuần khiết trong thiết kế đến từ Versace Nữ diễn viên còn chọn Gucci ''gửi vàng'' khi diện một thiết kế được ''đo ni đóng giày'' riêng cho mình tại lễ trao giải Oscars năm 2016. Cô đã đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhấtcho vai diễn trong phim ''Room'' vào năm này Tại lễ trao giải Oscars 2017, nữ diễn viên tiếp tục ghi tên của mình vào danh sách mặc đẹp nhất trong lịch sử của lễ trao giải này nhờ vào thiết kế từ Oscar de la Renta. Tuy chỉ một màu đen tuyền và sử dụng phụ kiện đầy tiết chế, mọi ánh nhìn vẫn cứ phải đổ dồn vào từng bước chân của nữ diễn viên này Vẻ hào nhoáng của thời hoàng kim Hollywood dường như được sống lại lần nữa khi Brie Larson xuất hiện trong thiết kế haute couture màu xanh cổ vịt từ Ralph & Russo Tuy luôn trung thành với những kiểu váy dạ hội thướt tha, nhưng điều đó không có nghĩa rằng cô nàng ''bỏ bê'' những thiết kế váy ngắn tinh nghịch như thế này Khác với suy nghĩ của nhiều người, Brie Larson chẳng hề ngại thử nghiệm phong cách mới. Cô xuất hiện gợi cảm và ấn tượng tại buổi triển lãm MET chủ đề ''Người và Người máy'' trong một thiết dún bèo và ánh kim từ Proenza Schouler. Màu son đậm và kiểu tóc vuốt gọn gàng giúp Brie Larson thể hiện thành công hình ảnh một nàng tiên cá đến từ tương lai Ở triễn lãm MET tôn vinh nhà thiết kế Miuccia Prada vào năm trước, nữ diễn viên xuất hiện khác lạ trong một thiết kế được chính Miuccia làm riêng cho cô. Luôn luôn biến hóa mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ, chưa bao giờ Brie Larson phải khiến người hâm mộ của mình nhàm chán khi dõi theo cô tại mỗi sự kiện Khác với hình ảnh hào nhoáng trên thả đỏ, hình ảnh đời thường của Brie Larson cũng rất đời thường, nhưng điều đó không có nghĩa rằng cô phải xuất hiện xuề xòa, mà trái lại, hình ảnh thanh lịch và đa dạng mà nữ diễn viên theo đuổi trên thảm đỏ cũng thể hiện rõ ở những gì cô mặc thường ngày Nữ diễn viên xuất hiện ấn tượng và đầy tính thử nghiệm trong một thiết kế với kỹ thuật cắt và drape độc đáo từ Céline Cô cũng không ngại chơi đùa với màu sắc và họa tiết khi chọn diện một chiếc áo bomber thêu hoa rực rỡ của Gucci Những ngôi sao, họ cũng không khác gì chúng ta! Brie Larson không ngần ngại khi liên tục diện lại chiếc áo bomber yêu thích của mình. Kết hợp trang phục của nữ diễn viên khỏe khoắn và thoải mái, phù hợp với việc phải di chuyển đường dài và liên tục của mình tại các sân bay Nữ diễn viên diện một chiếc áo lưu niệm chuyến đi của mình tại Việt Nam trong một lần xuất hiện ở sân bay tại Los Angeles năm ngoái.
-----------------
