http://www.vietnamplus.vn/me-man-voi-phong-cach-don-dong-cua-cac-fashionista-viet/356397.vnp
-----------------
Mê mẩn với phong cách đón Đông của các fashionista Việt
-----------------
Các cô nàng fashionista Việt đã có màn "chào sân" đầu Đông vô cùng ấn tượng, đủ để thu hút mọi ánh nhìn với phong cách vô cùng đa dạng. Thời tiết trở lạnh là dịp lý tưởng để tín đồ thời trang diện những trang phục ấm áp và thử nghiệm các công thức phối đồ mới. Từ việc sử dụng gam màu bắt nhịp xu hướng như camel (vàng nâu), vàng cam cho tới bí quyết mix nhiều lớp áo với nhau, các cô nàng mộ điệu đều thể hiện được phong cách riêng và chinh phục mọi ánh nhìn bởi vẻ tự tin, thời thượng. Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh nổi bật nhất từ sàn diễn đường phố của các quý cô Việt khi trời vào Đông nhé! Huyền Nguyễn diện đồ ăn ý với hai gam màu trắng và camel theo phong cách tối giản. Cô nàng kết hợp tinh tế quần ống lửng cùng áo len cổ tròn ấm áp. Quý cô thời trang này còn thể hiện sự khéo léo khi chọn ví cầm tay (clutch) màu vàng ánh kim làm phụ kiện phối kèm. Để 'ăn gian' chiều cao, Huyền Nguyễn mix trang phục cùng giày cao gót cổ điển gam màu camel. Đây cũng là bí kíp giúp các nàng 'nấm lùn' hoặc tròn trịa trở nên cân đối, thanh mảnh hơn.  Cho một buổi dạo phố nhẹ nhàng, Thúy Trần mix quần jeans và áo búp bê bồng bềnh, nữ tính (áo của LIIQ Rush). Cô nàng nhấn nhá phong cách thanh lịch bằng sandals cao gót màu nude và túi xách da có phom dáng hộp vuông độc đáo. Tracy Đặng của trang Dear Ladies ghi điểm với bộ cánh mang đậm tuyên ngôn 'thời trang đập tan thời tiết.' Quý cô phong cách mix quần kẻ tăm cùng áo sát nách cổ lọ, có thiết kế xẻ lạ mắt. Để tăng vẻ tươi tắn, rạng rỡ, Tracy kết hợp trang phục cùng giày cao gót hồng ngọt ngào và clutch da màu cam bắt mắt (Clutch của Cincinati: 4.600.000VND). Cô nàng Miu, đồng sáng lập trang blog Thythu & Miu, gây ấn tượng với bộ đôi áo cổ lọ và quần da họa tiết dark floral (hoa trên nền tối). Giày hở mũi và túi xách gam màu sáng là những 'gia vị' hoàn hảo giúp tổng thể trang phục thêm nổi bật. (Áo len và quần da của Elegante - túi Givenchy - giày Ann Taylor - vòng cổ H&M - kính Linda Farrow Luxe). Nhà thiết kế trẻ Minh Anh Nguyễn - đồng sáng lập thương hiệu Wephobia - đón đông với bộ cánh mang cảm hứng menswear (thời trang nam) quen thuộc. Cô nàng phối áo phông trắng, quần jeans cùng áo khoác trench màu beige đẹp tuyệt. Bên cạnh phụ kiện nhấn là khăn nhỏ buộc cổ, hai món đồ túi và bốt da cũng tăng thêm vẻ ngoài 'chất lừ' cho nhà tạo mốt trẻ. Biến tấu cùng phong cách menswear đón đông còn có Lan Anh - tín đồ thời trang mê mẩn các trang phục tối giản. Cô nàng 'chơi trội' khi kết hợp bộ suit kẻ mang cảm hứng cổ điển cùng áo lửng quyến rũ. Đôi giày xỏ vốn dành cho nam giới là sự cách tân mới mẻ giúp Lan Anh tôn nét cá tính mạnh mẽ. Ngọc Mon diện đầm phối ren tuyền trắng điệu đà, thanh thoát. Nàng tín đồ thời trang đình đám Hà Thành chọn túi đeo cỡ nhỏ xinh xắn màu đen để tạo hiệu ứng tương phản màu sắc, làm bật được vẻ duyên dáng, yêu kiều. Ý Nhi thử nghiệm phong cách boho (du mục) với sắc camel và nâu trầm cho trang phục chủ đạo. Cô nàng phối hợp một cách sáng tạo đầm đen ngắn cùng áo khoác da lộn, mix phụ kiện đồng điệu là sandals chiến binh có tua rua và kính mắt tròn gam màu nâu cổ điển. Mix đầm suông đen cùng giày thể thao trắng, nàng hotgirl Linh Rin chọn túi đeo màu cam làm điểm nhấn cho toàn bộ set đồ thêm nổi bật. Hotgirl Khả Ngân khoe đường cong trong mẫu đầm đen ôm sát, có chi tiết xẻ hông quyến rũ. Cô nàng kết hợp kính mắt và boots cao gót giúp tăng vẻ sành điệu. Cũng chọn sắc đen làm gam màu chủ đạo cho trang phục, Trang Trần ghi dấu ấn hút hồn với áo vải xuyên thấu và chân váy bút chì tôn dáng (trang phục của Must Have).
-----------------
