http://www.vietnamplus.vn/sanh-dieu-xuong-pho-trong-nhung-ngay-mua-dong-day-nang/355673.vnp
-----------------
Sành điệu xuống phố trong những ngày mùa Đông đầy nắng
-----------------
Đã sang tới tháng 11 rồi mà trời vẫn nắng chan hòa, các cô gái vẫn chưa có cơ hội được xúng xính những bộ áo len, áo khoác dày dặn ấm áp. Lúc này, phái đẹp nên tính đến phương án lựa chọn những kiểu trang phục phù hợp với tiết trời ẩm ương mà vẫn mang chút âm hưởng của thời trang Thu Đông. Tạm gác lại những chất liệu dành riêng cho ngày đại hàn (như lông thú, lông vũ) và linh hoạt hơn để tận hưởng những ngày mùa Đông chưa lạnh một cách sành điệu nhất. 1. Áo khoác gilê Bạn đã chờ mong rất lâu rồi để được khoác lên mình những chiếc áo khoác dáng dài tôn dáng, vừa phong độ lại vừa rất tinh tế. Thế nhưng trong thời tiết này, lựa chọn ấy có thể chưa hợp lý lắm. Hãy tạm thời thay thế bằng những chiếc áo khoác gilê chất liệu mỏng nhẹ, thoáng mát hơn, giúp bạn dễ dàng kết hợp với váy dạo phố hoặc trang phục công sở. Áo khoác gilê dáng dài hoàn toàn có thể tôn dáng cho bạn, giúp bạn dễ dàng phối đồ mà không quá luộm thuộm, vẫn có nét hiện đại, năng động mà không quá nóng bức. Áo khoác gilê có ưu điểm là dường như nó rất dễ thích nghi với mọi điều kiện thời tiết, có thể kết hợp với cả áo dài tay hay áo ngắn tay ở bên trong. 2. Chân váy da lộn Những chiếc chân váy da lộn đã được yêu thích từ cuối Hè, và được coi là một trong những trang phục có khả năng kết nối thời tiết rất linh hoạt. Chất liệu da lộn đem đến cảm giác ấm cúng, cổ điển đặc trưng cho thời tiết Thu Đông, nhưng kiểu dáng váy ngắn thì lại đem đến sự năng động và thoải mái của những ngày nắng ấm. Chân váy da lộn có thể kết hợp với một chiếc áo sơmi mỏng trong ngày nóng, cũng có thể kết hợp với áo len dài tay trong ngày gió về. Bạn có thể tha hồ phối chân váy da lộn với đủ kiểu áo khoác mà không sợ bị chê là ăn mặc theo kiểu “trên Đông dưới Hè.” 3. Phụ kiện tua rua Trong một ngày nóng khó hiểu ngay đầu mùa Đông, hãy chọn những món phụ kiện có chi tiết tua rua tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục của mình thêm phần sinh động. Ví dụ như một chiếc túi xách chỉ cần thêm phần móc khóa tua rua là đủ rồi. Một chiếc vòng cổ tua rua sẽ gợi đến cảm giác của một chiếc khăn quàng nhưng lại vô cùng thông thoáng và còn gợi lên sự chuyển động dịu dàng của những cơn gió mát. 4. Áo sát nách cổ lọ Một chiếc áo sát nách cổ lọ có thể được kết hợp ăn ý với quần jeans hoặc chân váy bút chì để mặc tới công sở. Giữ ấm vùng cổ nhưng lại không khiến bạn cảm thấy quá nóng bức, đó là ưu điểm của chiếc áo này. Nên lựa chọn chất liệu dệt kim mỏng, chưa cần phải hướng tới những món đồ len to sụ ấm áp trong thời điểm này. 5. Boots thấp cổ Đến thời điểm này thì bạn có thể xỏ chân vào những đôi boots thấp cổ (ankle boots) mà không cần do dự. Để tận hưởng những ngày mát dịu này, hãy tranh thủ diện boots thấp cổ với váy ngắn, không cần sự hỗ trợ của quần tất hay leggings để khoe dáng theo đúng phong cách quý cô thành thị năng động. Một điều cực kỳ thú vị đó là khi bạn kết hợp cả 5 món đồ gợi ý trên, bạn đã có một diện mạo đón ngày Đông chưa rét vô cùng ấn tượng: áo sát nách cổ lọ phối với chân váy da lộn và ankle boots, mặc thêm một chiếc áo khoác không tay dáng dài và tay cầm túi xách tua rua. Như vậy là bạn đã có thể tự tin xuống phố tận hưởng ánh nắng chan hòa trước khi mùa Đông thực sự tràn về./.
-----------------
