http://www.vietnamplus.vn/davines-art-series-so-4-ton-vinh-nhung-nguoi-gin-giu-ve-dep/355465.vnp
-----------------
Davines Art Series Số 4: Tôn vinh những người gìn giữ vẻ đẹp
-----------------
Khách tham quan triển lãm. (Nguồn: Vietnam+) Chuỗi hoạt động nghệ thuật thường niên Davines Art Series Số 4 với chủ đề "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" trở lại với 4 ngày triển lãm (15/11-18/11) tại Hàng Da Galleria, Tầng 3, Trung tâm Thương mại Hàng Da, Hà Nội. Triển lãm lần này trưng bày những tác phẩm tôn vinh những con người gìn giữ vẻ đẹp được Ban giám khảo và Cộng đồng bình chọn trong cuộc thi làm phim/chụp ảnh "Tôi gìn giữ vẻ đẹp." Là một phần trong tổng thể cuộc thi toàn cầu của Davines, "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" được tổ chức tại Việt Nam từ tháng 7/2015 nhằm tìm kiếm và bình chọn Người gìn giữ vẻ đẹp, đại diện Việt Nam tham dự World Wide Hair Tour 2016 do Davines tổ chức tại nhà hát Dolby (Tên cũ là nhà hát Kodad), Los Angeles, Mỹ vào tháng 1/2016. Tiếp nối chuỗi hoạt động tìm kiếm là chương trình thời trang, nghệ thuật tạo mẫu tóc Davines Hair Show 2015 mang tên "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" với câu chuyện gìn giữ vẻ đẹp của những Nhà tạo mẫu tóc kết hợp với nghệ thuật kịch câm. Và Davines Art Series Số 4 là hợp phần cuối cùng trong dự án tổng thể "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" xuyên suốt năm 2015 do Davines Việt Nam và Tạp chí Đẹp phối hợp tổ chức. Đến với triển lãm, người xem được hòa mình vào một cuộc hành trình đi dọc miền đất nước với những câu chuyện kể đầy cảm hứng về những con người đang ngày đêm gìn giữ vẻ đẹp trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, các giá trị xã hội của Việt Nam. Trải qua 3 tháng kể từ ngày phát động (15/7), cuộc thi làm phim/chụp ảnh "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" đã thu hút được hơn 200 đơn đăng ký tham dự, trong đó có 30 bộ ảnh, 14 bộ phim dự thi cùng 9 tác phẩm đồng hành được lựa chọn. Triển lãm Davines Art Series Số 4 lần này trưng bày 8 tác phẩm đoạt giải chính thức, 9 tác phẩm dự thi khác được Ban giám khảo lựa chọn và 3 tác phẩm do Ban tổ chức sản xuất và thực hiện. Ông Nguyễn Anh Tú, Tổng Giám Đốc Davines Việt Nam, Đại diện ban tổ chức, chia sẻ: “Một cuộc thi, một cuộc triển lãm như "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" không thể phát hiện hết những nét đẹp của cả một dân tộc, không thể tìm ra hết những con người đang ngày đêm âm thầm gìn giữ những vẻ đẹp trên dải đất hình chữ S, nhưng chúng tôi hy vọng qua cuộc thi 'Tôi gìn giữ vẻ đẹp' và triển lãm Davines Art Series Số 4, cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ sẽ có một cái nhìn nghiêm túc hơn về việc gìn giữ các giá trị văn hóa, nghệ thuật, các giá trị cuộc sống trong công cuộc phát triển kinh tế xã hội ngày hôm nay.” Rất nhiều những nét đẹp khác nhau trong đời sống Việt đã được thể hiện sống động trong các thước phim, bộ ảnh tham dự cuộc thi "Tôi gìn giữ vẻ đẹp." Đó là nghệ thuật hầu đồng, tuồng cổ, nghệ thuật ca trù, thư pháp Việt, nghệ thuật thiền và các lễ hội truyền thống. Đó còn là những trò chơi dân gian cổ truyền như tò he, đèn kéo quân, đèn lồng trung thu, những cánh diều hay nét đẹp gốm Bầu Trúc, gốm Hương Canh, gốm Bát Tràng. Các tác phẩm kể những câu chuyện từ làng nghề ông Táo, làng nghề tương Bần, nghề làm nón lá Bài Thơ, đan đó, nghề thêu, đóng giầy cho đến việc gìn giữ và bảo tồn các loại đàn cổ truyền như đàn tranh, đàn bầu, tam thập lục, đàn đáy, đàn tỳ bà... Một số tác phẩm thể hiện các vẻ đẹp từ nghề vẽ truyền thần, phục chế những chiếc quạt cổ, đóng sách thủ công hay nghệ thuật ẩm thực với những chủ đề như gìn giữ những món ăn Việt, quán chè truyền thống, nghệ thuật pha trà, nét tinh tế trà sen Tây Hồ. Những vẻ đẹp được hiện lên trong một số tác phẩm khác lại là câu chuyện giữ ấm cho lăng đá cổ quê hương, là câu chuyện về những quán càphê hoài niệm với Sài Gòn một thời xa vắng, hay câu chuyện lịch sử thăng trầm của phố Khâm Thiên, câu chuyện về ông giáo làng. Rồi câu chuyện giữ lửa sân khấu, nghệ thuật cải lương, câu chuyện khám phá, gìn giữ, phát triển các giá trị Việt qua các bộ trang phục thời trang hay gìn giữ, thổi những nét đẹp đương đại vào tà áo dài truyền thống. Không chỉ có vậy, hiện lên qua các tác phẩm dự thi còn là những hình ảnh rất dung dị như hình ảnh bà ngoại gìn giữ từng tấc đất, tấc vàng hay câu chuyện nghề thu gom rác, giữ vẻ đẹp đường phố. Giải đặc biệt của cuộc thi thuộc về bộ phim "Nguyễn Thị Minh Ngọc - Người gìn vàng giữ ngọc" của tác giả Huỳnh Hùng Phương. Đó là câu chuyện về người nghệ sỹ Minh Ngọc hết lòng với nghệ thuật cải lương, một đặc thù riêng của sân khấu Nam Bộ. Tác phẩm đoạt giải nhì thứ nhất là bộ phim "Chula - Hành trình theo đuổi những đám mây" của nhóm tác giả Annamfilm. Bộ phim kể câu chuyện về hành trình xây dựng thương hiệu thời trang đương đại đậm chất văn hóa Việt mang tên Chula của Diego Cortizas del Valle - một kiến trúc sư đến từ Tây Ban Nha, hiện đang sống và làm việc tại Hà Nội. Tác phẩm đoạt giải nhì thứ hai là bộ ảnh Nghệ nhân thêu Vũ Văn Giỏi ở làng Đông Cứu của tác giả Lê Bích. Nghệ nhân Vũ Văn Giỏi đã thổi tinh hoa văn hóa Việt vào từng đường kim mũi chỉ tinh xảo trong các bộ trang phục do anh thiết kế và sản xuất. Tác phẩm đoạt giải do Ban giám khảo bình chọn là bộ phim "Nhà gỗ Việt - Mối tình dang dở" do tác giả Nguyễn Trung Kiên thực hiện. Đây là một bộ phim tài liệu ngắn với nhân vật chính là kiến trúc sư Nguyễn Giang, một trong những người đang có đóng góp lớn trong việc gìn giữ nhà gỗ Việt Nam cũng như không ngừng sáng tạo, phát triển để kiến trúc cổ Việt Nam phù hợp hơn với nhu cầu sử dụng trong cuộc sống hiện đại. Hòa cùng với dự án "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" trên toàn cầu, dự án tổng thể "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" tại Việt Nam đã đem đến niềm tin vẫn còn rất nhiều người trên dải đất hình chữ S này yêu và trân trọng sứ mệnh gìn giữ vẻ đẹp Việt. Triển lãm Davines Art Series Số 4, điểm cuối cùng trong chuỗi hành trình "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" năm 2015 của Davines Việt Nam và Tạp chí Đẹp được dành trọn để tôn vinh và kể những câu chuyện về những con người gìn giữ vẻ đẹp trên khắp mọi miền đất nước./.
-----------------
