http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-viet-tro-tai-mix-ao-thun-toa-sac-hut-hon-tren-duong-pho/436199.vnp
-----------------
Mỹ nhân Việt trổ tài mix áo thun, tỏa sắc hút hồn trên đường phố
-----------------
Nếu Hoàng Thùy Linh, Diễm My 9X gây ấn tượng với các mẫu áo thun đơn sắc, phom dáng ôm sát tôn đường cong gợi cảm thì Phí Phương Anh, Văn Mai Hương hay Thiều Bảo Trâm lại lăng xê mạnh mẽ áo thun họa tiết, mang phong cách “nổi loạn." Với phụ kiện độc đáo, các người đẹp đã tạo nên những phép cộng hoàn hảo, mix thành công loạt trang phục tô đậm bản sắc riêng. Song song cùng mái tóc búi trẻ trung, Hoàng Thùy Linh cũng nhận được không ngớt lời khen bởi street style thanh lịch, sành điệu. Giọng ca ''I’m gonna break'' kết hợp ăn ý áo cổ lọ sát nách với chân váy đen xẻ cao gợi cảm, làm tăng sức hút bằng khuyên tai tròn bản to và sandals gót trong suốt thời thượng. Hạnh Sino bắt cặp ngẫu hứng sơ mi trắng in chữ cùng chân váy denim, để lộ ''hờ hững'' nội y quyến rũ. Để tạo điểm nhấn cho set đồ dạo phố, nữ ca sỹ mix túi Diorever của Dior cùng giày cao gót đính đá ''cộp mác'' Manolo Blahnik Tận hưởng tiết trời tràn ngập nắng gió của Australia, Phạm Hương có dịp phối lớp áo thun dài tay cùng jacket họa tiết độc đáo. Cách kết hợp chân váy xếp ly và giày sneakers tiệp màu trắng giúp bộ cánh của người đẹp đan xen được nét nữ tính lẫn vẻ thanh thoát Diện áo thun ôm sát cùng chân váy theo công thức ''black-on-black'' (tuyền đen), Diễm My 9X khéo léo thắp sáng tổng thể trang phục bằng thiết kế áo khoác dáng dài, phủ sắc đỏ rực rỡ. Thay vì mang giày cao gót, kiều nữ lựa chọn mix bộ cánh cùng giày thể thao, nhấn nhá vẻ ngoài năng động, khỏe khoắn Phí Phương Anh bắt nhịp xu hướng áo thun, in biểu tượng đặc trưng của nhà mốt trứ danh theo trào lưu của các fashionista quốc tế. Quán quân The Face Việt Nam 2016 ghi điểm mạnh mẽ nhờ mái tóc pixie cá tính, chưng diện thiết kế đình đám của Gucci cùng chân váy gam màu tươi sáng. Áo khoác da ''phủ hờ'' trên vai hay những tiểu tiết nhỏ như tất lưới, vòng choker nạm đính đều giúp cô nàng tô đậm sự khác biệt Emily gia nhập ''hội cuồng áo thun'' với thiết kế ''nhuộm'' sắc vàng mustard bắt mắt, phối cùng quần shorts jeans tôn chân thon dài. Điều làm nên sự phá cách cho set đồ của nữ ca sỹ chính là bộ đôi tất lưới và boots ánh bạc thời thượng. Thật khó để nhận ra rằng Emily đã sắp chạm ngưỡng 30 tuổi với trang phục hơi hướng rock-chick trẻ trung như thế này Nhạy bén với các xu hướng thời trang, Thiều Bảo Trâm cũng không thể bỏ qua trào lưu áo thun in họa tiết lôi cuốn. ''Một nửa'' của nhóm Bee.T phối linh hoạt mẫu áo dáng crop top cùng quần skinny jeans và sandals ánh kim, không quên ''nâng tầm'' bộ cánh street style bằng túi Gucci đắt giá Văn Mai Hương khai thác tối đa cá tính nổi loạn với ''cây'' denim đính decal, mix cùng áo thun Dsquared2 không thể chất hơn. Item duy nhất giúp trang phục của nàng ''Mona Lisa'' giữ được nét duyên dáng, yêu kiều chính là đôi giày cao gót màu hồng neon từ thương hiệu Christian Louboutin Ưu ái áo thun dáng dài, in ''khẩu ngữ,'' Kaylee chọn quần skinny rách mài bạc, sandals đế thô và loạt item màu sắc rực rỡ làm mảnh ghép thú vị để tạo nên bộ cánh street style. Nhờ biệt tài mix match phụ kiện, nàng VJ đã thổi hồn cho set đồ thêm hấp dẫn, làm bật tinh thần hoạt bát, sôi nổi Tóc Tiên phô diễn sắc vóc lý tưởng trong thiết kế jumpsuit 2 dây từ chất liệu nhung mềm mại, với những đường cắt cúp mượt mà. Không hề sử dụng quá nhiều phụ kiện, chỉ dùng thắt lưng ánh bạc tạo điểm chít eo, chủ nhân bản hit ''Vũ điệu cồng chiêng'' vẫn khoe khéo được vẻ sexy tiềm ẩn Trà Ngọc Hằng tươi tắn trên phố cùng bộ đầm quấn, in họa tiết mang đậm phong cách boho (du mục). Đôi sandals ánh kim, đan nhiều dây giống như ''gia vị'' không thể thiếu, giúp bộ đồ có được sự đồng điệu, hoàn thiện bản sắc riêng Bỏ qua những phụ kiện cầu kỳ, Minh Triệu vẫn ghi điểm trong mắt tín đồ thời trang nhờ ứng dụng các lớp trang phục đẹp mắt. Siêu mẫu ghép cặp sơ mi trắng phom rộng cùng tank top tiệp màu, chọn chân váy maxi màu trầm và sandals để tôn nét phóng khoáng
-----------------
