http://www.vietnamplus.vn/lynk-fashion-show-2015-he-lo-nhung-hinh-anh-dau-tien-san-khau/354598.vnp
-----------------
Lynk Fashion Show 2015: Hé lộ những hình ảnh đầu tiên sân khấu 80 mét
-----------------
Sân khấu tối giản của show diễn. (Ảnh: BTC) Những trang phục xa xỉ của nhà thiết kế Alexis Mabille sẽ trình diễn trên sân khấu hiện đại, tối giản và tinh tế với sàn catwalk dài 80 mét là những gì ban tổ chức vừa chính thức hé lộ với báo giới. Show diễn thời trang Haute Couture của nhà thiết kế Alexis Mabille trong khuôn khổ Lynk Fashion Show 2015 sẽ diễn ra tại Gem center (Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh) vào tối nay (11/11). Cho đến thời điểm này, Alexis Mabille cho biết ông cảm thấy hài lòng và hào hứng với sự chuẩn bị của Lý Nhã Kỳ và êkíp dành cho show diễn. Nhiều ngày qua, êkíp của Alexis Mabille từ Pháp tới Việt Nam đã ngày đêm chuẩn bị kỹ lưỡng nhất cho phần trình diễn của mình. Là người kỹ lưỡng và kỹ tính, Lý Nhã Kỳ luôn theo sát mọi công đoạn thực hiện show diễn. Để chân trần, cô tự đi trên thảm sàn diễn để có thể cảm nhận rõ nhất được độ êm, phẳng, mịn của thảm theo yêu cầu của nhà thiết kế. Lý Nhã Kỳ cũng luôn sát cánh bên đạo diễn Việt Tú để cùng hoàn thiện những công đoạn cuối cùng của show diễn. Mặc dù rất bận rộn để “đo ni đóng giày” từng bộ đồ cho người mẫu, nhà thiết kế tài hoa Alexis Mabille cũng luôn dành thời gian để thị sát công việc dàn dựng sân khấu. Alexis Mabille tỏ ra hài lòng, với ông những gì đang có hôm nay tại Việt Nam không hề thua kém sàn diễn thời trang Paris. Ông cũng tin khán giả sẽ hài lòng với những tác phẩm mà ông đem đến trong tối nay, trên sàn diễn của Lynk Fashion Show 2015. Một số hình ảnh sân khấu tối nay do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
