http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-alexis-mabille-chieu-ly-nha-ky-bang-cac-thiet-ke-xa-xi/354395.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Alexis Mabille “chiều” Lý Nhã Kỳ bằng các thiết kế xa xỉ
-----------------
Nhà thiết kế Alexis Mabille thân thiết bên Lý Nhã Kỳ. (Ảnh: Đại Ngô) Để “chiều” Lý Nhã Kỳ với ưu ái đặc biệt, Alexis Mabille đã quyết định cho trình diễn ở Việt Nam 35 bộ đầm Haute Couture với thời lượng chương trình sẽ kéo dài khoảng 12-15 phút. Mặc dù, theo đúng tiêu chuẩn tại Paris, show diễn của ông chỉ diễn ra trong 8 phút với 24 bộ đồ. Trước khi show diễn Lynk Fashion show 2015 chính thức sẽ diễn ra vào tối mai (11/11), tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhà thiết kế Alexis Mabille cho biết ông hoàn toàn hài lòng về những chuẩn bị kỹ lưỡng, hoàn hảo của Lý Nhã Kỳ ở mọi khâu tổ chức. Khi “tiền không thực sự quan trọng” Alexis Mabille chia sẻ, cách đây khoảng gần một năm, khi gặp Lý Nhã Kỳ tại Pháp nhân dịp cô sang dự một triển lãm (Lý Nhã Kỳ là một trong những nhà bảo trợ chính của Viện bảo tàng Pháp), Lý Nhã Kỳ và ông đã cùng bàn bạc về một show diễn trong tương lai, và lịch trình bắt đầu được lên từ khi đó. Lần này trình diễn bộ sưu tập Haute Couture tại Việt Nam, Alexis tiết lộ ông mang tới bộ sưu tập Thu Đông đã từng được trình diễn tại Paris. Đây cũng là bộ sưu tập từng gây xôn xao sàn diễn thời trang Haute Couture của Paris và có mặt trên rất nhiều tạp chí thời trang hàng đầu thế giới. Về giá trị của những chiếc đầm Haute Couture được mang tới Việt Nam, nhà thiết kế Alexis Mabille muốn giữ bí mật hoàn toàn: “Tôi nghĩ giá tiền không thật sự quan trọng mà quan trọng chính là giá trị về mặt thời trang nghệ thuật của mỗi thiết kế. Thông thường các thiết kế cao cấp chỉ được quy định những khoảng giá nhất định. Và tôi chỉ muốn khẳng định rằng mỗi thiết kế của tôi sẽ thực sự là một tác phẩm kỳ công, tỉ mỉ, tinh xảo đến từng chi tiết.” Nhà thiết kế Alexis Mabille dành ưu ái đặc biệt cho show diễn ở Việt Nam. (Ảnh: Đại Ngô) Cũng giống như Alexis Mabille, Lý Nhã Kỳ nhất định không bật mí về số tiền dành để tổ chức show diễn với quan điểm: “Tiền không phải là vấn đề quan trọng mà điều quan trọng chính là giá trị nghệ thuật, giá trị tinh thần và giá trị thiện chí mà show diễn mang lại.” Chính vì đề cao những giá trị như vậy nên Lý Nhã Kỳ cũng gặp phải nhiều khó khăn khi thực hiện chương trình, mà trong đó, khó khăn lớn nhất với cô là việc bảo quản các trang phục làm sao để không bị bẩn, hư hỏng hay rơi các chi tiết khi vận chuyển từ Pháp về và giữ gìn tại Việt Nam. “Portraits of women” Nhiều người cho rằng, Haute Couture thường tóm gọn trong các con số, quy tắc và kỹ thuật bất di bất dịch: số lượng các thợ may, số giờ cần để làm ra một trang phục, các phương pháp thủ công và chất liệu vải được sử dụng... Nhưng đối với Alexis Mabille, Haute Couture đại diện cho nhiều điều hơn thế. Mỗi trang phục Couture là biểu thị của một mối quan hệ gắn bó sâu sắc giữa niềm đam mê và sự gợi cảm, những bí quyết tối thượng để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ mặc chiếc đầm đó. Alexis Mabille quan niệm: “Đây là Haute Couture của thời đương đại. Nó dành cho những vị khách tinh tế, đặc biệt dành cho người phụ nữ biết tôn vinh vẻ đẹp, bản ngã của chính mình. Chiếc đầm và người phụ nữ là một. Haute Couture của tôi là cuộc hôn phối đẹp đẽ đến từ phong cách của riêng tôi và khát vọng từ khách hàng của tôi, là sự hợp nhất tuyệt vời giữa chuẩn mực của tôi và tính cách của mỗi người phụ nữ. Nụ cười của nhà thiết kế tài danh Pháp trước show diễn. (Ảnh: Đại Ngô) Trong quá trình sáng tạo, tôi luôn tuân theo những chuẩn mực. Ở chuẩn mực ấy, nguồn cảm hứng bất tận giúp tôi sáng tạo không ngừng chính là vẻ đẹp của người phụ nữ. Bẩm sinh tất cả mọi phụ nữ đều sở hữu vẻ quyến rũ kỳ diệu, họ là nền tảng và là tương lai để đưa những sáng tạo của tôi đến với cuộc sống.” Alexis Mabille luôn coi công việc của mình là phòng thí nghiệm của các ý tưởng, mà ở đó ông sẽ hình thành những thiết kế độc nhất được tạo ra cho vẻ đẹp duy nhất của một phụ nữ nào đó với khát khao làm nổi bật sự rạng rỡ và vẻ nữ tính bất diệt của cô ấy.
-----------------
