http://www.vietnamplus.vn/chin-mau-tui-xach-cho-mua-thu-dong-khong-bao-gio-dung-hang/354195.vnp
-----------------
Chín mẫu túi xách cho mùa Thu Đông không bao giờ "đụng hàng"
-----------------
Mỗi thiết kế túi xách mang một màu sắc rất riêng, thể hiện những cái nhìn độc đáo của mỗi nhà mốt đình đám. Điều quan trọng là chúng đáp ứng được cá tính thích phiêu lưu và những điều mới mẻ của các tín đồ thời trang thế giới. Đẹp thôi chưa đủ, những mẫu túi xách thời thượng nhất mùa Thu Đông 2015 còn mang đến nét độc đáo và... cả sự điên rồ. Bạn đã sẵn sàng làm mới phong cách của mình với những chiếc túi xách lạ đời này chưa? Bên cạnh quần áo, những món phụ kiện như giày, trang sức hay túi xách cũng hỗ trợ đắc lực trong việc truyền tải thông điệp của bộ sưu tập và ý đồ của nhà thiết kế. Nếu Nicolas Ghesquière đưa người xem lên chuyến du hành thời gian đi tắt đến tương lai, Karl Lagerfeld mời mọi người "dùng bữa" tại không gian sang trọng của nhà hàng "Brasserie Gabrielle," thì Anya Hindmarch hay Jeremy Scott lại "rủ" tất cả ra ngoài phố, nơi mà mọi ý tưởng thời trang của họ được thỏa sức "vùng vẫy."./. Tinh thần thích dịch chuyển, yêu khám phá được nhà thiết kế Nicolas Ghesquière đưa lên một tầm cao mới: hiện đại, tiện dụng và sành điệu hết mực qua những mẫu túi xách trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của nhà mốt Louis Vuitton. Mẫu rương xách tay làm từ chất liệu kim loại và da epi ánh kim xuất hiện trên sàn diễn Thu Đông 2015 của Louis Vuitton được lấy cảm hứng từ chính những chiếc rương làm nên tên tuổi của nhãn hiệu này. Một phiên bản khác với 'lớp áo' vàng ánh kim và chất liệu da epi cực phù hợp cho những cô nàng thích nổi bật và không ngại khác biệt. Phom dáng cơ bản cùng với sự nhỏ gọn, tiện dụng là điều khiến cho mẫu túi Metropolis của Furla tạo được 'cơn sốt.' Gần đây nhất, thương hiệu đã cho ra đời thêm ba phiên bản màu vàng, bạc và đồng ánh kim thời thượng. Những chi tiết móc kim loại được gia cố dọc hai bên thân tạo thành điểm nhấn hiện đại hơn cho chiếc túi xách của Chanel. Karl Lagerfeld luôn biết cách khiến mọi người phải ngạc nhiên với sức sáng tạo vô biên của ông. Với sân khấu của show diễn Thu Đông 2015 của Chanel là một nhà hàng đậm chất Paris, Karl Lagerfeld mang đến chiếc túi xách cầm tay độc đáo mô phỏng hình ảnh những chiếc đĩa quen thuộc. Lấy cảm hứng từ biển báo giao thông, chiếc túi xách vui nhộn mà Anya Hindmarch thiết kế đã mang đến sự 'ồn ào' một cách sành điệu cho thời trang đường phố mùa này. Trang trí phần nắp gập của túi xách bằng chi tiết khóa kéo kim loại khổng lồ, Tom Ford muốn tạo điểm nhấn thật đặc biệt, sao cho các tín đồ thời trang chỉ vừa nhìn đã 'phải lòng' ngay lập tức. Bề mặt túi đinh kim sa dày đặc mang đến món phụ kiện hoàn hảo cho mùa lễ hội đang tới gần. Nói tới phong cách độc đáo và quái chiêu, không thể không nhắc đến Moschino. Tất cả mọi vật dụng quen thuộc hàng ngày đều là cảm hứng trong từng mẫu thiết kế của Jeremy Scott. Chiếc túi xách mô phỏng mắc áo này vừa đủ sang trọng, cũng vừa đủ ngộ nghĩnh để chiều lòng các tín đồ thời trang 'ngông cuồng' và 'điên rồ' nhất.
-----------------
