http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-alexis-mabille-truc-tiep-thu-giay-cho-nguoi-mau-viet-nam/354193.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Alexis Mabille trực tiếp thử giày cho người mẫu Việt Nam
-----------------
Nhà thiết kế Alexis Mabille tại buổi casting chiều qua. (Ảnh: Đại Ngô) Sau khi tới Việt Nam chiều hôm qua (8/11), nhà thiết kế Alexis Mabille đã gần như lập tức cùng êkíp bắt tay vào việc tuyển chọn người mẫu vòng cuối cùng để chuẩn bị cho show diễn Lynk Fashion Show 2015 vào 7 giờ tối ngày 11/11 tại GEM center, Thành phố Hồ Chí Minh. Các người mẫu tham dự vòng casting cuối cùng đều đã được tuyển chọn qua nhiều vòng chọn lựa online của nhà thiết kế Alexis Mabille và có khá nhiều gương mặt người mẫu quen thuộc trong làng mẫu Việt Nam. Alexis Mabille chăm chú theo dõi từng bước chân của người mẫu để có những chọn lựa chính xác nhất cho bộ sưu tập của mình. Ông cũng trực tiếp ngồi xuống sàn để thử giày cho người mẫu, toàn bộ số giày dành riêng cho tập dượt chương trình cũng đều được nhà thiét kế vận chuyển từ Pháp sang. Vài ngày tới đây, Alexis và êkíp sẽ tiếp tục tập catwalk cho người mẫu và hoàn thiện nốt những khâu cuối cùng để chương trình diễn ra hoàn hảo nhất. Alexis chia sẻ rằng ông cần rất nhiều thời gian để chuẩn bị cho đêm diễn và tập cho người mẫu. Khắt khe trong công việc nhưng bên ngoài, Alexis gây ấn tượng bằng vẻ niềm nở, gần gũi với nụ cười thường trực. Một số hình ảnh trong buổi casting người mẫu của nhà thiết kế Alexis Mabille:
-----------------
