http://www.vietnamplus.vn/davines-hair-show-2015-hanh-trinh-gin-giu-ve-dep-khong-ngung-nghi/353944.vnp
-----------------
Davines Hair Show 2015: Hành trình gìn giữ vẻ đẹp không ngừng nghỉ
-----------------
Davines Hair Show 2015 mùa thứ 10 với chủ đề "Tôi gìn giữ vẻ đẹp" đã diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 5/11 tại GEM Center, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình thời trang, nghệ thuật tạo mẫu tóc, lần này do Tổng đạo diễn Việt Tú dàn dựng, lại một lần nữa chinh phục những khán giả yêu thời trang và nghệ thuật. Lần đầu tiên trên sân khấu Davines Hair Show xuất hiện bộ môn nghệ thuật kịch câm với phần thể hiện của nghệ sỹ Hoàng Tùng trong vai người dẫn chuyện, kết nối các vẻ đẹp của quá khứ, hiện tại và tương lai. Nghệ sỹ kịch câm Hoàng Tùng (phải) là người dẫn chuyện trong chương trình Davines Hair Show 2015 Trong hành trình đó, nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm, nhà tạo mẫu tóc Don Hậu và các nhà tạo mẫu tóc đến từ Học viện Đào tạo Tóc Allilon, London là những con người đang gìn giữ vẻ đẹp. Hoàng Minh Tâm mang đến bộ sưu tập 'Forgotten beauty - Vẻ đẹp lãng quên' Dưới bàn tay sắp đặt tài tình của Tổng đạo diễn Việt Tú, không gian trình diễn năm nay là sự hòa trộn giữa sân khấu và khán giả, mọi khoảng cách được xóa nhòa để mỗi người tham dự có thể cảm nhận cái đẹp theo một cách gần gũi nhất, trong một không gian nghệ thuật đẳng cấp và tối giản. Người dẫn chuyện, nghệ sỹ kịch câm Hoàng Tùng, đã đưa khán giả vào hành trình đi tìm cái đẹp, từ không gian cổ điển trong bộ sưu tập tạo mẫu tóc "Forgotten beauty - Vẻ đẹp lãng quên" của nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm, đến một không gian chan hòa ánh sáng, rực rỡ sắc màu với bộ sưu tập "Legend - Huyền thoại" của nhà tạo mẫu tóc Don Hậu và cuối cùng chuyển sang một thế giới với các vẻ đẹp từ thiên nhiên hoang dã trong bộ sưu tập "Reverie - Bức tranh không tưởng" của Học viện Allilon đến từ London. Những mẫu tóc của Hoàng Minh Tâm mang tới những xu hướng tóc hứa hẹn sẽ 'bùng nổ' trong thời gian sắp tới Nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm mở đầu Davines Hair Show 2015 với bộ sưu tập "Forgotten beauty - Vẻ đẹp lãng quên" trên nền bộ sưu tập thời trang mang phong cách của thập niên 60-80 của nhà thiết kế thời trang Kelly Bùi, và chuyên gia trang điểm Lilian Trần. "Forgotten beauty - Vẻ đẹp lãng quên" hướng tới những nét tiềm ẩn mạnh mẽ bị che khuất bởi vẻ bề ngoài dịu dàng, thanh thoát. Là người kiên tâm, cá tính, Hoàng Minh Tâm đã theo dòng thời trang hàng chục năm qua khơi lại những vẻ đẹp bị quên lãng theo thời gian, thổi vào đó hơi thở đương đại và tạo nên trào lưu mới. Tiếp theo là phần trình diễn của nhà tạo mẫu tóc Don Hậu với bộ sưu tập "Legend - Huyền thoại" cùng dàn người mẫu tóc là 17 người mẫu, MC, ca sỹ nổi tiếng như ca sỹ Hương Giang Idol, MC Huyền Ny, Á khôi Lệ Quyên, người mẫu Hồng Xuân từ chương trình Vietnam's Next Top Model 2015. Những mẫu tóc độc đáo trong bộ sưu tập của Don Hậu Với đôi bàn tay khéo léo, sự sáng tạo không ngừng nghỉ, tóc là niềm đam mê của Don Hậu. Anh đã thổi những nét mới lạ vào từng tác phẩm với 17 kiểu tóc bới hoàn toàn bằng tóc, không sử dụng phụ kiện. Các mẫu tóc được tạo hình kỳ công cùng những bộ trang phục ánh kim lấp lánh do chính Don Hậu thiết kế với các phụ kiện và trang sức cầu kỳ như những đóa hoa rực rỡ sắc màu. Don Hậu (trái) và vedette là Á khôi Lệ Quyên (phải). Bộ sưu tập cuối cùng trong Davines Hair Show 2015 mang tên "Reverie - Bức tranh không tưởng" của các nhà tạo mẫu tóc đến từ Học viện Allilon, kết hợp cùng với chuyên gia trang điểm Tú Shark và salon The Muse. Bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ những bức chân dung động vật của nghệ sỹ Emily Tan. Emily Tan đã truyền cảm hứng cho những nhà tạo mẫu tóc của Học viện Allilon thiết kế các bộ sưu tập đầy cảm xúc với 16 khung hình ấn tượng, đề cập đến công cuộc bảo tồn thiên nhiên không ngừng nghỉ. Mỗi kiểu tóc là một sự bùng nổ của những mảng màu sáng, tối được hòa trộn theo phong cách hội họa. Các kỹ thuật được sử dụng để tạo nên những mảng màu mang đậm dấu ấn nghệ thuật. Các nhà tạo mẫu tóc đến từ Allilon đã sử dụng màu Mask của Davines để gây ảo giác lạc lối trong cõi thần tiên mộng ảo nhằm gửi gắm thông điệp mà nữ họa sỹ Emily Tan đã truyền cảm hứng: Hãy cứu và bảo vệ các loài sinh vật trên hành tinh này. Davines Hair Show 2015 có sự tham dự của hơn 600 khách mời là các nhà tạo mẫu tóc, các nhà thiết kế thời trang, các phóng viên, nhà báo, nghệ sỹ hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau và có sự tham gia diễn xuất của gần 100 người mẫu, diễn viên, ca sỹ, hoa hậu, siêu mẫu, người mẫu triển vọng. Ba nhà tạo mẫu tóc đến từ Học viện Allilon, London thể hiện kỹ thuật cắt, tạo kiểu trên sân khấu qua bộ sưu tập 'Reverie - Bức tranh không tưởng'. Kỹ thuật của những nhà tạo mẫu tóc đến từ Học viện Allilon đã chinh phục khán giả của DHS 2015 một cách tuyệt đối. Những mảng, khối màu trong các mẫu tóc thuộc bộ sưu tập "Reverie - Bức tranh không tưởng" được lấy cảm hứng từ những tác phẩm hội họa của họa sỹ Emily Tan. Chương trình kết thúc với thông điệp: “Tôi gìn giữ vẻ đẹp và bạn cũng có thể” còn đọng lại dai dẳng, thức tỉnh được vai trò của mọi người trong cộng đồng trong cuộc hành trình gìn giữ vẻ đẹp không ngừng nghỉ./.
-----------------
