http://www.vietnamplus.vn/co-nang-rac-roi-dieu-nhi-noi-loan-voi-thoi-trang-phong-cach-boho/447545.vnp
-----------------
“Cô nàng rắc rối” Diệu Nhi nổi loạn với thời trang phong cách Boho
-----------------
Nữ diễn viên Diệu Nhi của ''Gia đình là số một'' và phim sitcom ''Những cô nàng rắc rối'' khoe phong cách thời trang Boho-chic Âu Mỹ hoang dại, nhưng cũng đầy quyến rũ trong bộ ảnh tặng người hâm mộ. [Mặc đồ đôi chất như các cặp đôi nổi tiếng của showbiz Việt] Hình ảnh cực chất của Diệu Nhi với phong cách Boho. Nữ diễn viên khoe nét trẻ trung pha chút nổi loạn của cô nàng siêu quậy. Kết hợp cùng bối cảnh thiên nhiên bãi cát trắng tràn đầy nắng vàng, Diệu Nhi đưa người xem đến những ngày Hè nhiệt đới. Vẻ ngoài mới mẻ này của Diệu Nhi khác biệt hẳn so với với bộ ảnh style Hàn Quốc cô tung ra trước đó. Điểm chung trong cả loạt trang phục Diệu Nhi diện chính là yếu tố Bohemian. Từ trước đến nay, nữ diễn viên đã là tín đồ của phong cách thời trang bay bổng, tự do này. Những bộ cánh không quá gợi cảm, nhưng vẫn tôn lên được sự khoẻ khoắn trong vóc dáng của Diệu Nhi thông qua những lớp ren cut-out mờ ảo. Cô phối váy áo nhiều lớp theo những gam màu trầm như cam đất, đen và đỏ đô. Tổng thể ngoại hình của nữ diễn viên ''Gia đình là số một'' toát nên vẻ phóng khoáng khó cưỡng. Diệu Nhi cũng mạnh dạn bổ sung những trang phục nằm ngoài phong cách Boho quen thuộc như áo khoác denim, túi mây đan. Sự kết hợp độc đáo này tạo nên dấu ấn riêng biệt cho nữ diễn viên. Nữ diễn viên chọn kiểu tóc búi thắt và đánh xù năng động hiện đại. Lối trang điểm tông cam hay nude là một điểm cộng để Diệu Nhi hóa thân thành cô nàng Boho-chic đúng chất. Thêm vào đó, Diệu Nhi còn biến hoá diện mạo bằng những hình xăm mạ vàng đồng độc đáo. Phụ kiện Diệu Nhi lựa chọn là gọng kính mắt mèo, kính tròng màu, nón rộng vành, khăn turban nhằm hoàn thiện tổng thể nổi loạn./. Bài: Thùy Dương Ảnh: Monsimi Stylist: Monsimi Trang điểm và làm tóc: Hiwon và Duy Anh.
-----------------
