http://www.vietnamplus.vn/he-lo-dan-khach-moi-khung-cua-lynk-fashion-show-2015/353285.vnp
-----------------
Hé lộ dàn khách mời “khủng” của Lynk Fashion Show 2015
-----------------
Bà Gladys tại các triển lãm những bức vẽ của bà trên thế giới. (Nguồn ảnh: Lynk) Bà Gladys Perint Palmer, một trong 500 người có tầm ảnh hưởng đến nền thời trang thế giới kể từ năm 1960 đã chính thức xác nhận sẽ đến với sự kiện Lynk Fashion Show 2015, diễn ra vào ngày 11/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bà từng thực hiện nhiều quảng cáo các nhãn hiệu thời trang danh tiếng thế giới như Oscar de la Renta, Dior, Valentino, Chanel… Tạp chí Vogue cũng nhìn nhận Gladys có đôi mắt tinh tường về thời trang. Cảm xúc cảm về thời trang của Gladys vô cùng sâu sắc. Những hình ảnh mà Gladys cảm nhận và phác họa đều được giới thời trang khâm phục và ngưỡng mộ. Vị Phó Chủ tịch Đại học Nghệ thuật Mỹ này thường xuyên xuất hiện tại các Tuần lễ thời trang lớn trong vai trò khách mời đặc biệt. Từng gặp gỡ Lý Nhã Kỳ trong các dịp tham dự Tuần lễ thời trang tại Pháp, bà Gladys tỏ ra yêu mến vẻ đẹp sang trọng, cổ điển của Lý Nhã Kỳ và cũng từ đây, cả hai đã tìm hiểu và có chung nhiều tiếng nói đồng điệu trong thời trang và cả trong cuộc sống. Trong lần đến Việt Nam tham dự Lynk Fashion Show, bà Gladys cũng mong muốn sẽ là nguồn động viên tinh thần để Lý Nhã Kỳ tiếp tục giấc mơ thời trang mạnh mẽ mà bà từng bày tỏ, là rất khâm phục. Bức vẽ của bà Gladys cho 1 thiết kế của Alexis Mabille. (Nguồn ảnh: Lynk) Bà Gladys cũng được tạp chí nổi tiếng dành cho giới thượng lưu tại Mỹ đặt hàng để có những ký họa về show diễn của Lý Nhã Kỳ, bởi đây là sự kiện ghi dấu ấn của làng thời trang, khi "ông lớn" như Alexis Mabille chấp nhận tới Việt Nam trình diễn Haute Couture. Tò mò về những gì Lý Nhã Kỳ đang làm, cũng như về show diễn đặc biệt, con trai bà Gladys, Giám đốc âm nhạc Barnaby Palmer của Dàn nhạc giao hưởng Tứ Xuyên, Trung Quốc, cũng lên đường tới Việt Nam tham dự show diễn. Barnaby Palmer là tên tuổi nổi danh thế giới, anh từng giữ vai trò Giám đốc nghệ thuật của dàn nhạc kịch San Francisco, chỉ huy rất nhiều chương trình giao hưởng, nhạc kịch trên thế giới. Lý Nhã Kỳ tiết lộ thêm, không chỉ là khách mời đặc biệt, bà Gladys sẽ đảm nhận vai trò chấm giải cho những khách mời mặc đẹp nhất tham dự chương trình với 03 giải thưởng, trị giá mỗi giải 5.000 USD cho quý ông có phong cách thời trang lịch lãm, quý cô có phong cách thời trang sang trọng, và một giải fashionista. Những người được tôn vinh sẽ được đích thân Nhà thiết kế Alexis Mabille, "Hoa hậu TVB" Xa Thi Mạn, cùng bà Phó chủ tịch trao giải. Hình ảnh Lý Nhã Kỳ qua nét vẽ của bà Gladys. (Nguồn ảnh: Lynk) Hiện tại, nhà thiết kế Alexis Mabille đã sẵn sàng cho show diễn ở đất nước mà lần đầu tiên ông đặt chân tới. Đi cùng ông là Giám đốc thương hiệu Alexis Mabille, bà Myrthe Mabille cùng năm trợ lý. Ngoài ra, nữ diễn viên nổi tiếng Hồng Kong và Đại Lục, Xa Thi Mạn đi cùng “bà trùm” quản lý các ngôi sao TVB - Lạc Di Linh cùng các doanh nhân lớn của quốc tế cũng sẽ đến Việt Nam tham dự Lynk Fashion Show 2015./.
-----------------
