http://www.vietnamplus.vn/vest-mua-thu-voi-hoa-tiet-pha-cach-theo-hai-tong-mau-trangden/352813.vnp
-----------------
Vest mùa Thu với họa tiết phá cách theo hai tông màu trắng-đen
-----------------
Mẫu vest của nhà thiết kế Cao Minh Tiến. (Ảnh: Luke Nguyễn) Những chiếc áo vest mùa Thu lạ mắt với họa tiết sinh động trắng của nhà thiết kế Cao Minh Tiến mang đến hình ảnh hoàn toàn mới cho Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng, vừa gợi cảm, thanh lịch nhưng vẫn trẻ trung, năng động. Đây là những thiết kế mới với tông màu chủ đạo đen-trắng của nhà thiết kế dành cho mùa Thu này. Những bộ đầm dáng dài khai thác tối đa vòng eo nhỏ nhắn theo xu hướng cổ điển, những chiếc áo khoác suông lửng kết hợp hài hòa mà nổi bật. Đặc biệt, với hình họa tươi trẻ trên áo khoác, họa tiết chữ lãng mạn đã góp phần làm mới những trang phục cổ điển như chân váy bút chì. Phong cách tối giản mà năng động, tươi trẻ này giúp người mặc được thoải mái, trẻ trung. Theo nhà thiết kế Cao Minh Tiến, tuy các thiết kế của anh khá phá cách với họa tiết nhưng giữ nguyên được vẻ thanh lịch và tạo hình ảnh mới lạ, bắt mắt cho người mặc. Ngắm những thiết kế vest có họa tiết phá cách do Luke Nguyễn thực hiện:
-----------------
