http://www.vietnamplus.vn/doi-giay-chanel-hai-tong-mo-cuoc-cach-mang-cho-doi-chan-phai-dep/352809.vnp
-----------------
Đôi giày Chanel hai tông mở cuộc cách mạng cho đôi chân phái đẹp
-----------------
Nắm bắt được phong cách để làm nên một biểu tượng bất biến với thời gian không phải là điều dễ dàng. Gabrielle Chanel là một trong số rất ít người có khả năng đó. Tất cả các thiết kế bà mang tới từ hơn nửa thế kỷ trước vẫn luôn có một sức sống mạnh mẽ và ảnh hưởng lớn đối với những tín đồ thời trang trên thế giới cho tới nay. Nhà thiết kế Gabrielle Chanel và người bạn Serge Lifar (hình chụp năm 1937). Cuộc cách mạng cho đôi chân người phụ nữ Sau khi mang đến cho thế giới thời trang chiếc đầm nhỏ màu đen, bộ suit vải tweed và túi xách chần bông, năm 1957, Chanel thu hút bởi một điểm nhấn mới cho vẻ quyến rũ khó cưỡng của phái đẹp: đôi giày hai tông màu. Bà nói: “Chúng chính là tầm cao của sự sang trọng." Cách nhìn nhận và tiếp cận của Gabrielle Chanel vẫn vậy, luôn trực diện và thẳng thắn. Đôi giày slingback (giày có quai hậu) với tông màu beige chủ đạo cùng phần mũi màu đen là một lựa chọn hoàn hảo mọi lúc mọi nơi, có thể kết hợp với nhiều kiểu trang phục, sáng màu cho tới tối màu. Trước đó, mọi người vẫn quen với những đôi giày một màu và thường phối màu giày tiệp với màu quần áo theo đúng chuẩn mực. Từng giải phóng phụ nữ khỏi những áp đặt cổ hủ bằng các sáng tạo đột phá của mình, và với đôi giày slingback hai tông màu, Gabrielle Chanel tiếp tục “phá tan” những định kiến cũ kỹ để người phụ nữ được thực sự thoải mái trải nghiệm cuộc sống. Ngay lập tức, một loạt mỹ nhân đình đám trên màn bạc thời ấy như Catherine Deneuve, Brigitte Bardot, Delphine Seyrig hay Jane Fonda đã tự nguyện trở thành tín đồ của thiết kế giày mang tính cách mạng này. Hai lựa chọn màu sắc của mẫu giày slingback bắt nguồn từ những ý đồ hết sức “đàn bà”: màu beige ở thân giày giúp đôi chân trông dài hơn, và phần mũi màu đen khiến cho bàn chân thon gọn hơn. Phần quai hậu tạo sự linh hoạt, và một điều vô cùng quan trọng, gót giày có chiều cao không quá 5cm với cấu trúc khối trụ vuông đảm bảo mang đến sự thoải mái. Tất cả đều bắt nguồn từ những tính toán rất thiết thực, giải quyết các vấn đề đáng lo trong cuộc sống của người phụ nữ tân thời. Nữ diễn viên Romy Schneider trong trang phục và giày của Chanel (năm 1960 ở London). Ít ai biết rằng, nhà thiết kế Gabrielle Chanel đã lấy cảm hứng từ những đôi giày hai tông màu dành cho nam giới từ thế kỷ 18 để làm nên thiết kế giày slingback danh tiếng. Đầu thế kỷ 20, bà thường thiết kế giày thể thao, giày đi hàng ngày với phom dáng kinh điển gắn liền với nam giới như derby hay oxford (giày buộc dây), giống như trong bức hình bà chụp cùng người bạn là vũ công Serge Lifar. Sau này, Gabrielle Chanel nhanh chóng hoàn thiện sáng tạo của mình với sự giúp sức từ nhà nghề làm giày thủ công Massaro, và những đôi giày có quai hậu co giãn được ra đời. Từ những cơ sở ban đầu vô cùng vững vàng này, thiết kế giày slingback hai tông màu đã được phát triển thành nhiều phiên bản với các sự kết hợp màu sắc mới mẻ như thân giày màu beige phối cùng mũi giày màu xanh hải quân, nâu hay vàng ánh kim. Phần mũi giày cũng được thay đổi với chất liệu satin đen, da xử lý màu bạc, và biến đổi giữa mũi tròn hoặc mũi hơi nhọn, đính thêm nơ nhỏ. Phần gót giày vuông vắn hơn trong những năm 1960 và sau đó được tiết chế gọn gàng lại. “Chỉ cần với bốn đôi giày, tôi có thể đi du lịch vòng quanh thế giới," lối tư duy ấy của Gabrielle Chanel luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho những thiết kế sau này. Trở lại lợi hại hơn Nhà thiết kế Karl Lagerfeld với óc sáng tạo cùng tư duy rất thiết thực tiếp tục giữ nguyên vẹn tinh thần của thiết kế giày gần 60 năm tuổi. Năm 2015, những đôi giày slingback hai tông màu trở lại tràn ngập sàn diễn Thu Đông 2015-2016 của Chanel với phom dáng sandals gót trụ. Toàn bộ thiết kế trong bộ sưu tập mùa này của Chanel, từ váy vải tweed cho tới quần tây bằng da, từ bộ suit sang trọng cho tới đầm dạ hội, đều được kết hợp cùng đôi giày slingback kinh điển. Karl Lagerfeld khẳng định: “Những đôi giày slingback đã trở thành thiết kế giày hiện đại nhất và tôn lên vẻ đẹp của đôi chân." Mẫu giày slingback vẫn luôn là nguồn cảm hứng sáng tạo vô tận của Karl Lagerfeld qua các bộ sưu tập kể từ khi ông về giữ cương vị Giám đốc Sáng tạo tại nhà mốt Chanel vào năm 1983. Thiết kế giày slingback hai tông màu của Chanel. Trong bộ sưu tập ready-to-wear mùa Thu Đông 2015-2016 của Chanel, những đôi giày slingback hai tông màu hiện diện như một biểu tượng thời trang đã vượt qua được thách thức khắc nghiệt của thời gian. Từ cấu trúc, phom dáng cho tới lựa chọn chất liệu, những tính toán chuẩn xác trong từng chi tiết, tất cả đều tuân thủ theo các tôn chỉ, giá trị cốt lõi mà nhà sáng lập đã xác định rất rõ ràng. Thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Chanel. Để làm ra đôi giày slingback hoàn chỉnh “cộp mác” Chanel, phải trải qua tổng cộng 75 công đoạn được thao tác bởi những người thợ lành nghề tại xưởng giày của Chanel ở Ý. Đó là sự hòa hợp hoàn hảo giữa tay nghề thủ công bậc thầy với những ứng dụng kỹ thuật mới nhất. Cũng như các bộ trang phục, giày slingback đòi hỏi một quá trình làm việc nghiêm túc với rất nhiều bước. Những bức phác thảo của Karl Lagerfeld sẽ được dựng thành khuôn mẫu bằng giấy bìa để đảm bảo giữ đúng tỷ lệ, sự cân xứng. Chất liệu hoàn hảo nhất để làm nên những đôi giày slingback đó là da lộn màu beige. Những tấm da được lựa chọn phải đáp ứng các yêu cầu khắt khe nhất về chất lượng, nguồn gốc, xuất xứ. Nhà mốt Chanel chỉ sử dụng da của những xưởng thuộc da với bí quyết nhà nghề xuất chúng, có chất lượng tương đồng với những sản phẩm của thương hiệu. Để đảm bảo độ hoàn hảo tuyệt đối, những tấm da còn phải trải qua một quá trình thử nghiệm trong phòng thí nghiệm giúp chúng có thể chống lại các tác động từ bên ngoài như độ ẩm, ma sát... Trải qua gần 60 năm, đôi giày slingback hai tông màu của Chanel vẫn luôn hiện hữu trong các bộ sưu tập với những thay đổi vô cùng sáng tạo mà Karl Lagerfeld mang tới. Một đôi giày tưởng chừng đơn giản lại mang theo rất nhiều yêu cầu, đòi hỏi (vô cùng hợp lý) và những câu chuyện thú vị - phải chăng chúng cũng giống như phụ nữ? Từng cử chỉ của người thợ trong quá trình làm giày đều rất quan trọng, nhất thiết phải nâng niu, ân cần và chú trọng tới mọi chi tiết nhỏ nhất. Và chẳng có gì quá đáng hay vất vả nếu như bắt nguồn từ tình yêu./. Các thao tác làm nên những đôi giày slingback hai tông màu huyền thoại của Chanel tại xưởng giày ở Italy. Đôi giày slingback hai tông màu xuất hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Chanel. Đôi giày slingback hai tông màu xuất hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Chanel.
-----------------
