http://www.vietnamplus.vn/do-ha-day-ma-mi-va-bi-an-trong-nhung-trang-phuc-pha-cach-moi/352805.vnp
-----------------
Đỗ Hà đầy ma mị và bí ẩn trong những trang phục phá cách mới
-----------------
Đỗ Hà trong bộ ảnh thời trang mới. (Ảnh: Huynh Tran) Lấy cảm hứng từ những người phụ nữ theo tôn giáo Vicca, mang trong mình vẻ đẹp hắc ám và mạnh mẽ, người mẫu Đỗ Hà - cựu thí sinh Vietnam’s Next Top Model 2012 đã thể hiện vẻ đẹp đầy ma mị trong bộ ảnh thời trang mới độc đáo. Trong loạt ảnh lần này, người mẫu gốc Hà Nội tiếp tục phát huy lợi thế diễn xuất trước ống kính với vẻ mặt lạnh lùng, bí ẩn khi cô khoác lên người những bộ trang phục phá cách, vừa cá tính lại sang trọng có tông màu chủ đạo trắng-đen của nhà thiết kế Hoàng Tú. Muốn hướng tới một hình ảnh đa dạng nhằm phù hợp với yêu cầu của nhiều nhà thiết kế, Đỗ Hà đã biến đổi hình ảnh tomboy quen thuộc. Vừa qua, Đỗ Hà cũng là một trong số ít những người mẫu được các nhà thiết kế trong nước và quốc tế lựa chọn trình diễn những bộ sưu tập mới nhất tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week 2015 vừa mới kết thúc cách đây không lâu. Ngắm bộ ảnh Đỗ Hà do Huynh Tran thực hiện:
-----------------
