http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-ngan-ngui-nhung-day-dau-an-giua-dior-va-raf-simons/351904.vnp
-----------------
"Chuyện tình" ngắn ngủi nhưng đầy dấu ấn giữa Dior và Raf Simons
-----------------
Ít ai ngờ bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Dior lại chính là bộ sưu tập cuối cùng Raf Simons thực hiện cho nhà mốt Christian Dior. Dior lại tiếp tục trải qua đợt “thay máu” lớn trong vòng năm năm qua, khi công bố sự ra đi của Giám đốc Sáng tạo Raf Simons. Việc Raf Simons ngẩng cao đầu quyết định ra đi khỏi nhà mốt lừng lẫy tại Paris khiến ngay cả những người trong cuộc cũng phải bất ngờ. Sau cơn bão Galliano, Dior dường như đã tìm lại sự bình yên với Raf Simions. Qua bộ sưu tập đầu tiên thực hiện cho Dior, ông đã đưa ra một bản tuyên ngôn hùng hồn về người phụ nữ Dior mới: hiện đại, thanh lịch và “tối giản” hơn rất nhiều so với những gì Galliano đã đưa ra tại Dior trước đây. Raf mang lại sự mới mẻ cho những thiết kế kinh điển của Dior, giúp chúng hòa nhập vào môi trường xáo động của thời trang hiện đại. Vì thế, không lạ gì khi doanh thu của hãng đã tăng 60% kể từ năm 2011. Năm vừa qua, lợi nhuận của Dior đạt mức 1,94 tỷ​ USD, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước. Chính vì vậy khi bước giữa khu vườn tím ngắt của Dior tại bảo tàng Lourve trong Tuần lễ Thời trang Paris mùa Xuân Hè 2016 vừa qua, hiếm ai nghĩ rằng đây sẽ là bộ sưu tập cuối cùng ông thực hiện cho Dior. Vậy vì sao Raf Simons lại ra đi? Có lẽ mong muốn lớn lao nhất của ông là được tập trung phát triển thương hiệu thời trang nam của chính mình. Khối lượng công việc lên đến 8 bộ sưu tập mỗi năm (tính luôn cả hai bộ sưu tập của thương hiệu Raf Simons), cộng với phải di chuyển liên tục vòng quanh thế giới cho những cuộc hội họp và các sự kiện có lẽ đã quá sức đối với Raf. Rất nhiều nhà thiết kế như John Galliano, Alexander McQueen, Marc Jacobs đã từng rơi vào vòng xoáy bất tận này khiến họ gần như "phát điên" với sức sáng tạo bị vắt kiệt. Tuy vậy, có nguồn tin còn cho rằng, lý do Raf ra đi chính bởi một phần ông vẫn chưa được toàn vẹn quyết định mọi vấn đề liên quan đến hình ảnh thương hiệu, điển hình như việc ông vẫn chưa được phép "nhúng tay" vào việc thiết kế lại nội thất của các cửa hàng flagship (trọng điểm) của Dior. Việc mong chờ Raf trở lại trong vai trò một nhà thiết kế thời trang cho phái đẹp hẳn sẽ cần nhiều thời gian. Hiện tại, có thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn là điều cần thiết cho một trong những cái đầu vĩ đại nhất của làng mốt hiện đại./. Bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 của Dior không chỉ mang đến những thiết kế trang phục đỉnh cao mà còn giới thiệu những mẫu phụ kiện đáng khao khát. Những phiên bản túi xách đình đám của Dior được làm bằng các chất liệu da cao cấp và với những môtíp trang trí thú vị. Cùng một mẫu túi xách, nhà mốt Dior mang tới hai chất liệu da được xử lý tinh tế. Điểm nhấn trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Dior đó là những mẫu giày gót trong suốt. Raf Simons đã đưa những show diễn của Dior vượt ra ngoài giới hạn Paris. Trong ảnh là bộ sưu tập Resort 2016 được trình diễn tại Palais Bulles (Cannes). Nhà thiết kế Raf Simons mang đến những thử nghiệm mới trong bộ sưu tập Resort 2016 của Dior. Những chất liệu độc đáo làm nên sự đặc biệt cho bộ sưu tập Resort 2016 của Dior. Đích thân Raf Simons điều chỉnh lại những thiết kế của mình trong khâu hoàn thiện bộ sưu tập. Bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2015 của Dior mang tới những cách tiếp cận mới mẻ của nhà thiết kế Raf Simons trong các thiết kế thời trang cao cấp. Vẻ gợi cảm, những nét nữ tính thuần khiết xuyên suốt bộ sưu tập mang tới những dấu ấn khó phai trong lòng khách mời. Đây là những thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Dior do Raf Simons thực hiện. Ông tiếp tục khai thác hình ảnh quen thuộc của chiếc áo khoác Bar, đồng thời đưa đến những dấu ấn mang hơi thở đương đại được phát triển từ hình ảnh quý tộc cổ điển.
-----------------
