http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-coco-rocha-len-tieng-ve-tin-don-ghe-tham-viet-nam/435938.vnp
-----------------
Huyền thoại Coco Rocha lên tiếng về tin đồn ghé thăm Việt Nam
-----------------
Coco Rocha. (Nguồn: Vietnam+) Sau hàng loạt tin đồn úp mở việc siêu mẫu đình đám thế giới Coco Rocha - người được mệnh danh là “Nữ hoàng tạo dáng” sẽ ghé thăm Việt Nam thì cách đây vài tiếng, trên trang cá nhân của mình, Co​co Rocha vừa chính thức đưa ra câu trả lời cho nhưng tin đồn này. Cách đây vài giờ, siêu mẫu đình đám đã chính thức đăng tải thông tin liên quan đến lịch trình làm việc của mình tại Việt Nam​. Mục đích cho chuyến công tác ngắn ngày lần này của Coco Rocha chính là để tham dự vào chuỗi sự kiện ra mắt công ty quản lý người mẫu của chính mình mang tên Nomad MGMT. Việt Nam chính là đại lý nước ngoài đầu tiên của Nomad Mgmt bên cạnh trụ sở chính tại Mỹ. Theo lịch trình dự kiến được đăng tải trên trang Facebook cá nhân, Coco Rocha sẽ có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất vào lúc 10 giờ 20 sáng ngày 21/3, và sau đó sẽ tham gia một buổi họp báo vào buổi chiều, và một buổi giao lưu vào buổi tối. Lịch trình của Coco Rocha sẽ còn kéo dài cho đến 10 giờ sáng ngày 22/3​. Coco Rocha đã có thâm niên hơn 10 năm đứng trên sàn catwalk, xuất hiện trong vô số các quảng cáo của các thương hiệu lớn như Versace, Balenciaga, Chanel, D&D, Dior, Dolce & Gabbana, Lanvin, The Gap, Ports 1961, Tommy Hilfiger, Yves Saint Lauren, Esprit, Liz Claiborne, Calvin Klein, Zac Posen… Cô đã đoạt hàng loạt các giải thưởng như “Người mẫu của năm” do Tạp chí Marie Claire bình chọn (2010), “Seventeen Body Peace‘”vì các bài viết chất lượng cho Tạp chí thời trang Seventeen (2010), “Người mẫu của năm” do Tạp chí Elle bình chọn (2011), “1 trong 30 người mẫu hàng đầu của thập kỷ” do Tạp chí Vogue Paris bình chọn (2012)./.
-----------------
