http://www.vietnamplus.vn/ba-phong-cach-thu-dong-cuc-dep-danh-cho-nhung-co-nang-cao-keu/351549.vnp
-----------------
Ba phong cách thu đông cực đẹp dành cho những cô nàng cao kều
-----------------
Với chiều cao đáng mơ ước, đôi khi bạn cũng gặp khó khăn khi phải mix đồ sao để có diện mạo sành điệu đúng không? Nếu như bạn đã tự tin như các siêu mẫu thì hẳn chuyện chọn đồ ra phố không còn gì phải bàn cãi. Nhưng nếu bạn muốn tạo phong cách gần gũi, không quá nổi trội, thì hãy tuân thủ 3 nguyên tắc dưới đây. 1. Thả dáng với giày brogue và oxford Không cần phải lênh khênh bước đi trên những đôi giày cao gót, hãy tận dụng lợi thế chiều cao của mình để kết thân với những đôi giày dáng nam kiểu giày da cổ điển buộc dây như giày brogue hoặc oxford. Thời gian chuyển mùa cũng là thời điểm lý tưởng để bạn phối đồ với những đôi giày lịch sự, thoải mái này. Không phải lúc nào cũng đóng bộ quần dài với giày brogue hay oxford, bạn hoàn toàn có thể kết hợp kiểu giày quý tộc này với những bộ váy áo điệu đà để tạo ra nét thú vị cho tổng thể trang phục. Xỏ một đôi giày da thay vì giày cao gót hay giày thể thao sẽ giúp bạn nổi bật hơn, tự tin hơn mà không quá "điên rồ", thậm chí còn có nét sang trọng hơn. Lưu ý là khi kết hợp kiểu giày này với quần dài, hãy xắn gấu quần cao lên một chút để tạo được phong cách trẻ trung hơn. 2. Khi mặc đầm, hãy thêm thắt lưng Những dáng đầm và váy mùa thu đông thường có dáng suông và đôi khi khiến bạn cảm thấy thân hình cao lớn của mình quá nam tính và thiếu đi đường cong duyên dáng. Đấy chính là lý do bạn chỉ cần phối thêm một chiếc thắt lưng là đã có thể giải quyết vấn đề, giúp hiệu chỉnh lại tỷ lệ cơ thể, để bạn bớt cảm thấy thân hình mình “thẳng đuột.” Với những bộ đầm liền ngắn trên đầu gối, chỉ nên chọn thắt lưng bản thật mảnh, tránh tạo điểm nhấn quá lộ liễu quanh eo. Với váy dáng dài midi (ngang bắp chân) hoặc maxi, bạn có thể chọn thắt lưng bản trung bình, không quá 5cm để tạo độ cân xứng, nhưng cũng chỉ nên trung thành với những tông màu trung tính, không quá nổi bật. 3. Kết hợp áo khoác dáng dài và trang phục thoải mái Đối với những cô gái thấp bé, khi mặc áo khoác dáng dài, họ thường phải cố gắng ăn mặc thật gọn gàng để tránh bị “nuốt chửng” trong các lớp trang phục. Đối với các nàng cao kều thì ngược lại, bạn có thể tha hồ lựa chọn các trang phục thoải mái, rộng thùng thình khi kết hợp với áo khoác dáng dài. Bạn có thể phối áo khoác dáng dài bên ngoài cùng những bộ trang phục kiểu pyjama hoặc đồ thể thao, cùng với giày thể thao, tạo ra phong cách bụi bặm, năng động và rất thú vị.
-----------------
