http://www.vietnamplus.vn/tap-lam-ngoi-sao-voi-kinh-guong-phu-vang-linda-farrow-luxe/351472.vnp
-----------------
"Tập làm" ngôi sao với kính gương phủ vàng Linda Farrow Luxe
-----------------
Linda Farrow đang cho thấy vị thế của một thương hiệu phụ kiện kính mắt hàng đầu thế giới khi là “bạn đồng hành” của những ngôi sao danh tiếng nhất. “Người ta nỗ lực để trở thành một ngôi sao nổi tiếng để được mọi người biết tới, rồi khi đã là ngôi sao nổi tiếng, họ lại muốn che giấu đi phần nào thân phận mình.” Chính bởi vậy, phụ kiện quan trọng nhất với những ngôi sao nổi tiếng là một cây kính mát. Với họ, một cây kính mát đã quan trọng nhưng một cây kính mát tốt và phong cách, phù hợp với khí chất và giúp họ có thể toả sáng hay giấu mình khi cần thiết như kính Linda Farrow phủ vàng còn quan trọng hơn gấp nhiều lần. Trong những năm gần đây, lựa chọn của các ngôi sao tên tuổi là những cây kính gương phủ vàng của Linda Farrow. Điều này hoàn toàn không chỉ bởi Linda Farrow là lựa chọn của Vogue, tạp chí thời rang hàng đầu thế giới hay đựoc các stylist, biên tập viên quyền lực yêu thích. Linda Farrow được lựa chọn bởi sự riêng biệt khi trở thành hãng duy nhất trong làng kính cho ra đời dòng sản phẩm phủ vàng thật. Phụ kiện đẳng cấp này luôn khiến các ngôi sao “lấp lánh” mỗi khi xuất hiện./. Angelina Jolie xuất hiện trong phong cách bụi khi đi dạo cùng con trai với một cây kính Linda Farrow Aviator dòng Luxe tráng vàng 24k đầy ấn tượng. Siêu mẫu Alessandra Ambrosio đầy quyến rũ với kính Linda Farrow phủ vàng đi nghỉ tại đảo Mykonos, Hy Lạp với gia đình. Còn Kendall Jenner thì lại dùng kính Linda Farrow gương phủ vàng như một phụ kiện trang sức làm đẹp cho khuôn mặt khi xuất hiện trên phố. 'Tình cũ' của siêu sa CR7, Irina Shayk cũng lựa chọn cây kính để đi dạo phố. Moojt năm sau đó, cô trở thành người mẫu cho chiến dịch Xuân Hè 2015 của Linda Farrow. Dù là người mẫu 'ruột' của Channel, nhưng Cara Delevigne lại lựa chọn kính Linda Farrow mắt gương phủ vàng khi tham dự giải đua Monaco Grand Prix 2015. Ngôi sao điện ảnh châu Á Lý Băng Băng nữ tính và không kém phần thu hút khi lựa chọn kính Linda Farrow Luxe phủ vàng. Fashion blogger nổi tiếng, Tina Leung, đeo kính Linda Farrow aviator phủ vàng tham dự Paris Fashion week. Ngay kể cả những ngôi sao trong nước có gout và bắt kịp xu hướng và trào lưu của thế giới như ca sỹ Thu Phương cũng đeo kính khi thực hiện MV 'Giữ lại hạnh phúc.' Sơn Tùng M-TP nổi bật tại Vietnam Fashion Week 2015 với kính Linda Farrow gương phủ bạch kim.
-----------------
