http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-bo-suu-tap-tui-cung-cua-cac-ngoi-sao-hollywood/351471.vnp
-----------------
Khám phá bộ sưu tập túi cưng của các ngôi sao Hollywood
-----------------
Mang đẳng cấp của ngôi sao lớn, các diễn viên, ca sỹ sở hữu bộ sưu tập đồ sộ những món phụ kiện đi kèm là điều hoàn toàn dễ hiểu. Các bạn hãy khám phá xem các sao kết hợp trang phục với những mẫu túi xách thời thượng của mình như thế nào nhé! Diễn viên Charlize Theron Sở hữu phong cách đời thường thoải mái và phóng khoáng, Charlize Theron đặc biệt hứng thú với những mẫu túi mang phom dáng mạnh mẽ. Túi xách Pelican của Alexander Wang với phom dáng cứng cáp, cực hợp với mái tóc ngắn cá tính của Charlize. Túi xách Intrecciato Convertible Tote có họa tiết đan đẹp mắt của Bottega Veneta. Túi đeo chéo Marcie Animation của Chloé nhẹ nhàng và vừa vặn khi kết hợp với trang phục ngày thường của cô. Là gương mặt đại diện lâu năm của Christian Dior, những món đồ của nhà mốt như chiếc túi Be Dior tất nhiên không thể thiếu trong bộ sưu tập của nữ diễn viên này. Mẫu túi Emmy cứng cáp và tiện lợi của Salvatore Ferragamo phù hợp với cuộc sống dịch chuyển không ngừng của những minh tinh như Charlize Theron. Người mẫu Chrissy Teigen Những mẫu túi thời thượng và dẫn đầu xu hướng chính là sự lựa chọn thường xuyên của Chrissy Teigen. Chiếc túi Phantom Luggage Tote của Céline là món đồ cực yêu thích của Chrissy Teigen. Cô sở hữu nhiều phiên bản khác nhau của mẫu túi vô cùng ăn khách này. Cô nàng cũng cực nhanh nhạy với xu hướng khi sở hữu hai mẫu túi xách đang làm mưa làm gió Faye của Chloé. Chiếc túi Antigona đẹp mắt của Givenchy cũng là món phụ kiện hết sức sang trọng, phù hợp với phong cách của cô. Chiếc túi Betty của Saint Laurent mang đến vẻ cá tính sắc lạnh ăn rơ với tổng thể trang phục của cô. Diễn viên Angelina Jolie Với vai trò một người mẹ chu đáo, Angelina Jolie luôn ưu ái những thiết kế túi khổ to, rộng để có thể thoải mái đựng vật dụng cá nhân khi đi cùng các con. Túi xách Histoire với phần thiết kế nổi hút mắt của Valentino. Chiếc túi xách Amazona làm từ da lộn tinh xảo của Loewe cũng là món đồ được Angelina ưu ái. Mẫu túi Aurore Padlock thoải mái và tiện dụng của Chloé. Được thiết kế cho những người bận rộn nên Louis Vuitton là thương hiệu mà Angelina Jolie rất yêu thích. Chiếc túi đeo vai Metis của hãng là một mẫu túi nổi bật trong bộ sưu tập túi xách của cô. Ca sỹ Rihanna Sở hữu phong cách biến hóa không ngừng, chính vì vậy Rihanna luôn "đòi hỏi" những món phụ kiện đi kèm như túi xách hay giày luôn phải độc đáo và ồn ào. Là gương mặt đại diện của Dior, nữ ca sĩ gần đây cũng thường xuyên trưng dụng những món đồ của hãng. Cô kết hợp túi xách Diorama với bộ đồ hồng nhẹ nhàng, nữ tính với phong cách thể thao khỏe khoắn. Mẫu túi Knit Boho của Stella McCartney hoàn toàn ăn rơ với bộ đầm len trễ vai của Rihanna. Chiếc túi dạng hộp Twist độc đáo của Louis Vuitton mà Rihanna đang xách trong hình được thiết kế bởi kiến trúc sư Frank Gehry. Cô kết hợp trang phục mang cảm hứng nhà binh với chiếc ví có khóa kéo in hình của Givenchy. Diễn viên Sarah Jessica Parker Luôn là một quý cô sành điệu và hết mực đỏm dáng, Sarah Jessica Parker cũng không hề "thua chị kém em" với bộ sưu tập túi xách cá nhân "đáng gờm." Những chiếc túi New Yorker Boho của thương hiệu mang tên cô SJP là món đồ thường xuyên được ưu ái. Những chiếc túi xách cơ bản như Boy Chanel cũng không thiếu vắng trong bộ sưu tập của Sarah. Hay mẫu túi Baguette trứ danh của Fendi được chính nhân vật của Sarah Jessica Parker trong phim Sex and The City truyền cảm hứng cũng trở thành món đồ nhận diện quen thuộc của cô. Ca sỹ Taylor Swift Trẻ trung, màu sắc tươi tắn và gọn nhẹ là tiêu chí cho những chiếc túi xách gắn liền với phong cách đặc trưng của Taylor Swift. Chiếc túi Executive Tote của Prada nhỏ nhắn và vừa vặn với trang phục của Taylor Swift. Chiếc túi Agata của Dolce&Gabbana mang đến sự thoải mái với phom dáng cứng cáp. Chiếc túi xách nhỏ nhắn mang tên nữ diễn viên Isabella Rossellini của Bulgari mang đến vẻ sang trọng kiêu kỳ cho cô nàng Taylor Swift. Taylor kết hợp trang phục gợi cảm, trẻ trung với chiếc túi Bow Terrace Fulton của Kate Spade. Những thiết kế túi Sara của Dolce&Gabbana có phần miệng túi được mở ngang phù hợp với vẻ nữ tính của Taylor Swift.
-----------------
