http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-tuyet-chieu-an-gian-chieu-cao-cua-my-nu-hollywood/351276.vnp
-----------------
Khám phá tuyệt chiêu "ăn gian" chiều cao của mỹ nữ Hollywood
-----------------
Chiều cao lý tưởng luôn là một "giấc mơ" mà bất kì cô gái nào cũng mơ ước. Nhưng những cô nàng mặc đẹp chưa chắc đã là những người có chiều cao lý tưởng đâu nhé! Cùng khám phá "tuyệt chiêu" ăn mặc giúp những mỹ nữ Hollywood "ăn gian" chiều cao khi lên hình nhé! Diễn viên Vanessa Hudgens (1m55) Dù sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng chính vóc dáng nhỏ nhắn của Vanessa Hudgens giúp cho phong cách bohemian đặc trưng của cô càng có cơ hội tỏa sáng. Ngoài bộ đôi đầm maxi và crop-top (áo lửng), Vanessa còn kết thân với những thiết kế quần lưng cao, tạo hiệu ứng kéo dài đôi chân vô cùng hiệu quả. Những thiết kế đầm có các chi tiết nhấn nhá cũng mang lại hiệu ứng "kéo dài chân" giống những chiếc quần lưng cao, giúp cân đối tổng thể trang phục. (Nguồn: Dailymail) Diễn viên Reese Witherspoon (1m56) Nhờ gu thẩm mỹ thông minh, bà mẹ ba con Reese Witherspoon cũng thường xuyên lọt vào danh sách mặc đẹp dù là phong cách thảm đỏ hay đời thường. Những trang phục tôn lên được vóc dáng cân đối và bờ vai trần gợi cảm là lựa chọn giúp nữ diễn viên thu hút sự chú ý mỗi khi xuất hiện. Những thiết kế đầm có các chi tiết nhấn nhá cũng mang lại hiệu ứng "kéo dài chân" giống những chiếc quần lưng cao, giúp cân đối tổng thể trang phục. (Nguồn: Dailymail) Diễn viên Anna Kendrick (1m57) Đầm ống, đầm dài ôm dáng hay những chiếc đầm có điểm nhấn nhá chạy dọc eo là "bạn thân" của cô nàng Anna Kendrick. Dù chẳng xuất hiện cầu kì và tỏa sáng rực rỡ, Anna vẫn mang nét cuốn hút rất riêng. Chiếc đầm của thương hiệu Victoria Beckham mà Anna diện đã giúp cô lọt vào danh sách những mỹ nhân mặc đẹp trong sự kiện của Hiệp hội Thời trang Anh Quốc. (Nguồn: Dailymail) Diễn viên Mila Kunis (1m63) 1m63 không phải thấp, nhưng nếu xét về chuẩn mực lý tưởng của một ngôi sao Hollywood thì Mila Kunis vẫn thuộc nhóm "chiều cao khiêm tốn". Phong cách thảm đỏ quyến rũ của Mila Kunis thu hút sự chú ý nhờ việc chọn đồ cẩn thận với gu thẩm mỹ tinh tế. Biết chính xác những góc đẹp của bản thân khi tạo dáng chụp ảnh khiến cho hình ảnh trên mặt báo của Mila luôn lung linh và cuốn hút. (Nguồn: Zimbio) Diễn viên Kate Mara (1m60) Cá tính của Kate Mara luôn thu hút chú ý với mái tóc ngắn. Cô thường xuyên lựa chọn những mẫu đầm mini và giày cao gót "đánh lạc hướng" mọi người khỏi chiều cao khiêm tốn của mình. Những chiếc đầm ngắn trên gối là sự lựa chọn an toàn nhất cho những cô nàng "nấm lùn". (Nguồn: Zimbio)
-----------------
