http://www.vietnamplus.vn/nhung-thong-diep-dong-lai-tu-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-2015/351190.vnp
-----------------
Những thông điệp đọng lại từ Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2015
-----------------
Thiết kế của Atelier Chardon Savard. (Nguồn ảnh: BTC) Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 đã khép lại với nhiều dư âm. Giới mộ điệu và công chúng đã không chỉ được chứng kiến nhiều bộ sưu tập có tính sáng tạo, độc đáo mà ẩn sau đó còn là những thông điệp mang tính nhân văn được các nhà thiết kế khéo léo lồng ghép thông qua thời trang nhằm thể hiện quan điểm cá nhân về những vấn đề xã hội. Bởi như Coco Chanel - người làm nên các cuộc cách mạng, giải phóng phụ nữ khỏi những định kiến xã hội bằng thời trang từng nói rằng: “Thời trang không chỉ là váy vóc lụa là. Thời trang ở trong vũ trụ, trên đường phố, trong những ý tưởng. Trong cách chúng ta đang sống và những gì đang hiện hữu trong thời đại này.” Ủng hộ hôn nhân đồng giới Đồng giới luôn là vấn đề được cả thế giới quan tâm, không chỉ riêng ở Việt Nam. Đặc biệt, việc quốc hội Mỹ vừa thông qua dự luật ủng hộ hôn nhân đồng giới đã trở thành một trong những vấn đề nổi bật nhất năm 2015. Ủng hộ tinh thần này, trên sàn diễn Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2015 xuất hiện bộ sưu tập “Nguyên bản” của nhà thiết kế Li Lam. Theo đó, từng cặp nữ người mẫu nắm tay nhau song hành trên sàn catwalk, với hai cô bé phù dâu nối gót theo sau đã khẳng định mạnh mẽ cho tuyên ngôn: “Phụ nữ, hãy sống như cách mình muốn, yêu người mình thương, ủng hộ hôn nhân đồng giới.” Nhà thiết kế Li Lam đã gây bất ngờ cho khán giả khi ngầm ủng hộ hôn nhân đồng giới thông qua bộ sưu tập của mình. Thiết kế của Li Lam với tinh thần ủng hộ hôn nhân đồng giới. (Nguồn ảnh: BTC) Hãy là chính mình Với sự góp mặt của nhiều nhà thiết kế lừng danh trong làng thời trang quốc tế cùng những gương mặt thiết kế trẻ như Hoàng Minh Hà với bộ sưu tập “The Limit,” Léa Cellier từ học viện thời trang danh giá Paris, Atelier Chardon Savard và Lý Giám Tiền với bộ sưu tập “Uniform” đều toát lên thông điệp mạnh mẽ: “Hãy tự tin là chính mình, đừng để vẻ ngoài là điều cản trở bạn thực hiện những ước mơ và hoàn thành mộng tưởng.” Hoàng Minh Hà và Léa Cellier đều tôn vinh chủ nghĩa ẩn thân khi cho người mẫu đeo mặt nạ, tô đen khuôn mặt xuất hiện trên sàn diễn qua đó làm nổi bật cá tính của người mặc, như lời Léa Cellier: “Tôi muốn người phụ nữ thu hút một cách tự nhiên, và hấp dẫn người khác bởi tính cách của cô ấy. Vì vẻ đẹp thực sự ẩn trong trong tâm hồn, chứ không phải ở vẻ bề ngoài.” Cùng ý niệm được là chính mình, Lý Giám Tiền với bộ sưu tập “Uniform” lại muốn đề cao sự phá cách, cá tính mạnh mẽ của những người trẻ, vượt qua các định kiến về quan niệm sống và giới tính để hãy cứ là mình, mặc kệ ánh nhìn thế gian. Đây cũng là một tinh thần sống đậm dấu ấn dấn thân, can đảm và hồ hởi của tuổi trẻ. Và bộ sưu tập của chàng trai này đã mang đến một góc nhìn mới mẻ cho cánh mày râu trong việc thể hiện bản thân bằng thời trang. Thiết kế phá cách dành cho nam giới của Lý Giám Tiền. (Nguồn ảnh: BTC) Về với cội nguồn Không chỉ là nơi giới thiệu những thiết kế xa hoa hay có tính ứng dụng, Vietnam International Fashion Week 2015 còn là dịp để các nhà thiết kế bày tỏ cái nhìn cá nhân về những giá trị văn hóa truyền thống dân tộc, nét đẹp đằm thắm, duyên dáng của người con gái Việt Nam. Bộ sưu tập “Lúng liếng” của nhà thiết kế Thủy Nguyễn chính là những bức họa trên gấm về hình tượng người phụ nữ Việt xuyên suốt chiều dài lịch sử, qua các tác phẩm hội họa nổi tiếng như “Hoài cố hương” của họa sỹ Lê Phố, “Hai thiếu nữ” của họa sỹ Mai Trung Thứ và “Gội đầu” của họa sỹ Trần Văn Cần. Cặp mắt của một nhà thiết kế xuất thân là họa sỹ đã mang đến một góc nhìn thật khác biệt, lạ lẫm mà vẫn thấm đẫm tinh thần dân tộc, đưa người xem trở về với những giá trị dân gian gần gũi, bình dị. Thiết kế của Thủy Nguyễn. (Nguồn ảnh: BTC) Đặc biệt yêu thích nghề khảm trai truyền thống, nhà thiết kế Giao Linh với bộ sưu tập “In The Wood” đã khéo léo kết hợp phong cách cổ điển châu Âu và nghệ thuật khảm trai đậm sắc màu xà cừ với 1.000 viên ngọc trai lên sàn catwalk nhằm tôn vinh ngành khảm trai có truyền thống từ nghìn đời nay của những người thợ thủ công Việt Nam. Ngoài ra, các nhà thiết kế gạo cội nước ngoài cũng nhân dịp này đề cao vẻ đẹp văn hóa của đất nước họ. Những bộ Kimono truyền thống của đất nước mặt trời mọc trong bộ sưu tập “Áo cưới triệu đô” của nhà thiết kế Yumi Katsura, vừa kiêu sa quý phái mà cũng không kém phần dịu dàng, đậm phong cách văn hóa Nhật Bản. Hay như nhà thiết kế Philipines Ezra Santos thành danh ở Dubai, với bộ sưu tập “The Clara Collection” đã nâng tầm trang phục dạ hội ứng dụng lên một tầm cao mới bằng loại vải dệt tay rất quý hiếm. Chất liệu chính làm ra loại vải này là từ sợi lá dứa kết hợp với lụa để tạo ra một loại vải thiên nhiên. Chất liệu này thường được sử dụng ở Philipines cho những thiết kế trang trọng như áo cưới và đầm dạ hội… Những nhà thiết kế ấy đã làm nên những tuyệt tác vừa đương đại nhưng vẫn đậm hơi thở truyền thống dân tộc cho Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2015, góp phần đưa thời trang Việt Nam gần gũi hơn với thế giới./. "Bà hoàng" Yumi Katsura đã mê hoặc khán giả bằng cách mang họa tiết của những bức bích họa lâu đời, thổi hồn vào chiếc áo Kimono truyền thống. (Nguồn ảnh: BTC)
-----------------
