http://www.vietnamplus.vn/5-xu-huong-tui-xach-dinh-dam-khong-the-bo-qua-mua-thu-dong/351041.vnp
-----------------
5 xu hướng túi xách đình đám không thể bỏ qua mùa Thu Đông
-----------------
Sàn diễn Thu Đông 2015 lăng xê hàng loạt thiết kế túi xách đa dạng và nổi bật mà những cô nàng dẫn đầu xu hướng không thể bỏ qua. 1. Túi lông Túi lông đích thị là “con cưng” của mùa mốt Thu Đông năm nay. Chất lông mềm mại, sang trọng là "vũ khí" tôn lên vẻ đẹp hút hồn của những quý cô thành thị thời thượng và quyến rũ. Trong khi Fendi, Proenza Schouler, Salvatore Ferragamo, Balmain lăng xê các mẫu ví cầm tay đính lông sành điệu thì nhà mốt Louis Vuitton lại gây chú ý với chiếc túi to bản họa tiết da báo đẳng cấp. Các nhà mốt như Marc Jacobs, Jason Wu lại mang đến các thiết kế túi nhỏ xinh với phần nắp gập được đính lông độc đáo khiến các nàng khó thể kìm lòng. Sự lên ngôi của các thiết kế ví cầm tay đính lông sành điệu. (Từ trái qua: Proenza Schouler, Salvatore Ferragamo, Fendi) Các thiết kế túi đính lông to bản mang đến vẻ đẹp sang trọng và đẳng cấp. (Từ trái qua: Fendi, Louis Vuitton, Rochas) Phần nắp gập đính lông là điểm nhấn độc đáo của những chiếc túi xinh đẹp này. (Từ trái qua: Proenza Schouler, Jason Wu, Marc Jacobs) 2. Túi tua rua Túi tua rua - biểu tượng của thập niên 70, một lần nữa quay trở lại mạnh mẽ, hòa quyện giữa vẻ đẹp cổ điển và thời thượng mà ai cũng muốn sở hữu trong tủ đồ của mình. Những chiếc túi đeo vai đính tua rua trở thành tâm điểm trong hàng loạt bộ sưu tập của các nhà mốt như Chloé, Emilio Pucci, Altuzarra… Đặc biệt nhất phải kể đến là chiếc túi hình xô, “ngôi sao” mới của nhà mốt Burberry Prorsum với thiết kế sang trọng và tinh tế. Vẻ đẹp cổ điển và thanh lịch của các thiết kế túi đính tua rua. Gam màu đỏ với các sắc độ khác nhau được dự đoán sẽ rất hot trong mùa mốt này. (Từ trái qua: Chloé, Emilio Pucci, Altuzarra) Những mẫu túi hình xô đính tua rua đẳng cấp là tâm điểm trong bộ sưu tập của Burberry Prorsum. 3. Túi da nhiều màu sắc Những cô nàng thành đạt và sành điệu nhất định không thể rời mắt trước các thiết kế túi da đẳng cấp trên những tông màu thời thượng. Thu Đông năm nay những chiếc túi da rắn và da cá sấu lại một lần nữa lên ngôi, “càn quét” khắp các show diễn của Prada, Lanvin, Marni, Miu Miu hay Nina Ricci. Đa dạng về thiết kế và hướng đến những gam màu tươi sáng, trẻ trung, đây đích thị là chiếc túi bạn không thể bỏ lỡ mùa mốt này. Những gam màu tươi sáng trên nền chất liệu da mang đến vẻ đẹp mê mẩn khó thể kiềm lòng. (Từ trái qua: Miu Miu, Proenza Schouler, Prada) Các thiết kế đeo vai, đeo chéo nhỏ xinh vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. (Từ trái qua: Lanvin, Giambattista Valli, Marni) 4. Túi ánh kim Xu hướng ánh kim với những tông màu được yêu thích như ánh vàng, ánh bạc, ánh đồng được dự đoán là một trong những xu hướng bùng nổ mạnh mẽ thời gian tới. Các buổi tiệc sẽ bừng sáng với những chiếc túi, ví cầm tay đẳng cấp của các nhà mốt Chanel, Valentino hay Lanvin. Những chiếc túi dáng hộp to bản ánh kim nổi bật cũng là một gợi ý ấn tượng cho những cô nàng thời thượng, mạnh mẽ và cá tính. Những mẫu ví cầm tay ánh kim khiến bạn thật sự bừng sáng. (Từ trái qua: Lanvin, Valentino, Chanel) Louis Vuitton làm phái đẹp xiêu lòng trước hàng loạt những chiếc túi dáng hộp đầy cá tính. 5. Túi đồng bộ với trang phục Phối túi đồng điệu với trang phục từ màu sắc đến họa tiết là một trong những xu hướng thú vị đổ bộ khắp các sàn diễn mùa mốt Thu Đông này. Xu hướng này được lăng xê nhiệt tình trong hàng loạt bộ sưu tập của các nhà mốt danh tiếng như Chanel, Versace, Valentino, Alexander Wang. Phá vỡ những quy tắc thông thường và tạo ra những bộ cánh đầy sáng tạo, những chiếc túi ấn tượng như vậy rất đáng để thử nghiệm trong mùa mốt này. Từ trái qua: Chanel, Valentino, Versace. Từ trái qua: Alexander Wang, Carven, Tommy Hilfiger.
-----------------
