http://www.vietnamplus.vn/sau-cach-phoi-do-voi-quan-da-cuc-ky-hieu-qua-va-don-gian/350918.vnp
-----------------
Sáu cách phối đồ với quần da cực kỳ hiệu quả và đơn giản
-----------------
Khi nói về chất liệu da, người ta thường nhắc nhiều đến những chiếc áo khoác da hoặc boots da, chứ ít ai dám "đả động" đến những chiếc quần da. Sự phong phú của quần da cùng vô vàn cách phối đồ thú vị sẽ khiến bạn thay đổi quan điểm ngay lập tức. Bạn có thể nghĩ rằng quần da rất khó mặc, nhưng chỉ cần để ý một chút thôi, những chiếc quần da có thể được biến hóa, vận dụng hàng ngày chẳng khác gì một chiếc quần jeans, nhất là trong thời tiết hơi se lạnh này, quần da sẽ là món đồ vừa gọn, vừa ấm và không khó để "mix" chút nào! 1. Quần da và áo sơmi Quần da gắn liền với sự năng động và trẻ trung, vì thế nó có thể trở thành một "cặp trời sinh" với những chiếc áo sơmi yêu thích của bạn. Khi mặc chung với nhau, quần da và áo sơmi tạo nên phong cách bụi bặm, khỏe khoắn. Vẻ "ngoan hiền" của áo sơmi sẽ trung hòa nét nổi loạn của chiếc quần da, tạo thành diện mạo hài hòa, gọn gàng. Thế nên, đây là lựa chọn an toàn nhất cho bạn khi muốn diện quần da khi đi học hay đi làm, mà lại không sợ quá nhạt nhòa hay nhàm chán. Thường thì các cô gái sẽ ưu tiên chọn những chiếc áo sơmi tông màu trầm để mặc kèm với quần da, còn nếu bạn muốn nổi bật khi đi chơi cuối tuần thì áo sơmi ánh kim là lựa chọn hoàn hảo. 2. Cả "cây" đen Màu đen là màu phổ biến nhất của những chiếc quần da, đây là món đồ lý tưởng để bạn kết hợp với áo đen, boots đen và túi xách màu đen để khoe phong cách "black-on-black" (đen nguyên "cây"). Kiểu đồ đen với quần da này mang tới hình ảnh gợi cảm có phần bí ẩn, cũng là một cách để bạn tạo thêm cảm hứng cho những ngày thu đông. Chỉ cần một chiếc quần da màu đen, áo len cổ lọ màu đen, và một đôi giày cao gót màu đen cơ bản, bạn đã sẵn sàng tiệc tùng cuối tuần cùng bạn bè.     3. Điểm màu sắc nổi bật Hãy thu hút mọi sự chú ý bằng cách kết hợp quần da với một trang phục hoặc phụ kiện có màu sắc tươi sáng, nổi bật hẳn lên. Ngoài cách kết hợp với những chiếc áo khoác có màu sắc nổi bật, bạn có thể tìm đến cảm hứng những năm 80 với những chiếc áo tông màu neon rực rỡ phối cùng quần da. Hoặc nếu thích vừa có sự nổi bật, lại tinh tế, thì hãy mặc cả cây màu đen hay màu trung tính, chọn thêm giày cao gót hoặc túi xách có màu sắc nổi bật, phối màu khối (color block)... 4. Quần da dáng nam bụi bặm Nhắc đến quần da, không chỉ có những chiếc quần bó dáng ôm, mà còn có những chiếc quần dáng nam rộng rãi, cũng rất dễ mặc giống như quần jeans "bạn trai" vậy. Đây là dáng quần phù hợp cho phong cách quân đội cực "ngầu," tạo nên nét gợi cảm ẩn giấu trong diện mạo cá tính mạnh mẽ. Bạn có thể kết hợp những kiểu quần này với áo khoác jeans hoặc giày thể thao. Trong những ngày mưa gió rét mướt, quần da có thể mặc kèm với áo phao hay áo khoác lông vũ dáng khỏe mạnh. Vào những ngày nắng ấm đẹp trời, bạn có thể thử mặc quần da dáng nam với một chiếc áo sơmi màu xanh quân đội. ​ 5. Quần da màu sắc Đừng gói gọn suy nghĩ của mình chỉ trong những chiếc quần da màu đen. Bạn hoàn toàn có thể tìm chọn những chiếc quần da đủ màu sắc, nếu không tìm được màu như ý thì có thể tự đặt may. Quần da màu sắc chính là một “cú ra đòn” liều lĩnh để nâng cấp phong cách thời trang đường phố của bạn. Nhắc tới những chiếc quần da màu sắc, bạn có thể thấy rất hào hứng, hoặc là rất e sợ. Thực tế là quần da màu sắc rất khó mặc, nhưng một khi đã biết cách phối, thì không ai có thể rời mắt khỏi bạn, và chiếc quần này sẽ trở thành biểu tượng đặc trưng cho phong cách và cá tính của bạn. Để tìm một chiếc quần da màu sắc phù hợp, hãy tư duy bắt đầu từ tông màu mà bạn yêu thích: pastel nhẹ nhàng, neon táo bạo hay những tông trầm sâu sắc. Sau đó, hãy "ghép" màu sắc ấy với kiểu dáng quần mà bạn yêu thích, và bắt đầu thử nghiệm phong cách mới. 6. Quần da và áo khoác dáng dài Đây chính là bộ đôi được yêu thích nhất của những tín đồ thời trang vào mùa đông. Đây là một cách phối đồ vô cùng dễ mặc và phù hợp với tất cả các cô nàng mà không hề kén người mặc. Bạn có thể thỏa sức chọn các loại áo khoác dáng dài cùng những loại giày, boots khác nhau để phối với quần da tới cả những buổi hẹn xã giao thông thường và cả những sự kiện trang trọng.
-----------------
