http://www.vietnamplus.vn/6-mon-do-khong-the-thieu-neu-ban-muon-noi-nhat-mua-dong/350833.vnp
-----------------
6 món đồ không thể thiếu nếu bạn muốn "nổi" nhất mùa Đông
-----------------
Bạn cần chọn những món đồ đủ nổi bật để thu hút sự chú ý mỗi khi xuống phố! Đôi lúc chỉ cần một món đồ thôi cũng làm nên được "chuyện lớn." Có lẽ tủ quần áo của bạn đã có đủ những món đồ cơ bản như áo sơmi trắng, quần skinny jeans, giày cao gót đen... Đã đến lúc bạn cần mạnh dạn bước ra khỏi những quy luật cơ bản để điểm thêm vào đó những món đồ nổi bật hơn, khác biệt hơn. Những món đồ này có thể không hề dễ mặc, nhưng bạn sẽ được "thử sức" với những điều mới mẻ. Chắc chắn bạn sẽ có những trải nghiệm khó quên khi "làm liều" với những món đồ dưới đây! 1. Áo khoác ánh kim Trong năm 2015, dòng nhạc điện tử EDM trở nên rất thịnh hành, và vì thế, những phong cách thời trang chịu ảnh hưởng của dòng nhạc cũng rất được yêu thích. Nếu bạn muốn biến cuộc sống của mình thành một bữa tiệc âm nhạc sôi động, hãy thử khoác chiếc áo khoác ánh kim lấp lánh chói lọi giữa những ngày Đông u ám xám xịt. Các cô gái thường thích những thứ lấp lánh, và mùa Thu Đông này, hãy dành sự "lấp lánh" cho cả những chiếc áo khoác ánh kim ấm áp. 2. Túi xách dị biệt Túi xách hình chữ nhật, hình bán nguyệt hay túi dáng cái xô đều là những kiểu túi phổ biến, mang tính đại chúng. Hãy thử chọn một chiếc túi xách trông thật kỳ quái, ngộ nghĩnh tới mức người ta còn chẳng tin nổi đó là túi xách! Điều đó thật thú vị phải không? Hãy thử tưởng tượng đến lúc người bán hàng ngạc nhiên thế nào khi bạn mở chiếc túi xách kỳ quái của mình ra để lấy ví trả tiền! Những sở thích thuở nhỏ của bạn, nào là kẹo dẻo, máy ảnh đồ chơi, thậm chí là hộp bút màu hay hộp cơm trưa đều có thể được là nguồn cảm hứng làm nên những chiếc túi xách. Đảm bảo bạn xách túi tới đâu cũng có hàng trăm người trố mắt nhìn theo! 3. Mũ màu xanh Sau một thời các chị em nổi loạn đua nhau nhuộm tóc màu xanh dương, giờ thì cảm hứng "tóc tiên cá" ấy lại biến thể thành phong cách tinh tế hơn và ấm áp hơn cho ngày Thu Đông: những chiếc mũ màu xanh. Dù bạn mặc trang phục màu gì đi chăng nữa, một chiếc mũ rộng vành hay mũ len màu xanh dương sẽ khiến bạn nổi bật hơn, với đẳng cấp fashionista rất tự nhiên. Ngoài phương án là mũ, bạn còn có thể tùy hứng tìm kiếm những phụ kiện khác cho mái tóc, ví dụ như quàng một chiếc khăn màu xanh dương, cài một chiếc băng đô lông vũ hay đeo một chiếc tai nghe màu xanh... 4. Tuyên ngôn trên trang phục và phụ kiện Bạn cần khẳng định chiếc túi này, chiếc áo khoác này hay đôi giày này là của riêng bạn, không có một sản phẩm thứ hai giống như thế. Để sở hữu những món đồ này, bạn không cần thiết phải đầu tư nhiều về mặt tiền bạc, mà chỉ cần đầu tư chút thời gian, công sức, sự tỉ mỉ và phát huy tối đa óc sáng tạo. Hãy tận dụng đến những miếng decal, hạt cườm, hình đắp hoặc vẽ tay để tạo nên một khẩu hiệu hay hình minh họa đúng nhất với tên tuổi và cá tính của mình. Hãy coi chiếc áo hay túi xách của bạn giống như hình đại diện (avatar) trên trang cá nhân của mình vậy! Biên tập viên Anna Dello Russo với chiếc ví cầm tay có tên mình. 5. Mặc cả "cây" màu pastel Chắc chắn những cô gái nữ tính đã sở hữu ít nhất một chiếc áo hay một bộ đầm màu pastel. Giờ là lúc để thử diện nguyên một "cây" màu pastel từ đầu đến chân chưa. Đúng là sẽ có người bình phẩm rằng bạn chẳng khác gì một cây kẹo di động, nhưng nếu tính cách của bạn ngọt ngào, dễ thương như vậy thì có sao đâu! Muốn có sự nổi bật, xinh xắn lại tinh tế, thì bạn chỉ cần ưu tiên chọn những trang phục, phụ kiện có kiểu dáng đơn giản nhất. Sau đó thì nhớ trang điểm thật nhẹ thôi, và bạn sẽ thấy mình thật trẻ trung với sự lạc quan tươi tắn, đáng yêu này! 6. Một chiếc vòng cổ ấn tượng Một chiếc vòng cổ ấn tượng là món trang sức hữu dụng để tạo thêm điểm nhấn cho diện mạo của bạn, đặc biệt là trong những ngày bạn muốn chọn phương án an toàn với các trang phục cơ bản như áo sơmi hay áo len cổ lọ. Đừng để bất cứ điều gì trở thành giới hạn cho bạn trong việc lựa chọn vòng cổ, bạn có thể nghĩ tới những chất liệu, màu sắc và kiểu dáng "lồng lộn" nhất. Với mùa Thu Đông, bạn càng được phép ưu tiên chọn những chất liệu kim loại và các sắc màu lấp lánh, nổi bật, không lo các vấn đề như vòng làm hằn vết trên da hay gây kích ứng./.
-----------------
