http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-giay-thu-dong-2015-dang-tao-nen-con-sot/350605.vnp
-----------------
Những xu hướng giày Thu Đông 2015 đang tạo nên cơn sốt
-----------------
Những đôi giày được giới thiệu qua các mùa luôn mang tới những xu hướng thú vị khiến các tín đồ thời trang "đứng ngồi không yên." Dưới đây là những xu hướng giày “hot” nhất mùa mốt Thu Đông 2015. Giày đính lông “Đính lông” là từ khóa không thể bỏ qua nếu muốn xuất hiện thật thời thượng trên sàn diễn đường phố thời gian này. Những thiết kế giày cao gót sành điệu của Fendi, Salvatore Ferragamo, Dolce&Gabbana chính là những gợi ý hoàn hảo cho mùa Thu Đông 2015. Đính lông cũng chính là tâm điểm trong bộ sưu tập của Gucci khi nhà mốt này dùng chất liệu mềm mại và đẳng cấp này làm điểm nhấn cho tất cả các thiết kế giày của mình, từ những đôi giày gót thấp nữ tính đến những đôi sandals, loafers (giày xỏ) mạnh mẽ theo phong cách "đồ của bạn trai." Từ trái qua: Fendi, Gucci, Salvatore Ferragamo Giày đính đá, hạt lấp lánh Trong mùa Thu Đông 2015, hàng loạt nhà mốt lớn như Dolce&Gabbana, Céline, Rochas, Tory Burch... giới thiệu những mẫu giày đính trang sức thời thượng đến giới mộ điệu. Nổi bật nhất là các thiết kế đính nhấn phần gót giày, mang đến vẻ hấp dẫn và bắt mắt cho những đôi giày gót vuông cổ điển. Bên cạnh những trang phục theo phong cách tối giản, những đôi giày nổi bật và lộng lẫy này sẽ giúp bạn gái biến hóa đầy phong cách trong những ngày Đông sắp đến. Từ trái qua: Rochas, Céline, Dolce&Gabbana Giày phối nhiều mảng màu Những cô nàng cá tính và sành điệu nhất định không thể thiếu một đôi giày phối nhiều mảng màu thời thượng trong tủ đồ của mình. Mùa Thu Đông 2015 này, những đôi giày nhiều màu trên nền các chất liệu da đa dạng được ưa chuộng như da lộn, da trăn. Các thiết kế sáng tạo từ các nhà mốt Fendi, Just Cavalli, Preen, Jiu Sander, Drek Lam sẽ mang đến những gợi ý hoàn hảo với xu hướng giày sành điệu này. Từ trái qua: Fendi, Emporio Armani, Just Cavalli Giày tua rua Những đôi giày tua rua và cơn “sốt” phong cách thập niên 70 luôn khiến phái đẹp "mất ăn, mất ngủ" bởi sức ảnh hưởng của nó thời gian qua. Tâm điểm chính là những đôi boots cổ thấp chất liệu da lộn mang phong cách mạnh mẽ và hoang dã. Bạn gái có thể tìm thấy vô số các thiết kế đầy sáng tạo trên sàn diễn từ nhiều nhà mốt danh tiếng như Burberry Prorsum, Proenza Schouler, Ralph Lauren, Rebecca Minkoff. Từ trái qua: Proenza Schouler, Ralph Lauren, Burberry Prorsum Giày nhung Vẻ đẹp quyến rũ và quý tộc của những đôi giày nhung là một trong những điểm nhấn thú vị của mùa mốt Thu Đông năm nay. Nếu Givenchy hay Emilio Pucci mang đến những đôi boots cổ thấp phủ nhung cá tính và chất lừ thì Dolce&Gabbana lại lăng xê những đôi giày cao gót duyên dáng với quai mảnh ngang bàn chân. Từ trái qua: Givenchy, Dolce & Gabbana, Emilio Pucci Giày Mary Jane Mary Jane là tên gọi của những đôi giày có một hoặc nhiều quai ngang bàn chân. Phái đẹp vẫn luôn bị hút hồn bởi vẻ đẹp nữ tính và cổ điển của đôi giày này. Mùa mốt Thu Đông 2015 đánh dấu sự đổ bộ mạnh mẽ của chúng trên hàng loạt sàn diễn danh tiếng, từ Prada, Rag & Bone, Mary Katrantzou đến Marc Jacobs, Jil Sander, Michael Kors. Những gam màu tươi sáng là gợi ý tuyệt vời để các cô nàng trông thật thanh lịch và thời thượng khi xuống phố. Từ trái qua: Mary Katrantzou, Prada, Rag & Bone Giày buộc dây Sức hút của những đôi giày buộc dây từ mùa mốt Xuân Hè 2015 đến giờ vẫn không hề có dấu hiệu thuyên giảm. Trong mùa Thu Đông 2015, bên cạnh các thiết kế boots chiến binh cao tới gối được các nhà mốt như Chlóe, Altuzarra, Giambattista Valli giới thiệu, các mẫu giày cao gót thắt dây sành điệu cũng gây nên cơn “sốt” lớn, tiêu biểu như các thiết kế vô cùng xinh đẹp của Roberto Cavalli, Emilio Pucci, Gucci, 3.1 Phillip Lim. Từ trái qua: Chlóe, Giambattista Valli, Altuzarra Từ trái qua: Roberto Cavalli, Gucci, 3.1 Phillip Lim
-----------------
