http://www.vietnamplus.vn/a-hau-thuy-dung-khoe-ve-dep-hien-dai-voi-thiet-ke-tinh-khoi/435044.vnp
-----------------
Á hậu Thùy Dung khoe vẻ đẹp hiện đại với thiết kế “Tinh khôi”
-----------------
Á hậu Thùy Dung trong trang phục của nhà thiết kế Phương My. (Ảnh: Milor Trần) Hồi mới trở thành Á hậu Việt Nam 2016, Thùy Dung tạo dựng hình ảnh đẹp nhẹ nhàng, trong sáng. Nhưng trong năm mới 2017, Á hậu cho thấy những thay đổi mạnh mẽ với hình ảnh hiện đại, thanh lịch. Thực hiện bộ ảnh mới nhất, Thùy Dung khoe dáng trong ba bộ váy mới thuộc bộ sưu tập "Tinh khôi" của nhà thiết kế Phương My. Với những thiết kế này, nhà thiết kế Phương My đã khắc họa sự biến thiên của không gian và thời gian. Nhà thiết kế vận dụng kiến thức dải nhiệt qua sự xen kẽ màu sắc mang sắc thái đối nghịch nóng-lạnh giàu tính biểu cảm. Sắc đỏ, cam tượng trưng cho hơi ấm của Mặt trời kết hợp cùng tông xám lạnh lẽo của sương đêm hay gam xanh lá cây của thực vật. Sắc xanh nước biển sẫm hòa cùng sắc xanh của bầu trời hay gam trắng ngà quyện cùng ghi xám thể hiện biến đổi của cảnh vật, ngầm miêu tả những cung bậc tính cách khác nhau của người phụ nữ lúc thì mạnh mẽ, lúc lại yếu đuối. Cấu trúc thân trên và dưới được khéo léo xử lý theo tỉ lệ đối nghịch ôm và phồng, góp phần tạo nên bố cục thân hình đồng hồ cát lý tưởng cho Á hậu. Tô điểm thêm cho trang phục là kỹ thuật may ly, cắt vát hay bèo nhún tạo điểm nhấn sinh động. (Ảnh: Milor Trần) Bên cạnh đó, hoa tai dáng dài là một lựa chọn thông minh nhằm diện cùng dáng váy chữ A. Tất cả những yếu tố trên hoà quyện tạo nên sự quyến rũ và huyền bí của một quý cô hiện đại. Trở về cuộc sống đời thường sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Thùy Dung khá kín tiếng trong các hoạt động showbiz, mà chủ yếu tham gia những hoạt động cộng đồng, văn hóa, hướng đến sinh viên Thành phố. Á hậu cho biết, hiện tại, phần lớn thời gian cô dành cho việc học tại trường Đại học Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, Á hậu tích cực trau dồi thêm ngoại ngữ và các kỹ năng cần thiết để hướng đến việc du học sau khi tốt nghiệp đại học. Thùy Dung quan niệm: "Học tập là nhiệm vụ hàng đầu của giới trẻ, giúp mỗi chúng ta có những nền tảng vững chắc. Vì thế, tôi dồn sức hoàn thành việc học một cách nghiêm túc và gặt hái những kết quả bằng chính thực lực của mình." Ngắm hình ảnh mới nhất của Á hậu Thùy Dung do nhiếp ảnh gia Milor Trần thực hiện:
-----------------
