http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-mua-thu-quyen-ru-cua-hoa-hau-quy-ba-suong-dang/350363.vnp
-----------------
Phong cách thời trang mùa Thu quyến rũ của Hoa hậu quý bà Sương Đặng
-----------------
(Ảnh: Luke Nguyễn) Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng khơi gợi lại xu hướng về gu thời trang thập niên cũ đang được yêu chuộng trên toàn thế giới, với váy xòe bồng chất liệu xốp lưới kết hợp với những kiểu áo cổ điển tay bồng, thắt đai eo điệu đà. Trong set đồ áo chấm bi quyến rũ, Hoa hậu chọn cách trang điểm, cài băng đô hình nơ nữ tính kết hợp kính mắt mèo theo phong cách quen thuộc mà minh tinh Audrey Hepburn từng “đốn tim” phụ nữ toàn cầu. Đặc biệt, trong cái gió se se lạnh của mùa Thu, lựa chọn phong cách cổ điển của Hoa hậu Sương Đặng đem đến cái nhìn ngọt ngào và êm ái, các thiết kế thắt nơ eo luôn dành cho những cô nàng điệu đà, nữ tính mà rất lịch lãm. Yêu thích phong cách thời trang cổ điển, kín đáo mà nữ tính và quyến rũ khi khoe được “eo con ong,” ba vòng hấp dẫn, Hoa hậu Sương Đặng tiết lộ chị luôn tìm kiếm và chất đầy trong tủ đồ của mình những bộ đồ theo phong cách này. Chị cũng cho biết thêm, khi đi nhiều nơi trên thế giới, chị luôn thấy có những cửa hàng dành riêng cho những tín đồ thời trang thập niên cũ. Bộ sưu tập của Hoa hậu vì thế ngày càng đầy lên với những bộ cánh mang đậm dấu ấn cổ điển. Ngắm phong cách thời trang mùa Thu của Hoa hậu quý bà Sương Đặng do Luke Nguyễn thực hiện:
-----------------
