http://www.vietnamplus.vn/cha-mi-gay-bat-ngo-voi-hinh-anh-nong-bong-o-kinh-do-thoi-trang-milan/350128.vnp
-----------------
Chà Mi gây bất ngờ với hình ảnh nóng bỏng ở kinh đô thời trang Milan
-----------------
Chà Mi dưới góc nhìn của nhiếp ảnh gia Đức Ann Casarin. (Nguồn ảnh: BeU Models) Nối gót đàn chị Kha Vân, Chà Mi đã trở thành người mẫu thuộc quyền quản lý của ICE Models tại Milan bắt đầu từ tháng Chín vừa qua. Đây được xem là bước tiến mạnh mẽ trong sự nghiệp hoạt động người mẫu của cô nàng từng vào đến Top 4 Vietnam’s Next Top Model 2013 và luôn gắn liền với biệt danh “gái quê” kể từ sau khi cuộc thi kết thúc. Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, Chà Mi liên tục nhận được nhiều show diễn tại Milan dù mới bước chân sang đây hơn một tháng. Cô cũng vừa may mắn lọt vào mắt xanh của nhiếp ảnh gia người Đức Ann Casarin và hóa thân thành một cô nàng trẻ trung, năng động nhưng không kém phần quyến rũ trong bộ ảnh mới. Bộ ảnh mới được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của những cô nàng hiện đại, năng động, cá tính nhưng luôn toát lên sự ngọt ngào, quyến rũ trong quãng đời đẹp nhất của tuổi trẻ. Tuy không sở hữu thân hình đồng hồ cát với các số đo cơ thể hoàn hảo nhưng Chà Mi đã khiến êkíp chụp hình khá bất ngờ khi tự tin thể hiện vẻ đẹp ngọt ngào, năng động và quyến rũ theo phong cách rất riêng và hoàn toàn khác so với những hình ảnh đậm chất high-fashion mà trước đây cô thường thể hiện. Cô nàng 21 tuổi này còn gây ngạc nhiên với vẻ đẹp kiêu kỳ, gợi cảm khi kết hợp tinh tế giữa nội y và váy ngủ. “Chà Mi sở hữu chiều cao khá khiêm tốn so với dàn người mẫu quốc tế thường cao trên 1,75m nên công việc chính của Chà Mi khi hoạt động ở thị trường thời trang Milan là chụp hình thời trang cho các tạp chí, các hãng thời trang và các nhiếp ảnh gia,” cô giải thích về sự yên lặng của mình trong Tuần lễ thời trang Milan vừa qua so với các đàn chị khác. Bên cạnh đó, Chà Mi cũng bày tỏ sự nuối tiếc khi không thể thu xếp được công việc cá nhân ở Milan để trở về Việt Nam tham gia trình diễn trong Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week 2015 vừa được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh và hứa hẹn tái ngộ những tín đồ thời trang quê nhà trong những chương trình khác sắp tới. Ngắm Chà Mi gợi cảm trong bộ ảnh mới của nhiếp ảnh gia người Đức Ann Casarin thực hiện, Công ty BeU Models cung cấp:
-----------------
