http://www.vietnamplus.vn/nha-thiet-ke-noi-tieng-alexis-mabbille-doi-hoi-kho-voi-ly-nha-ky/350123.vnp
-----------------
Nhà thiết kế nổi tiếng Alexis Mabbille đòi hỏi khó với Lý Nhã Kỳ
-----------------
Nhà thiết kế Alexis Mabbille. (Nguồn ảnh: Lynk) Lần đầu tiên nhận lời mang bộ sưu tập xa hoa đến một đất nước mà ngành công nghiệp thời trang còn chưa thực sự phát triển, cũng chưa phải là điểm đến của những mặt hàng thời trang xa xỉ, nhà thiết kế Alexis Mabbille đã có những yêu cầu vô cùng "khắc nghiệt" với ban tổ chức Lynk Fashion Show 2015. Với 40 trang phục trong bộ sưu tập Thu Đông được đưa về Việt Nam trình diễn vào ngày 11/11 tới đây, nhà thiết kế Alexis Mabille đã yêu cầu một danh sách rất dài các hạng mục bắt buộc phía đơn vị tổ chức phải thực hiện, nhằm đảm bảo về việc bảo quản đồ và trình diễn, khiến Lý Nhã Kỳ cũng như êkip khá căng thẳng. Alexis Mabille yêu cầu cần có khu nhà riêng, bảo quản tốt nhất các thiết kế Haute Couture khi đưa về Việt Nam. Với điều kiện thời tiết khác biệt với Pháp hoặc nhiều nước khác trên thế giới, nhà mốt luôn cần đảm bảo nhiệt độ tốt nhất cho các trang phục. Theo tiết lộ của Lý Nhã Kỳ, những người "nghiện" các sản phẩm Haute Couture trên thế giới như nữ tỷ phú Mouna Ayoub, có hẳn một biệt thự riêng để cất giữ đồ Haute Couture ở một nơi rất an toàn. Bởi, mỗi trang phục Haute Couture độc nhất là những tài sản vô cùng giá trị. Việc giữ nhiệt độ đảm bảo cho các thiết kế Haute Couture sẽ giữ cho các thiết kế được đảm bảo giá trị ở mọi thời gian. Những thiết kế Houte Couture ấn tượng của nhà thiết kế Alexis Mabbille. (Nguồn ảnh: Lynk) Đáp ứng yêu cầu này của nhà thiết kế, Lý Nhã Kỳ cũng cho biết đã và đang hoàn thiện khu vực riêng tại một khu căn hộ cao cấp để bảo quản và bảo vệ bộ sưu tập đúng theo yêu cầu với không gian tiêu chuẩn, nhiệt độ đảm bảo 24/24 giờ và tuyệt đối an toàn. Thậm chí, những tiêu chuẩn về giá treo, cách thức vận chuyển… cũng được thực hiện theo yêu cầu chi tiết của nhà thiết kế. Phải bảo quản trong điều kiện “khắc nghiệt” và quan tâm đến từng chi tiết như vậy, theo chủ nhân của Lynk Fashion Show 2015, Lý Nhã Kỳ chia sẻ, không chỉ là sự đắt đỏ của từng trang phục, mà các trang phục Haute Couture còn được những người sành thời trang vô cùng nâng niu vì nó là biểu trưng của những gì tinh tế, đẳng cấp, hoàn hảo nhất của thời trang. Không những thế, trước khi nhận lời về Việt Nam trình diễn, Alexis Mabille xem xét tỉ mỉ từng yếu tố nhỏ, và khi thấy đảm bảo hội đủ các yếu tố cần có thì mới chấp nhận. Yếu tố đầu tiên chính là sức ảnh hưởng của thương hiệu, vai trò, vị trí của đơn vị mời nhà mốt tới trình diễn. Điều này đảm bảo cho sức ảnh hưởng và tôn vinh những tuyệt tác thời trang độc nhất của bộ sưu tập. Lý Nhã Kỳ trong một thiết kế Haute Couture tại Cannes hồi đầu năm 2015. (Nguồn ảnh: Lynk) Mối quan hệ thân thiết với Lý Nhã Kỳ chỉ là một phần trong các yếu tố cần để Alexis Mabille đồng ý, nhà mốt đã xem xét rất kỹ về "ngôi nhà thời trang" cao cấp của Lý Nhã Kỳ (Lynk fashion & Jewelry), nơi hội tụ khá đầy đủ những thương hiệu hàng đầu thế giới, trong đó có trưng bày các tác phẩm Haute Couture xa xỉ... Để việc trình diễn những tác phẩm thời trang được nâng niu nhất thế giới này tốt nhất, phía Alexis Mabille cũng yêu cầu cần có hơn 100 người giỏi lĩnh vực may vá chuyên... phụ việc mặc đồ cho người mẫu. Theo yêu cầu từ Alexis Mabille, mỗi thiết kế sẽ cần tới 3 người phụ mặc và giữ gìn sản phẩm. Hiện tại, đơn vị tổ chức đang gấp rút tuyển chọn các tình nguyện viên ở khắp nơi để có thể đảm bảo được việc này…/.
-----------------
