http://www.vietnamplus.vn/giu-tinh-nong-trong-suot-cuoc-hon-nhan-qua-nhung-bo-do-doi/434690.vnp
-----------------
Giữ tình nồng trong suốt cuộc hôn nhân qua những bộ đồ đôi
-----------------
Khi thời gian làm phai nhạt nhiều điều thì hai đôi vợ chồng dưới đây đã giữ tình yêu ở lại bằng cách luôn mặc đồ giống nhau hoặc ton-sur-ton trong suốt năm tháng hôn nhân của mình. Ở tuổi 60, khi nhiều người đang sợ hãi bệnh tật tuổi già thì đôi vợ chồng người Nhật Bản đã khiến mỗi ngày trở nên nhẹ nhàng hơn bao giờ hết. Ông bà đã cùng mặc những bộ trang phục tương đồng họa tiết hoặc chung tông màu, bước xuống phố cùng nhau, rồi lưu giữ những khoảnh khắc thật đẹp. Tài khoản bonpon511 của cặp vợ chồng này chỉ mới tham gia Instagram ba tháng nhưng có hơn 78.000 theo dõi. Mỗi bức hình của họ có đến hàng ngàn lượt thích và nhiều bình luận. Điều đặc biệt, cái tên Bonpon511 cũng là sự kết hợp tên của hai người ghép lại cùng với ngày kỷ niệm cưới của họ (5/11/1980). Dù không biết chính xác tên đôi vợ chồng già này, nhưng những bức hình của họ khiến nhiều người ngưỡng mộ Không phải ai khi bước qua ngưỡng tuổi 60 cũng đủ can đảm chọn trang phục có màu sắc tươi sáng như xanh navy thời thượng… hay gam đỏ rực rỡ Ai cũng công nhận ông bà có cách phối đồ tinh tế Nhiều người gật gù xác nhận: ''Ở độ tuổi 60 nhưng gu thời trang của họ chỉ bằng nửa số tuổi họ có'' Ở đầu bên kia của Trái Đất, đôi vợ chồng Nancy và Donald Featherstone (Mỹ) cũng đã mặc trang phục y hệt nhau suốt 37 năm kể từ sau ngày cưới. Còn điều gì ngọt ngào hơn khi có thể cùng người mình yêu đến tiệm vải, chọn những tấm vải giống nhau để may quần áo cho cả hai. Và ông Donal cũng thích thú kể lại: “Mỗi ngày, tôi đều chọn một chiếc cà vạt xuyệt tông với chiếc váy của vợ." Thậm chí, họ cũng mặc đồ đôi ngay cả khi ngủ. Và khi được hỏi về bí quyết giữ gìn hôn nhân hạnh phúc, ông Donal chia sẻ: “Chúng tôi luôn bên cạnh nhau và đó là cách duy nhất giúp chúng tôi mặn nồng đến tận bây giờ." ''Nếu mỗi lần ông Don đi đâu ra khỏi phố, ông ấy sẽ gọi điện cho tôi hỏi xem hôm đó chúng tôi sẽ mặc đồ gì,'' bà Nancy nói Ông Donald Featherstone vốn là một người ăn mặc lịch lãm nhưng đã bị bà Nancy thuyết phục mặc những trang phục màu mè, rực rỡ Tuy nhiên, điều đó chẳng làm ông phiền lòng, vì đó là cách ông thể hiện tình yêu với vợ mình Sau khi kết hôn, bà Nancy đã tự thiết kế hơn 600 bộ quần áo đôi giống hệt nhau cho mình và chồng Dù với nhiều người, cách bày tỏ tình cảm qua trang phục có vẻ hơi khoa trương, nhất là khi bản thân đã nhiều tuổi. Nhưng yêu thương một người vốn dĩ là chuyện khó khăn, huống chi để giữ tình cảm ấy bền bỉ theo năm tháng cũng chẳng dễ dàng. Vì vậy, mọi điều ta có thể làm vì nhau đều xứng đáng./.
-----------------
