http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-diem-huong-phu-nu-du-lam-bep-hay-lau-nha-cung-phai-dep/434656.vnp
-----------------
Hoa hậu Diễm Hương: Phụ nữ dù làm bếp hay lau nhà cũng phải đẹp
-----------------
Khi Hoa hậu vào bếp. (Ảnh: Đào Nhật Tân) Hoa hậu Lưu Diễm Hương chia sẻ rằng, làm người phụ nữ đã khổ, có gia đình còn cực hơn. Chính vì vậy, bản thân những người làm vợ, làm mẹ phải biết yêu thương bản thân mình. Người đàn ông dù yêu bạn đến đâu vẫn luôn thích nhìn người phụ nữ của mình xinh đẹp và chỉn chu. Vì vậy, ngoài thời gian cho công việc nên biết chăm sóc bản thân. Xuất phát từ quan điểm đó, nhân dịp 8/3, Diễm Hương đã thực hiện bộ ảnh mới lấy hình tượng người phụ nữ đã có gia đình và phải lo toan chuyện nhà cửa, bếp núc. Nhưng khác với những bộ ảnh khai thác đề tài này trước đây, Diễm Hương và êkíp đã chọn hình ảnh phụ nữ dù tất bật đến đâu, bận rộn việc nhà vẫn phải luôn xinh đẹp. Đây cũng là tinh thần Diễm Hương muốn truyền tải. "Là người đã có gia đình nên tôi hiểu rõ nỗi khổ của người phụ nữ. Có lần, tôi gặp bạn, họ kể về chuyện mới sinh con không có thời gian chăm chút cho bản thân, vậy là bị chồng chê rồi ngoại tình. Tôi thực hiện bộ ảnh này chỉ muốn nhắn nhủ rằng: phụ nữ dù ở bếp hay đang lau nhà, tất cả đều phải đẹp. Đẹp cho bản thân mình vì tất cả mọi người đều đáng được trân trọng," Diễm Hương chia sẻ. Được biết, sắp tới Diễm Hương sẽ tham gia một loạt sự kiện để đồng hành cùng phụ nữ và kêu gọi bình đẳng giới. Bà mẹ một con cũng cho biết thêm hiện cô đang trở lại guồng làm việc sau thời gian dành cho gia đình. Nhiều nhà tổ chức sự kiện cũng như gameshow đã mời cô tham gia chương trình với vai trò MC. Sắp tới, cô còn xuất hiện tại Canada trong vai trò MC cho một chương trình lớn dành cho cộng đồng người Việt ở hải ngoại. Cùng ngắm bộ ảnh truyền cảm hứng: đẹp cả khi làm bếp và lau nhà của hoa hậu Diễm Hương do Đào Nhật Tân thực hiện:
-----------------
