http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-haute-couture-thu-dong-cua-alexis-mabille-se-toi-viet-nam/349502.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông của Alexis Mabille sẽ tới Việt Nam
-----------------
Bộ sưu tập của nhà thiết kế Alexis Mabille. (Nguồn ảnh: Lynk) Một trong những gương mặt đình đám của các tuần thời trang cao cấp tại Pháp, nhà thiết kế lừng danh 37 tuổi Alexis Mabille đã chính thức xác nhận sẽ mang bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông mới nhất của anh đến sự kiện Lynk Fashion Show 2015, vào ngày 11/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Lý Nhã Kỳ chia sẻ, để mời được Nhà thiết kế tài ba luôn khiến người yêu chuộng thời trang thế giới mê mẩn vì các thiết kế kiêu sa như những quý cô Paris đài các, tinh tế, tỉ mỉ với phom dáng hoàn hảo này không hề đơn giản. Mặc dù giữa Lý Nhã Kỳ và nhà thiết kế Alexis Mabille đã có mối quan hệ thân thiết từ trước, nhưng anh vẫn ngần ngại trước khi nhận lời mời trình diễn thời trang Haute Couture tại Việt Nam. Bởi lẽ, Alexis Mabille chưa từng mang các thiết kế cao cấp của mình đến Đông Nam Á hay những nước không được coi là kinh đô thời trang thế giới để trình diễn. Đặc biệt, Việt Nam vẫn đang là đất nước mà thị trường thời trang cao cấp còn mờ nhạt trên bản đồ thời trang quốc tế. Tuy nhiên, do ấn tượng từ Lynk Fashion Show 2014 với hai thương hiệu Toni Maticevski (Australia) và Peet Dullaert (Hà Lan), nhà thiết kế tài hoa của Pháp đã nhận lời về Việt Nam. Hiện tại, anh đang gấp rút hoàn thiện các thiết kế để sớm chuẩn bị cho show diễn. Alexis Mabille cũng tin rằng, các thiết kế của anh sẽ làm hài lòng giới yêu thời trang Việt, như đã làm hài lòng những vị khách thời trang khó tính nhất trên thế giới, ở Paris. Lý Nhã Kỳ với nhà thiết kế Alexis Mabille. (Nguồn ảnh: Lynk) Alexis hoàn thành việc học và nghiên cứu thời trang tại trường Chambre Syndicale de la Couture Parisienne (Pháp). Sau đó, anh thực tập tại các thương hiệu Emmanuel Ungaro và Nina Ricci rồi gia nhập Dior. Trong chín năm làm việc tại Dior, Alexis Mabille đã làm việc với nhà thiết kế John Galliano, tạo ra những bộ sưu tập trang sức và trang phục Christian Dior. Với sự kế nhiệm của Hedi Slimane, Alexis cũng hợp tác cho ra đời dòng trang sức phụ kiện dành cho nam của Dior. Alexis cũng có công trong việc tạo ra dòng Massai, Belle Epoque, Maharadjah và dòng Funky rất thành công. Sau 9 năm dành cho Dior, Alexis gia nhập Yves Saint Laurent, làm việc với Stefano Pilati. Ở đó, Alexis đã thành công trong vai trò chỉ đạo mỹ thuật thiết kế các phụ kiện trang phục trong hơn ba năm. Năm 2005, Alexis đã quyết định thành lập thương hiệu riêng với tham vọng trở thành một thương hiệu hàng đầu của dòng thời trang may đo Haute Couture thượng đỉnh và dòng ứng dụng Ready to Wear cao cấp. Được Liên đoàn Couture Pháp hỗ trợ, Alexis tham gia trình diễn bộ sưu tập Haute Couture đầu tiên của mình vào năm 2008. Năm 2012, thương hiệu Alexis chính thức có tên trong "ngôi nhà" Haute Couture Pháp vốn nổi tiếng rất khó tính. Lý Nhã Kỳ tại một sự kiện thời trang quốc tế. (Nguồn ảnh: Lynk) Các thiết kế của Alexis cũng đã nhanh chóng được giới mộ điệu thời trang trong các mùa Fashion Week ưu ái. Đặc biệt, những chiếc nơ bướm đeo cổ và túi xách nơ bướm “sang chảnh,” điệu đà của Alexis đã nhanh chóng chinh phục các quý cô và cả các quý ông yêu thời trang. Với tôn chỉ thời trang “sáng tạo, phù phiếm, hạnh phúc, nhẹ nhàng,” các thiết kế của Alexis nổi bật bởi những chi tiết tinh tế, tỉ mỉ với phom dáng hoàn hảo, tôn vinh vẻ đẹp cơ thể, sử dụng các loại vải chất lượng cao. Chỉ chưa đầy một thập kỷ, Alexis Mabille đã có mặt trên khắp các thảm đỏ danh giá nhất, những sự kiện lớn nhất thế giới. Từ cựu đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy đến nữ diễn viên Hollywood Zoe Saldana, siêu mẫu Kate Moss, nữ ca sỹ Gwen Stefani, Katy Perry, Keira Knightly, Cate Blanchett hay Jennifer Lawrence... đều mặc đầm dạ hội của Alexis Mabille cho các sự kiện quan trọng. Hiện nay, thương hiệu được đánh giá ngang hàng với các nhãn hiệu nổi tiếng như Dior, Chanel, Jean Paul Gaultier, Armani Privé, Versace, Elie Saab hay Valentino./. Một thiết kế cao cấp của Alexis Mabille. (Nguồn ảnh: Lynk)
-----------------
