http://www.vietnamplus.vn/julien-fourine-gay-an-tuong-manh-voi-bo-suu-tap-cam-hung-sahara/349441.vnp
-----------------
Julien Fouriné gây ấn tượng mạnh với bộ sưu tập cảm hứng Sahara
-----------------
Cựu người mẫu Thúy Hạnh mở màn show diễn. (Ảnh: BTC) Tối qua (14/10), nhà thiết kế Pháp Julien Fouriné đã mang đến đêm khai mạc Vietnam International Fashion Week 2015 bộ sưu tập “Frist Initiation” lấy cảm hứng từ sa mạc Sahara trong một không gian sáng tạo thuần thời trang. 25 mẫu trang phục của bậc thầy tạo mẫu người Pháp, thành viên trình diễn thường niên tại Paris Fashion Week đã trình diễn trong 15 phút, gây ấn tượng với nguyên tắc thời trang mẫu mực, tối giản đúng chuẩn các Tuần lễ thời trang quốc tế. 10 thiết kế đầu là những trang phục ứng dụng đậm chất safari như trench coat, jumpsuit và thiết kế váy bút chì cổ điển. Điểm cuối của nhà tạo mẫu Pháp là thiết kế ứng dụng dành cho nam giới. Công chúng cũng được chiêm ngưỡng những trang phục “nặng đô” hơn là các mẫu đầm dạ hội xẻ vạt cao. Những quý cô của Julien Fournié hiện lên với trang phục mang cảm hứng từ kiến trúc nguy nga, tráng lệ trên nền chất liệu vải bay bổng như voan, chiffon, lụa… Năm thiết kế kết thúc show diễn là những trang phục mang đậm cảm hứng vị lai futuristic trên nền hai tông màu nâu và xanh da trời. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ sa mạc Sahara. (Ảnh: BTC) Lấy cảm hứng từ những người phụ nữ đã khám phá ra sa mạc Sahara vào thế kỉ 19, Julien Fournié đã đề cao sự giải phóng và khám phá tự do của người phụ nữ. Ngay từ khi chưa trình diễn, Julien Fournié đã khéo léo dẫn dắt khán phòng vào một không gian safari phóng khoáng với tiếng chim réo rắt. Ánh sáng vàng đặc trưng màu thổ, tông màu cát của những sa mạc càng tạo nên không gian trình diễn thống nhất, để các thiết kế như đắm chìm trong những sa mạc, trong những khu rừng nhiệt đới. Không chiêu trò, không sân khấu dàn dựng công phu, Julien Fournié vẫn đủ sức đưa giới mộ điệu lạc vào thế giới safari huyền ảo, tựa như những thước phim kinh điển “Out of Africa” hay “English Patient.” Với bộ sưu tập, anh cũng ứng dụng những chất liệu quen thuộc như dệt kim, da lộn, da bóng… Cảm hứng “tribal” (thời trang bộ lạc) được nhà thiết kế khai thác triệt để thông qua phục kiện tua rua hay họa tiết in lấy cảm hứng từ trường phái thư pháp Sufi và Ai Cập cổ đại. Với chủ đề về sa mạc, safari và cảm hứng từ những bộ lạc thổ dân, Julien Fournié tận dụng triệt để tông màu thổ đầm ấm: đỏ đun, nâu, vàng cát… Bảng màu thiết kế của anh còn được chắt lọc từ cuốn sách du hành của Eugene Delacroix: tông ngà voi, màu mực henna, màu cát hoặc hổ phách đỏ, màu xanh ngọc trong một bộ sưu tập với các tính chất màu sắc khác thường. Thiết kế với phụ kiện và kết hợp màu ấn tượng của Julien Fournié. (Ảnh: BTC) Phụ kiện cũng là điểm nhấn không thể bỏ qua của “Frist Initiation.” Các thiết kế dây chuyền sang trọng, nổi bật được thực hiện hoàn toàn thủ công trên nền chất liệu san hô, ngọc lam, bồ câu pha lê, chuỗi hạt cổ xưa và gỗ mun, tạo ấn tượng về một nền văn hóa xa xôi đã thất truyền. Đặc biệt, Julien Fournié đã mang đến một kiệt tác thời trang với thiết kế đầm xẻ vạt, đính sequins thủ công tựa như một nữ thần. Và Hồng Xuân, cô gái cao 1,9m - Á quân Vietnam’s Next Top Model 2015 chính là người mẫu được chọn thể hiện hình ảnh nữ thần Mặt trời của văn hóa Ai Cập cổ đại, khép lại show diễn của nhà thiết kế Pháp./.
-----------------
