http://www.vietnamplus.vn/5-doi-giay-sneakers-da-nang-ma-bat-ky-ban-tre-nao-cung-nen-co/349230.vnp
-----------------
5 đôi giày sneakers "đa năng" mà bất kỳ bạn trẻ nào cũng nên có
-----------------
Những đôi giày sneakers ngày càng được các tín đồ thời trang yêu chiều bởi sự khỏe khoắn, năng động và tiện dụng. Không cần rườm rà, bạn chỉ cần một đôi giày sneakers để khiến cho phong cách của mình thật ấn tượng, dù trong phòng tập hay ở ngoài phố. 1. Nike Roshe Nike Roshe là đôi sneakers được "nhận diện" nhiều nhất của Nike trong thời gian gần đây. Thiết kế giày thu hút đông đảo các tín đồ thời trang bởi nhiều yếu tố như miếng lót mềm, phần đế được làm từ chất liệu phylon (chất liệu độc quyền của Nike) kết hợp cùng lưới co dãn ở mặt ngoài nên giày có trọng lượng siêu nhẹ và mang đến cảm giác êm ái. Thiết kế mang đến sự thoải mái cho quá trình tập luyện thể thao, chính vì vậy đôi Nike Roshe nhanh chóng được các tín đồ thời trang 'chiêu mộ.' (Ảnh: Kim Kardashian sở hữu một đôi Nike Roshe màu đen tuyền) Bên cạnh đó, Nike Roshe còn là món đồ thời trang thường xuyên xuất hiện trên phố bởi khả năng tương thích cao với những phong cách thời trang năng động. Sự đơn giản của đôi giày này có thể dễ dàng 'ăn rơ' với rất nhiều kiểu phong cách khác nhau (ảnh phải, Nike Roshe Run giá: 2.268.000VND). Nike Roshe có những lựa chọn tươi tắn và tràn đầy năng lượng với màu sắc vô cùng bắt mắt (ảnh phải, Nike Roshe Run giá: 2.455.000VND). 2. Nike Air Max 1 Lấy cảm hứng từ Bảo tàng Nghệ thuật Georges-Pompidou ở Pháp, nhà thiết kế Tinker Hatfield "khoe" với thế giới công nghệ Nike Air qua chi tiết "cửa sổ" để mở ở đế giày. Đây là khởi nguồn cho rất nhiều thiết kế đa dạng của dòng giày Nike Air trứ danh. Bộ đệm khí ở đế giày giúp giảm thiểu tác động của cơ thể lên bàn chân, giúp cho việc tập luyện an toàn và thoải mái hơn. Việc kết hợp đôi Nike Air Max 1 với những món đồ cơ bản như quần jeans, áo thun và áo khoác blazer (ảnh trái) mang đến diện mạo đơn giản nhưng tinh tế (ảnh phải, Nike Air Max 1 giá: 3.155.000VND). Bạn hoàn toàn có thể điệu đà hơn khi kết hợp đầm mini với một đôi Nike Air Max 1 phối màu 'ton sur ton' với tổng thể trang phục. 3. Nike Free Đây cũng là một "người bạn" thân thiết trong phòng tập của phái đẹp khi vừa thể hiện xuất sắc nhiệm vụ nâng đỡ, bổ trợ cho người mang, vừa sở hữu phom dáng và những phiên bản phối màu cực bắt mắt. Cô nàng Rosie Huntington-Whiteley chọn một đôi Nike Free màu hồng nữ tính để đến phòng tập. Với những tông màu bắt mắt như xanh dương hay hồng, đôi Nike Free còn dễ dàng 'ăn rơ' cùng những 'set' đồ dạo phố (ảnh phải, Nike Free 5.0 TR Fit 5 giá: 2.790.000VND). Nike Free màu đen kết hợp cùng với quần yếm (dungarees) mang đến cho người mặc sự trẻ trung, năng động. 4. Nike Zoom Được tích hợp công nghệ Nike Zoom Air cung cấp sự linh hoạt cho từng bước chuyển động, Nike Zoom Fit Agility là đôi giày cực kì thích hợp cho các bài tập đòi hỏi cường độ mạnh liên tục. 'Đôi giày sẽ hỗ trợ cho 6 chuyển động chính của người tập như: chống, đẩy, ngồi xổm, uốn dẻo, xoay và nhoài người tới trước,' theo lời cô Nicole Mueller (Giám đốc Thiết kế nhóm giày luyện tập cho nữ của Nike). Và tất nhiên, đôi giày này cũng có thể là 'người bạn đồng hành' hoàn hảo khi dạo phố. (giá tham khảo giày Nike Zoom Fit Agility: 2.309.000VND). 5. Nike Air Zoom Pegasus 31 Cũng tương tự như Nike Zoom Fit Agility, Nike Air Zoom Pegasus cũng là đôi giày có khả năng chịu lực tốt, tính đàn hồi và linh hoạt cao vì cũng sở hữu bộ đệm Nike Air Zoom dưới đế. Với phom dáng nhẹ nhàng và thiết kế lớp lưới bọc ngoài đục lỗ đẹp mắt, đây xứng đáng là món đồ mà các nàng có thể mạnh tay đầu tư./. Phối màu xanh phấn mang đến cho bạn diện mạo nhẹ nhàng và tươi tắn trong phòng tập. Trong khi đó, khi phối cùng đôi Nike Air Zoom Pegasus 31 trên với quần jeans, áo thun, bạn sẽ sở hữu diện mạo hiện đại và năng động hết mực khi đi chơi cùng bạn bè. Ảnh phải: Nike Air Zoom Pegasus 31 giá: 3.155.000VND.
-----------------
