http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-song-kenzo-takada-den-tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam/349051.vnp
-----------------
“Huyền thoại sống” Kenzo Takada đến Tuần thời trang quốc tế Việt Nam
-----------------
Những thiết kế mang tính ứng dụng cao của Kenzo. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Sau “bà hoàng áo cưới Nhật Bản” Yumi Katsura, “bố già của làng thời trang Singapore” Daniel Boey, “hot blogger” Bryanboy (cựu giám khảo America’s Next Top Model) và Jenn Im (vlogger thời trang nổi tiếng nhất hiện nay), ban tổ chức Vietnam International Fashion Week 2015 vừa cho biết “huyền thoại sống” của làng mốt thế giới - Kenzo Takada, nhà sáng lập thương hiệu Kenzo sẽ đến tham gia sự kiện. Nhắc đến Kenzo, giới mộ điệu sẽ nhớ ngay đến các thiết kế mang đậm hồn châu Á, là những họa tiết hoa lá nhiệt đới, cảm hứng sáng tạo chưa bao giờ cạn; là họa tiết động vật đậm nét Á đông như rồng, phượng, cọp... hay họa tiết kẻ sọc có khả năng kết hợp màu sắc bậc thầy, tạo nên những trang phục đậm nét hội họa. Trong nhiều năm qua, Kenzo là một trong những nhà mốt chủ lực tạo nên sức hút cho Tuần lễ thời trang Paris. Kenzo Takada còn ghi dấu ấn với các thiết kế tối giản, chú trọng vào kỹ thuật cắt may, xử lý chất liệu và tôn vinh các nghệ nhân châu Á. Thiết kế của ông phần lớn đều được lấy cảm hứng từ văn hóa dân gian như váy Bolero của Tây Ban Nha, áo khoác Loden của nước Áo, quần truyền thống Ấn Độ, trang phục cung nữ Trung Hoa... Cảm hứng dân gian làm nên dấu ấn không thể trộn lẫn, đưa Kenzo và thương hiệu mang tên mình trở thành huyền thoại tạo mốt thế giới. Bộ sưu tập đầy màu sắc của Kenzo. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Fan của Kenzo Takada đều là những ngôi sao nổi tiếng thế giới, các fashionista hay stylist nổi danh trong ngành công nghiệp mốt như Jessica Alba, Rihanna, Beyonce, Miley Cyrus, Liu Wen, Angela Baby, Thư Kỳ, Phạm Băng Băng, Park Shin Hye hay thậm chí là Đệ nhất phu nhân Hoa Kỳ Michelle Obama từ nhiều năm nay đều là khách hàng trung thành của Kenzo. Tại Việt Nam, Kenzo cũng là biểu tượng của phong cách trẻ trung, phóng khoáng và trở thành thương hiệu yêu thích của Hồ Ngọc Hà, hoa hậu Kỳ Duyên, Thủy Tiên, Lưu Hương Giang... Không chỉ phủ sóng làng thời trang từ Âu sang Á, Kenzo Takada còn tạo nên dấu ấn với nước hoa. Năm 1988, Kenzo lần đầu tiên trình làng dòng nước hoa nữ Kenzo de Kenzo (nay là Ça Sent Beau), Parfum d'été, Le monde est beau và L'eau par Kenzo tạo nên cơn sốt toàn cầu. Nhiều người yêu hương thơm của Kenzo cũng không thể không biết thiết kế Kenzo Flower mô phỏng đóa anh túc đỏ và gắn liền với hình ảnh “Nhiếp ẩn nương” Thư Kỳ từ hàng thập kỷ nay. Năm nay, hàng ghế đầu của Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2015 sẽ vinh dự chào đón sự xuất hiện của ông hoàng thời trang Nhật Bản này. Một số thiết kế của Kenzo do Công ty Multimedia JSC cung cấp: Chân dung nhà thiết kế tài danh Kenzo Takada.
-----------------
