http://www.vietnamplus.vn/lynk-fashion-show-2015-chon-nguoi-mau-cho-bo-suu-tap-cao-cap-tu-paris/349040.vnp
-----------------
Lynk Fashion Show 2015 chọn người mẫu cho bộ sưu tập cao cấp từ Paris
-----------------
Những người đã làm nên Lynk Fashion Show 2014. (Nguồn ảnh: Lynk) Sáng nay (13/10), Lý Nhã Kỳ chính thức thông báo tìm kiếm người mẫu cho sự kiện Lynk Fashion Show 2015, sẽ được tổ chức vào ngày 11/11 tới đây, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Các người mẫu cao từ 1,77m trở lên được lựa chọn sẽ trình diễn bộ sưu tập thuộc dòng sản phẩm Haute Couture đến từ một thương hiệu Pháp hàng đầu thế giới, với những thiết kế luôn làm giới mộ điệu thời trang ở kinh đô thời trang Paris háo hức trong các mùa Fashion Week. Theo Lý Nhã Kỳ, nếu ở sự kiện Lynk Fashion Show 2014, các nhà thiết kế tài năng Maticevski và Peet Dullaert đến từ Paris có những yêu cầu vô cùng khắt khe về tiêu chuẩn người mẫu như tuyển chọn người mẫu chính xác đến từng ​xentimét và họ đến Việt Nam sớm để trực tiếp thị phạm cho người mẫu catwalk thì năm nay, nhà thiết kế hàng đầu thế giới tham gia sự kiện sẽ còn khó tính, khắt khe hơn nhiều. Bởi lẽ, bộ sưu tập lần này mang đến Việt Nam thuộc dòng Haute Couture đắt giá, nên nhà thiết kế cũng đòi hỏi những yêu cầu rất cao về người mẫu. Do đó, Lý Nhã Kỳ cùng Công ty Lynk tổ chức tuyển chọn người mẫu mở rộng để tìm được những người mẫu đảm bảo tiêu chuẩn. Theo đó, người mẫu có chiều cao từ 1,77m, số đo vòng 1 từ 85-89cm, vòng 2 từ 60-65cm, vòng 3 từ 85-89cm. Sau khi casting tiêu chuẩn tại Việt Nam, hình ảnh của người mẫu sẽ được chuyển tới nhà thiết kế trực tiếp tuyển chọn. Thời gian nhận hồ sơ tuyển chọn đến ngày 20/10. Lý Nhã Kỳ cùng các nhà thiết kế và khách mời là nữ tỉ phú Mouna Ayoub (thứ ba từ trái qua) tại sự kiện năm ngoái. (Nguồn ảnh: Lynk) Lý Nhã Kỳ chia sẻ, không chỉ mong muốn mang những hơi thở mạnh mẽ nhất của thời trang thế giới về Việt Nam, để người Việt được chiêm ngưỡng. Cô cũng muốn các nhà thiết kế hàng đầu thế giới đặt chân đến Việt Nam để có cơ hội nhìn nhận về thị trường thời trang Việt Nam nhiều tiềm năng cùng những “chân dài” giàu tiềm năng của làng mẫu Việt... Năm ngoái, nhà thiết kế Maticevski và Peet Dullaert đã đánh giá cao người mẫu Việt Nam. Họ cũng khẳng định người mẫu Việt hoàn toàn có cơ hội bước ra thế giới đọ sức với người mẫu thế giới, gia nhập làng thời trang quốc tế. Cũng đúng ngày 11/11/2014, Lynk Fashion Show của Lý Nhã Kỳ được tổ chức tại Dinh Độc Lập, giới thiệu bộ sưu tập mới nhất của hai nhà thiết kế nổi tiếng thế giới Maticevski và Peet Dullaert với ước mơ sẽ đưa một Paris Fashion Week thu nhỏ về giữa lòng Sài Gòn nói riêng và Việt Nam nói chung. Sự kiện từng thu hút quan tâm của đông đảo giới chính khách, doanh nhân, các ngôi sao Việt Nam tới tham dự, đặc biệt là nữ tỉ phú Trung Đông Mouna Ayoub lần đầu tiên tới Việt Nam. Một số hình ảnh của Lynk Fashion Show 2014 do Công ty Lynk cung cấp: Ứng viên tham dự casting người mẫu có thể gửi thông tin cá nhân đến email: lynkfashionshow@lynk.vn, lynkfashionshow@gmail.com. Ứng viên đạt tiêu chuẩn, Công ty Lynk sẽ trực tiếp gọi điện mời casting.
-----------------
