http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-hut-hon-cua-nhung-co-nang-tri-thuc-o-new-york/348998.vnp
-----------------
Phong cách hút hồn của những cô nàng trí thức ở New York
-----------------
Phong cách năng động của những cô nàng trí thức ở New York không chỉ gắn liền với sách vở và laptop, họ sở hữu phong cách sang trọng, nổi bật và tinh thần sảng khoái. Cho dù là ai, đến từ đâu, khi đã sống tại New York, những cô nàng trí thức này luôn biết cách thu hút với những dấu ấn riêng đặc sắc. So với một Milan sành điệu, London nữ tính hay Paris “nổi loạn,” New York là nơi tôn sùng những phong cách năng động, hiện đại từ những giá trị kinh điển. Sự sáng tạo trong trang phục của những người phụ nữ New York luôn mang đến cảm hứng bất tận cho các tín đồ thời trang thế giới. Không quá cầu kỳ, sức hấp dẫn trong phong cách của người phụ nữ New York đến từ những điều nhỏ nhặt nhất. Những người phụ nữ mà dưới đây thuộc các thế hệ khác nhau, là những tên tuổi thành đạt, sinh viên và giáo sư. Họ là những mảnh ghép độc đáo và tiêu biểu cho phong cách phụ nữ New York hiện đại. Olivia Palermo Nhắc tới Olivia Palermo, mọi người không thể quên được những bức hình street style tuyệt đẹp với phong cách đa dạng “vạn người mê.” Cô đã trở thành một biểu tượng thời trang trên đường phố New York, là cảm hứng cho rất nhiều phụ nữ trên toàn thế giới. Olivia Palermo từng theo học trường Đại học Mỹ ở Paris trong một năm và sau đó về New York, theo học về truyền thông tại trường The New School. Cô còn tham gia một chiến dịch bảo tồn những nét văn hóa của bộ lạc Maasai ở Kenya với các hoạt động tích cực. Cuối năm 2014, cô cho ra mắt một website thương mại điện tử mang tên The Fancy. Olivia Palermo xuất hiện vô cùng sành điệu trên đường phố New York trong mẫu đầm hoa họa tiết đen trắng sang trọng phối cùng đôi boots cao cổ của Christian Louboutin Áo len phối cùng chân váy màu xanh cổ vịt là một lựa chọn không tồi cho những ngày lạnh. Olivia hoàn thiện bộ trang phục với khăn lông ấm áp và đôi boots màu nâu của Christian Louboutin. Masha Markina Masha là sinh viên năm đầu tại trường Đại học Columbia chuyên ngành Khoa học Chính trị và Quản trị Kinh doanh. Cô có thành tích học tập rất ấn tượng, là đồng sáng lập của một công ty khởi nghiệp về công nghệ truyền thông xã hội và từng là một vận động viên tennis chuyên nghiệp. Masha tích cực tham gia các chương trình, hoạt động vì quyền lợi của trẻ em trong nước và toàn cầu. Cô đã lên kế hoạch cho sự nghiệp của mình sẽ tập trung vào việc cải thiện tình trạng các trại trẻ mồ côi trên thế giới, ví dụ như tại Nga. Cùng một mẫu đầm sơmi, Masha phối cùng áo khoác blazer và áo len cổ tròn mang đến những ấn tượng khác biệt. Cô còn khéo léo kết hợp cùng phụ kiện như túi xách màu đỏ rượu hay đôi boots cao cổ bằng da tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục của mình. (Túi xách, boots: Cole Haan) Amelia Hassard Amelia hiện đang theo học MFA (Master of Fine Arts – thạc sỹ nghệ thuật) về điện ảnh tại Đại học Columbia và làm chuyên viên kỹ thuật điện ảnh (cinematographer). Cô đồng sáng lập công ty sản xuất phim Snatch Documentaries với những tác phẩm về chủ đề nữ quyền và bình đẳng giới tính LGBT. Bộ phim tài liệu đầu tay của cô thực hiện cùng các cộng sự đã được ra mắt tại Viện Điện ảnh Anh quốc. Amelia rất thích viết những kịch bản phim khoa học viễn tưởng, và trước đây cô từng hoàn thành bằng cử nhân vật lý tại trường Đại học London. Amelia (trái) mang phong cách năng động và nữ tính tuyệt đối, rất quen thuộc với hình ảnh của những cô nàng trí thức sành điệu ở New York (giày, túi xách: Cole Haan) Những đôi giày xỏ (loafers) bằng da với thiết kế cổ điển không bao giờ lỗi mốt và dễ dàng phối cùng cặp đôi sơmi với quần tây hoặc sơmi với chân váy bút chì (giày: Cole Haan) Margo Jefferson Margo là một nhà phê bình văn học và là giáo viên giảng dạy của chuyên ngành viết kịch bản, khoa Nghệ thuật của trường Đại học Columbia. Bà từng đoạt giải thưởng danh giá Pulitzer cho những tác phẩm phê bình, nhận định khi còn làm cho tờ New York Times. Cuốn sách đầu tay của bà mang tên “On Michael Jackson” được ra mắt vào năm 2005. Và mới đây, cuốn sách mới nhất của Margo với tựa “Negroland: A Memoir” đã được giới thiệu tới công chúng trong tháng Chín vừa qua. Margo (giữa) tự tin xuất hiện cùng với những sinh viên trường Đại học Columbia với phong cách của mình. Bà phối áo sơmi cùng chân váy bút chì và quần khaki tối màu mang đến tinh thần tươi trẻ vô cùng năng động. Margo đặc biệt thích những mẫu giày xỏ đế bệt phù hợp với phong cách của một nhà phê bình văn học, một giảng viên đại học. (giày: Cole Haan)
-----------------
