http://www.vietnamplus.vn/chat-lu-voi-phong-cach-thoi-trang-don-gio-mua-cua-sao-viet/349005.vnp
-----------------
"Chất lừ" với phong cách thời trang đón gió mùa của sao Việt
-----------------
Cùng cập nhật phong cách thời trang đón gió mùa của Hồ Ngọc Hà và Trà Ngọc Hằng, cũng như tham khảo thêm những bộ đồ street style cực chất của các kiều nữ Việt khác trong tuần qua nhé! Đối lập với Thanh Hằng và Văn Mai Hương trong những thiết kế hai dây quyến rũ, Hồ Ngọc Hà và Trà Ngọc Hằng chọn trang phục có phần ấm áp để phù hợp với tiết trời se lạnh cuối tuần qua. Bên cạnh đó, các sao nữ đang "vi vu" tại nước ngoài cũng chia sẻ những khoảnh khắc đường phố ấn tượng với phong cách thu hút./. Trời trở lạnh, Hồ Ngọc Hà phối lớp trang phục cực 'ngầu' với áo lửng (crop top) khoe eo thon phối cùng quần jeans và áo khoác đen. Điểm nhấn ấn tượng chính là đôi boots quân đội mang lại vẻ ngoài 'chất lừ' cho nữ ca sỹ. Thêm vào đó, cô chọn túi đeo nhỏ màu hồng xinh xắn cũng khiến phong cách tối giản của mình trở nên thú vị hơn. Áo nỉ họa tiết mix cùng chân váy đen và giày thể thao là trang phục xuống phố của Trà Ngọc Hằng khi cô tranh thủ tận hưởng thời tiết se lạnh ở Hà Nội. Thanh Hằng chứng tỏ bản lĩnh thời trang đường phố độc đáo khi biến hóa với áo hai dây, quần lửng được thiết kế tinh tế cùng các phụ kiện tiệp màu như giày, túi phối kèm. Văn Mai Hương cũng chọn áo hai dây đen làm tâm điểm chú ý, phối cùng quần jeans và giày cao gót ánh kim. Ca sỹ Emily khoe phong cách thời trang sân bay đơn giản mà gợi cảm. Cô kết hợp áo sơmi dáng lửng cùng quần da bó sát tôn dáng. Đôi sandals cao gót Rockstud của Valentino, túi xách màu sắc nổi bật hay móc khóa đính lông là những phụ kiện thời thượng được Emily lựa chọn phối kèm. Trang phục đồng bộ phối cùng giày ánh kim mà Yến Trang diện tuần qua là gợi ý lý tưởng cho các quý cô công sở sành điệu. Vẫn là đôi giày ánh kim giống của Yến Trang, Yến Nhi chọn phối các món đồ mang gam màu phấn trang nhã, đơn giản. Áo trắng tay lửng và quần ống rộng hồng phấn mang đến phong cách nữ tính cổ điển. Hương Giang idol 'bắt sóng' xu hướng với mẫu đầm suông hồng phớt ngọt ngào. Giày cao gót màu nude và túi xách xanh ngọc cũng là những phụ kiện yêu thích luôn được nữ ca sỹ ưu ái khi dạo phố. Mai Phương Thúy chia sẻ hình ảnh street style trong chuyến du ngoạn Nhật Bản tuần qua. Hoa hậu đẹp hút hồn trong thiết kế áo crop top in hoa và chân váy mini thanh thoát. Ghi hình cho chương trình truyền hình mới tại Hàn Quốc, Minh Hằng cũng không quên cập nhật hình ảnh phong cách cá nhân tại Xứ sở Kim chi tuần vừa rồi. Cô phối áo nỉ hồng cùng chân váy tua rua đen và áo khoác da cá tính.
-----------------
