http://www.vietnamplus.vn/8-xu-huong-mu-nhat-dinh-se-lam-mua-lam-gio-cho-thu-dong-2015/348779.vnp
-----------------
8 xu hướng mũ nhất định sẽ "làm mưa làm gió" cho Thu Đông 2015
-----------------
Những chiếc mũ mùa Thu Đông 2015 không chỉ giúp giữ ấm, mà còn là món đồ thời trang tạo điểm nhấn thú vị cho tổng thể trang phục. Mũ beret Những chiếc mũ beret mang đậm chất Pháp "đổ bộ" sàn diễn Thu Đông 2015 mạnh mẽ, hứa hẹn sẽ làm các tín đồ thời trang mê đắm. Đen, đỏ, xanh da trời là những tông màu chủ đạo, thể hiện tính ứng dụng và dễ dàng "ăn rơ" với nhiều kiểu trang phục khác nhau. Các nhà mốt Fay, Luisa Beccaria và Paul & Joe (từ trái qua) giới thiệu những chiếc mũ beret với gam màu đậm. Mũ dạ có vành Các thiết kế mũ bằng dạ hoặc nỉ có vành cho Thu Đông sở hữu phom dáng và chất liệu đa dạng, đặc sắc, đem cơn gió mới cho các tín đồ của mũ. Sự đa dạng của các thiết kế mũ dạ trên sàn diễn của Emanuel Ungaro, Ralph Lauren và Vivienne Westwood (từ trái qua). Mũ beanie (mũ len tròn) Sự xuất hiện của mũ beanie trong mùa lạnh là tất yếu bởi công dụng giữ ấm hoàn hảo. Trong mùa Thu Đông 2015, những nhà mốt như Agnes B, Gucci, Dolce&Gabbana hay Anna Sui mang tới những mẫu mũ beanie độc đáo, thể hiện những dấu ấn riêng biệt của từng nhãn hiệu. Sự 'đổ bộ' của những chiếc mũ beanie trên sàn diễn Agnes B, Gucci và Anna Sui (từ trái qua). Mũ từ vải nỉ Trong số những chất liệu đặc trưng cho mùa lạnh, không thể không nhắc tới chất liệu nỉ ấm áp trong các thiết kế sang trọng, tinh tế. Vẻ đẹp của những thiết kế mũ nỉ qua bàn tay của các nhãn hiệu Agnes B, Daks và Marc by Marc Jacobs (từ trái qua). Mũ lấy cảm hứng thể thao Những thiết kế lấy cảm hứng từ trang phục cưỡi ngựa, đạp xe mang thông điệp về sự "dịch chuyển:" năng động nhưng vẫn thời thượng. Sự đa dạng trong thiết kế mũ mang cảm hứng thể thao được khai thác khéo léo qua các bộ sưu tập của Emilio Pucci, Lanvin và Moncler (từ trái qua). Mũ lông Vẻ đẹp sang trọng, xa xỉ luôn gắn liền với những món đồ lông thú. Các tín đồ thời trang diện đồ lông thú không chỉ để thu hút mọi sự chú ý mà còn để khẳng định vai vế và quyền lực của mình. Các thiết kế mũ lông thú sang trọng xuất hiện trên sàn diễn của Tommy Hilfiger, Ralph Lauren và Moncler (từ trái qua). Mũ đính mạng che mặt Dù được kết hợp với trang phục khỏe khoắn, sang trọng hay cổ quái, những chiếc mũ có đính mạng che mặt vẫn luôn mang lại cảm giác bí ẩn, cổ điển. Thom Browne (ảnh 1, 2 từ trái qua) và Emanuel Ungaro (ảnh 3, 4 từ trái qua) thể hiện sự sáng tạo trên những thiết kế mũ có mạng che mặt. Mũ thêu họa tiết Mũ thêu họa tiết được thiết kế "ăn theo" xu hướng thêu, đính họa tiết lên trang phục của mùa mốt Thu Đông 2015. Những chiếc mũ beanie, mũ lưỡi trai được thêu những chi tiết cầu kỳ, tạo điểm nhấn đẹp mắt cho tổng thể trang phục./. Mũ thêu tinh xảo của các nhà mốt như Dolce&Gabbana, Lanvin hay Marc by Marc Jacobs (từ trái qua) là những món phụ kiện đỏm dáng cho các cô nàng ưa chuộng vẻ đẹp cầu kỳ, tinh xảo.
-----------------
