http://www.vietnamplus.vn/nhung-show-dien-thoi-trang-doc-nhat-vo-nhi-chi-co-o-paris/348768.vnp
-----------------
Những show diễn thời trang "độc nhất vô nhị" chỉ có ở Paris
-----------------
"Mọi con đường đều dẫn đến thành Rome," nhưng mọi xu hướng thời trang đều xuất phát từ Paris. Các show diễn tại Paris luôn là chủ đề được bàn tán sôi nổi, với sức hút từ các nhà mốt đình đám nhất thế giới. Những chiếc "túi người" của Rick Owens Nếu như trong show diễn hồi tháng Một đầu năm, nhà thiết kế đã Rick Owens đã gây sốc với những pha lộ hàng ngay trên sân khấu của các người mẫu nam, thì lần này, chủ đề bàn tán lại là những món "phụ kiện" có một không hai. Những chiếc "túi người" treo trong đủ tư thế, gây cảm giác rờn rợn và khó chịu, nhưng cũng không kém phần thu hút. Những người mẫu treo dính vào nhau trong những tư thế 'khó coi' gây sốc cho người xem. Trang phục vẫn đậm chất Rick Owens - rộng rãi, đơn sắc và đậm chất 'avant-garde' (tiên phong). Dẹp qua những chiêu trò, không thể phủ nhận những đôi giày cho mùa Xuân Hè 2016 của Rick Owens vô cùng đẹp. Nhà thiết kế 52 tuổi bước ra chào khán giả sau show diễn của mình. Show diễn lần này của Rick Owens được cho là lấy cảm hứng từ một bức hình của nghệ sỹ người Úc Leigh Bowery (mang giày cao gót), người có sức ảnh hưởng lớn tới nhiều nhà thiết kế thời trang như Alexander McQueen, Vivienne Westwood,... Cơn mưa Xuân tại Chalayan Nổi tiếng là bàn tay tài tình nhất trong việc kết hợp giữa công nghệ và thời trang, nhà thiết kế gốc Thổ Nhĩ Kỳ Hussein Chalayan tiếp tục khiến khán giả "há hốc" với mẫu áo khoác làm từ loại vải tan được trong nước. Hai người mẫu đắm mình trong "cơn mưa Xuân" khiến chiếc áo khoác trench tan dần, để lộ ra những chiếc đầm cocktail in hoa văn đơn sắc gợi cảm trong sự trầm trồ của người xem. 'Mưa' bắt đầu đổ xuống hai người mẫu. Chiếc áo khoác trench làm bằng chất liệu tan trong nước, để lộ ra những thiết kế đầm cocktail gợi cảm. Tinh thần gợi cảm và trẻ trung xuyên suốt show diễn Xuân Hè 2016 của Chalayan với những họa tiết vui nhộn được in trên những thiết kế đầm bay bổng. Đồi hoa tinh khôi Christian Dior Với bối cảnh là đồi hoa tím dựng giữa bảo tàng Lourve, Raf Simons mang đến cho giới mộ điệu một bộ sưu tập mang tính ứng dụng cao, nhã nhặn và gợi cảm, được lấy cảm hứng từ sự thuần khiết. Mọi người vẫn nhận ra những thiết kế kinh điển hàng chục năm tuổi của Dior như dáng đầm New Look và áo khoác Bar trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016, nhưng qua lăng kính hiện đại của Raf, chúng bỗng trở nên trẻ trung đến bất ngờ. Dĩ nhiên, show diễn không thể thiếu đi những biểu tượng thời trang quyền lực trên thế giới, tạo nên không khí thời trang vô cùng sôi động. Khu vườn đẹp như mơ của Dior tại bảo tàng Lourve. Toàn cảnh show diễn Xuân Hè 2016 của nhà mốt Dior. Nổi bật và xuyên suốt trong bộ sưu tập là những thiết kế tinh khôi, nhẹ nhàng và bay bổng, với những đường diềm vỏ sò làm chủ đạo. Không thể thiếu những gương mặt đình đám trên hàng ghế đầu của Dior, như nữ diễn viên Elizabeth Olsen... ... hay Rihanna, một trong số những gương mặt quảng cáo của Dior. Chanel Airlines Thay cho thiệp mời truyền thống, những khách mời của show diễn Xuân Hè 2016 của Chanel được nhận một tấm vé từ "hãng hàng không" Chanel Airlines. Không gian show diễn là một sân bay hoành tráng, với đầy đủ quầy làm thủ tục, cổng lên máy bay, ghế chờ… được đặt giữa lòng Grand Palais – địa điểm tổ chức show diễn thường niên của nhà mốt lâu đời này. Giữa bối cảnh nhộn nhịp này, Chanel giới thiệu bộ sưu tập trẻ trung với những biến tấu rất hiện đại của chiếc áo tweed truyền thống, sử dụng nhiều họa tiết hình học thú vị. Nữ hành khách khoang hạng nhất 'sang chảnh' của Chanel với phong cách trẻ trung, hiện đại. Ngay cả những nữ tiếp viên của Chanel Airlines cũng sang trọng không kém trong bộ suit cộp mác Chanel cùng khăn lụa nhã nhặn. Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 lần này tiếp tục khẳng định sự trường tồn của những chiếc áo khoác tweed 'cộp mác' Chanel. Những chiếc vali kéo có bánh xe trong bộ sưu tập này hứa hẹn sẽ rất đắt khách trong tương lai. Trong show diễn Chanel không thể thiếu đi những món hàng 'độc,' ví dụ như mẫu sandals đính đèn LED này. Louis Vuitton - cô nàng Tokyo cực chất Khác với lựa chọn hướng về hình tượng nữ tính mùa này của đa số những nhà mốt lớn tại Paris, Nicolas Ghesquière - Giám đốc Sáng tạo của Louis Vuitton - đã mang tới một đội quân các cô nàng cực chất ồ ạt bước ra sàn diễn "đậm mùi" khoa học viễn tưởng. Tràn ngập trong bộ sưu tập là âm hưởng đường phố Nhật Bản, với Fernada Ly – cô người mẫu tóc hồng độc quyền của Louis Vuitton – mở màn show diễn trong chiếc áo khoác da màu hồng và vương miện Thủy thủ Mặt Trăng trước trán. Fernada Ly (áo hồng) dẫn đầu "binh đoàn" Louis Vuitton. Louis Vuitton sử dụng rất nhiều người mẫu châu Á trong show diễn Xuân Hè 2016 này. Mẫu túi Twist mới nhất với những chi tiết mang dấu ấn khoa học viễn tưởng. Suốt một thời gian dài đắm chìm trong hình ảnh người phụ nữ cổ điển, nhà thiết kế Nicolas Ghesquière đã khơi lại thành công những dấu ấn đột phá đậm nét khoa học viễn tưởng đặc trưng của mình qua bộ sưu tập Louis Vuitton Xuân Hè 2016. "Show diễn" đặc biệt của Tom Ford Thậm chí chẳng cần tổ chức một show diễn, nhưng Tom Ford vẫn là một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất tại Tuần lễ Thời trang Paris lần này. Tom Ford trình làng bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của mình dưới dạng một video âm nhạc, với nhạc nền là ca khúc “I Want Your Love” do Lady Gaga thể hiện (cô cũng xuất hiện trong video này). Nhà thiết kế mang tới sự trẻ trung, sang trọng, gợi cảm được thể hiện vô cùng thú vị và hấp dẫn. Chỉ sau gần một tuần được tung lên YouTube, video đã nhận được hơn 1 triệu lượt xem, cùng vô số lời tán dương trên các diễn đàn và mạng xã hội./.
-----------------
