http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-vietnams-next-top-model-2015-khong-muon-dua-dam-dan-ong/348748.vnp
-----------------
Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015 "không muốn dựa dẫm đàn ông"
-----------------
Hương Ly - quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng) Cô sinh viên Đại học Công nghệ Sài Gòn Nguyễn Thị Hương Ly đã trở thành quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015, sau khi trải qua hai phần thi trực tiếp trên sóng truyền hình là catwalk trên độ dốc hơn 20 độ với những đôi giày cao và buổi chụp hình trên không cùng những chiếc vòng. Sở hữu gương mặt khả ái, chiều cao lý tưởng, 1m76, Hương Ly đã có chặng hành trình bứt phá ở mùa giải thứ sáu. Cô sinh viên 20 tuổi này từng chia sẻ: “Muốn trở thành một người phụ nữ mạnh mẽ, xuất sắc mà không cần phải dựa dẫm vào đàn ông." Đến từ Gia Lai, ngay từ đầu chương trình, Hương Ly đã không giấu tham vọng trở thành người mẫu chuyên nghiệp và cô đã sớm nuôi ước mơ thành người mẫu khi còn là học sinh phổ thông. Với chiều cao nổi trội, gương mặt sở hữu yếu tố thương mại (commercial face) của một người mẫu chuyên nghiệp, Hương Ly bước chân vào nhà chung với không nhiều sự nổi trội, nhưng cuối cùng đã được chọn để trở thành người chiến thắng chung cuộc. Trong khi đó, là chàng trai duy nhất của đêm chung kết, “chàng trai xấu lạ” Thành An trước đây đến với chương trình bằng những giọt nước mắt uất ức từ nạn bạo lực học đường, sau nhiều cố gắng và nỗ lực, An đã vượt qua sự kỳ thị và chứng minh bản thân cũng có thể trở thành người mẫu với những sải bước tự tin và gương mặt biểu cảm. Khoảnh khắc gọi tên người chiến thắng. (Ảnh: Lý Võ Phú Hương) Cô nàng 1m90 Hồng Xuân giờ đây đã quen với giày cao gót và dù “lênh khênh” nhưng không còn xiêu vẹo như những ngày đầu tham gia vòng sơ tuyển. Hồng Xuân đến với chương trình chỉ bởi đơn giản muốn khẳng định mình trong nghề mẫu, để thực hiện ước mơ sải bước trên sàn catwalk. Dù vẫn chưa thực sự chuyên nghiệp trong đêm chung kết nhưng ít ra Xuân đã đang “đẹp dần lên.” Còn Nguyễn Hợp, với cá tính có vẻ như “khó chịu” khi vào ngôi nhà chung, cô đã thể hiện mình với hình ảnh gai góc mà không phải ai cũng có thể cảm thông và yêu thích. Tuy nhiên, càng về sau, Hợp đã bắt đầu thay đổi, thích nghi cả về ngoại hình và cái tôi để biết quan tâm và chia sẻ nhiều hơn. Liệu bốn chàng trai, cô gái của đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2015 có “làm nên chuyện” sau khi rời khỏi cuộc thi người mẫu năm nay? Câu trả lời sẽ có được sau những nỗ lực và quyết tâm của họ, thế hệ người trẻ dám ước mơ và biến ước mơ thành hiện thực. Top 4 đêm chung kết. (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng)
-----------------
