http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-vien-da-quy-sapphire-tri-gia-10-trieu-usd-tai-singapore/348580.vnp
-----------------
Triển lãm viên đá quý sapphire trị giá 10 triệu USD ở Singapore
-----------------
Viên đá quý sapphire đổi màu có tên gọi “Ngôi sao của Đức Chúa trời”-“Star of Genesis.” (Ảnh: Mỹ Bình-Lê Hải/Vietnam+) Một triển lãm về đá quý với tên gọi “Những viên ngọc phương Đông” sẽ diễn ra từ ngày 10-18/10, tại khách sạn Park Royal-Singapore, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của Đảo quốc Sư tử. Triển lãm trưng bày và giới thiệu tới đông đảo khách tham quan khoảng 150 sản phẩm đá quý được chế tác tinh xảo, với những viên đá quý có nguồn gốc từ các nước như Myanmar, Mozambique, Sri Lanka, Australia, Nga, Brazil, Nam Phi và Kenya. Các viên đá quý này có tổng trị giá 30 triệu USD, với nhiều chủng loại từ kim cương, hồng ngọc đến những loại đá quý hiếm như ngọc bích từ vùng Mogok của Myanmar, hay ngọc lục bảo từ các vùng đất hiếm của Colombia… Tâm điểm của cuộc triển lãm này là viên đá quý sapphire đổi màu có tên gọi “Ngôi sao của Đức ​Chúa trời”-“Star of Genesis”, nặng 48,95-carat, có xuất xứ từ Myanmar trị giá 10 triệu USD. Viên đá quý nguồn gốc tự nhiên này có thể chuyển màu từ xanh sang tím, tùy từng góc độ nhìn và ánh lên hình ngôi sao sáng chói ngay chính giữa… Ông Kelvin Tan, Chủ tịch điều hành của Tập đoàn Genesis-Global Group cho biết việc sở hữu được viên đá quý có một không hai trên thế giới này rất tình cờ và may mắn. Trong một lần đến tìm hiểu thị trường đá quý Sri Lanka, ông đã vô tình mua được viên đá này với số tiền thấp hơn giá trị thực của nó. Nhận định về thị trường đá quý trong khu vực, Chủ tịch điều hành của Tập đoàn Genesis cho hay trong bối cảnh kinh tế toàn cầu nhiều biến động như hiện nay thì việc đầu tư vào các sản phẩm đá quý sẽ mang lại nhiều lợi nhuận hơn là các lĩnh vực có rủi ro cao như chứng khoán hay bất động sản. Tập đoàn Genesis, với mối quan hệ trực tiếp với doanh nghiệp khai thác sẽ giúp các nhà đầu tư và sưu tầm đá quý tiếp cận được thị trường đá quý toàn cầu thông qua các sản phẩm uy tín và chất lượng. Cũng theo ông Kelvin Tan, ngoài Myanmar vốn được biết đến là một trường đá quý có tiếng trong khu vực thì Việt Nam cũng có nhiều tiềm năng và cơ hội để phát triển thị trường này, với nhiều mỏ đá quý đã được biết đến. "Với tư cách là một trong những công ty về đá quý hàng đầu trên thế giới, chúng tôi sẵn sàng tiếp cận và giới thiệu với đông đảo giới đầu tư về những cơ hội và tiềm năng đá quý mà Việt Nam có được,” ông Kelvin Tan nói. Cũng trong khuôn khổ triển lãm, một hội thảo chuyên đề về “Nâng tầm giá trị của đá quý” sẽ được tổ chức vào ngày 16/10./.
-----------------
