http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-cua-cac-nhan-vat-quyen-luc-dinh-dam-trong-gioi-thoi-trang/348516.vnp
-----------------
Phong cách của các nhân vật quyền lực đình đám trong giới thời trang
-----------------
Là những chuyên gia thời trang, họ biết rõ công thức lẫn cách thức để phong cách của mình không quá cầu kỳ nhưng vẫn để lại ấn tượng sâu đậm. Cùng điểm qua những nhân vật quyền lực đình đám cùng với những món đồ làm nên phong cách đặc trưng cho mình! Anya Ziourova - Giám đốc Thời trang của Tạp chí Tatler (Nga) Phong cách chọn trang phục của Anya đa dạng trong màu sắc, kiểu dáng khiến cho sự xuất hiện của cô luôn tươi mới và gây hứng thú. Khả năng kết hợp những món đồ màu mè với nhau nhưng vẫn có điểm nhấn nhất định giúp Anya luôn nổi bật giữa đám đông. Sự hài hòa giữa các món đồ hay màu sắc giữa những phụ kiện lý giải cho sự nổi bật trong phong cách của Anya Ziourova. Caroline Issa - Giám đốc Thời trang Tạp chí Tank và Because "Nữ hoàng công sở" là cụm từ ngắn gọn nhất để miêu tả phong cách của Caroline Issa. Cô thường xuyên chọn áo sơmi phối cùng chân váy hoặc quần tây khi xuất hiện trên phố tại những tuần lễ thời trang lớn trên thế giới. Diện mạo mộc mạc, nhẹ nhàng của Caroline Issa có lẽ sẽ được lòng những tín đồ của phong cách thanh lịch, tối giản, đặc biệt là những cô nàng công sở. Christine Centenera - Biên tập viên Tạp chí Vogue Australia Là một biên tập viên có tiếng và luôn có mặt tại các tuần lễ thời trang lớn, Christine Centenera đã gây dựng thành công hình ảnh riêng cho bản thân, giúp mọi người nhận diện cô nhanh chóng. Có hai món đồ đặc trưng trong phong cách của Christine chính là áo khoác độn vai và boots thấp cổ hở mũi. Phong cách mạnh mẽ của Christine phần nào thể hiện được "vai vế" của cô trong giới thời trang. Esther Quek - Giám đốc Sáng tạo Tạp chí The Rake (Trung Đông) Với mái tóc ngắn luôn được tạo nếp kỹ càng và phong cách menswear (đồ nam) đặc trưng, Esther Quek là luồng gió đầy cá tính đến từ thế giới thời trang Trung Đông. Phong cách phi giới tính của Esther giúp cô luôn lọt vào danh sách những tín đồ thời trang mặc đẹp nhất. Giovanna Battaglia - biên tập viên Tạp chí W và Vogue Nhật Gương mặt không trang điểm, mái tóc đen giữ nguyên một kiểu và sự vui vẻ luôn thường trực giúp Giovanna trở nên gần gũi và dành được nhiều tình cảm của các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Về phong cách, những chiếc áo khoác đủ màu sắc, kích cỡ, kiểu dáng là "món vũ khí" giúp biên tập viên tài năng này luôn được nhận diện dù ở bất kỳ đâu. Chọn phối giày "ton sur ton" với màu sắc của áo khoác là bí quyết cho phong cách hài hòa của Giovanna. Julia Sarr Jamois - biên tập viên Tạp chí i-D Trân trọng sự khác biệt là một trong những yếu tố sẽ giúp những "cô nàng thời trang" để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng giới mộ điệu. Với Julia, chính mái tóc xù nổi loạn là điểm nhấn độc đáo cho phong cách ấn tượng của cô. Cô nàng có thể "biến hóa" phong cách từ bụi bặm sang tuềnh toàng hay thanh lịch một cách dễ dàng. Sarah Harris - Giám đốc Thời trang Tạp chí Vogue Anh Nhắc đến Sarah Harris, những tín đồ thời trang có thể nghĩ ngay đến quần jeans. Cô luôn biết cách biến tấu linh hoạt những bộ trang phục với quần jeans mà không bị nhàm chán. Sarah luôn tự tin khoe đôi chân dài với các kiểu quần jeans mỗi khi xuất hiện tại các tuần lễ thời trang. Zanna Roberts Rassi - biên tập viên Tạp chí Marie Claire Với phong cách trẻ trung và đỏm dáng của một quý cô thành thị, Zanna là nguồn cảm hứng và làn gió tươi mới cho bức tranh thời trang đường phố. Không cố định với một kiểu ăn mặc nhất định, nàng biên tập viên tài năng gây ấn tượng bằng diện mạo thay đổi thường xuyên, không hề gắng gượng. Với Zanna, món phụ kiện không thể thiếu mỗi khi xuống phố chính là cặp kính râm.
-----------------
