http://www.vietnamplus.vn/ngam-hong-anh-trong-cau-chuyen-ve-co-gai-sai-gon-ao-dai-mo-mong/348118.vnp
-----------------
Ngắm Hồng Ánh trong câu chuyện về cô gái Sài Gòn áo dài mơ mộng
-----------------
Lâu rồi diễn viên Hồng Ánh xuất hiện trong một bộ ảnh thời trang. (Ảnh: Ali Bùi) Lâu rồi mới thấy nữ diễn viên Hồng Ánh xuất hiện trở lại trong một bộ hình thời trang. Vốn vừa là bạn thân, vừa là “nàng thơ” của nhà thiết kế áo dài Lê Thanh Phương, Hồng Ánh đã thể hiện trọn vẹn “tâm hồn” của những chiếc áo mà nhà thiết kế gửi gắm. Đó chính là vẻ đẹp cổ điển, thanh lịch toát lên từ dáng hình, vẻ đẹp nội tâm của người phụ nữ Sài Gòn thập niên 60-70. Tuy cổ điển, mang hơi hướng của những thiết kế áo dài thập niên 60-70 nhưng bộ sưu tập này vẫn hiện đại, phù hợp với người phụ nữ Sài Gòn năng động ngày nay. Lê Thanh Phương sử dụng vải lụa và tơ tằm cao cấp trong các thiết kế của mình để tà áo dài bay bổng, nhẹ nhàng theo bước chân. Trong những shoot hình thời trang, Hồng Ánh như đang kể câu chuyện về một cô gái Sài Gòn mơ mộng, đài các nơi những góc phố, đường xưa thân thuộc. Nữ diễn viên chia sẻ, trong nhiều sự kiện lớn, đặc biệt là các Liên hoan phim Quốc tế, chị đều diện áo dài Lê Thanh Phương như một niềm tự hào với trang phục Việt Nam. Bộ sưu tập áo dài là các thiết kế vừa được Lê Thanh Phương mang sang Mỹ trình diễn theo lời mời của chương trình Fashion Community Week mùa thứ 2, tại san Francisco. Sự kiện còn quy tụ các nhà thiết kế đến từ nhiều nước như Ấn Độ, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ban Nha, Mỹ và Thanh Phương là đại diện duy nhất của Việt Nam. Trong sự kiện này anh giới thiệu 15 bộ áo dài và 20 bộ đầm dạ hội - áo cưới lấy ý tưởng từ áo dài Việt Nam. Ngắm diễn viên Hồng Ánh trong bộ sưu tập áo dài do Ali Bùi thực hiện:
-----------------
