http://www.vietnamplus.vn/nhiep-anh-gia-bi-chi-trich-vi-bo-anh-lay-cam-hung-tu-nguoi-ti-nan/348108.vnp
-----------------
Nhiếp ảnh gia bị chỉ trích vì bộ ảnh lấy cảm hứng từ người tị nạn
-----------------
Một bức ảnh gây tranh cãi nằm trong bộ ảnh của Norbert Baksa. (Nguồn: Norbert Baksa) Nhiếp ảnh gia thời trang người Hungary Norbert Baksa đang vấp phải nhiều sự chỉ trích sau khi cho xuất bản bộ ảnh có tên gọi “Der Migrant” với một người mẫu được tạo hình như một người tị nạn đứng bên hàng rào dây thép gai. Bộ ảnh với sự tham gia của người mẫu nổi tiếng Monika Jablonczky được chụp bên một hàng rào thép gai biểu tượng cho biên giới Hungary hiện nay. Trong một số khung hình còn xuất hiện một người đàn ông mặc đồng phục cảnh sát thô bạo lôi người mẫu đi chỗ khác. Trang phục của người mẫu- váy dài và khăn trùm đầu cũng bị nhiều người cho là “trông bệnh hoạn.” Trước phản ứng đa phần là tiêu cực của dư luận, nhiếp ảnh gia Baksa đã lên tiếng bảo vệ đứa con tinh thần của mình và cho rằng tác phẩm này sẽ khiến nhiều người chú ý hơn đến cuộc khủng hoảng tị nạn và nhập cư đang diễn ra. Mặc dù mới chỉ được đăng lên Twitter và Instagram, nhưng nhiếp ảnh gia Baksa đã nhận được nhiều lời đề nghị được xuất bản bộ ảnh ở nhiều quốc gia khác. “Bộ ảnh không nhằm mục đích khiến cho tình hình tồi tệ hiện nay trở nên đẹp đẽ hơn, mà là để thu hút sự chú ý của mọi người với vấn đề này và khiến họ phải suy nghĩ”, Baksa viết trên trang web cá nhân. Anh cũng cho rằng cả ê kíp “không hề có ý muốn xúc phạm bất cứ ai” và đã “nỗ lực hết mình để không vượt quá giới hạn.” Nỗ lực thu hút sự chú ý của dư luận với vấn đề tị nạn và di cư của Baksa không may lại gây ra một làn sóng phản ứng dữ dội trên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng đang có điều gì đó “bất ổn và tội lỗi” với sự ra đời của những tác phẩm nghệ thuật như thế này. Trong khi đó, Baksa cho rằng những người không sống ở Hungary không thể hoàn toàn hiểu được tình hình đang diễn ra tại quốc gia này. Bộ ảnh này là sự tái hiện lại những bản tin trên truyền thông Hungary và ngoài những người tị nạn đi tìm cuộc sống mới, cũng có cả những người rất thô lỗ, thậm chí có cả khủng bố. Hàng trăm nghìn người tị nạn đã tới Hungary trong cuộc khủng hoảng tị nạn được cho là tồi tệ nhất từ Thế chiến ​thứ hai. Chính phủ Hungary đã cho dựng hàng rào thép gai ở biên giới để ngăn làn sóng người tị nạn tràn vào quốc gia này, trong khi Quốc hội đã thông qua một đạo luật cho phép quân đội triển khai lực lượng để đối phó với người tị nạn./.
-----------------
