http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-cac-phong-cach-thoi-trang-ngay-tai-duong-pho-paris/348068.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng các phong cách thời trang ngay tại đường phố Paris
-----------------
Phong cách thời trang đường phố được tạo nên bởi các biên tập viên, stylist hay blogger thời trang hàng đầu luôn mang tới "dự cảm" chuẩn xác về những xu hướng sẽ "làm mưa làm gió" trong thời gian tới. Những gương mặt các tín đồ thời trang quen thuộc "đổ bộ" về Paris khiến cho không khí nơi đây náo nhiệt và bận rộn hơn hẳn. Nếu tinh thần thời trang ở New York ưa chuộng nét khỏe khoắn, London chọn vẻ đẹp thanh lịch, Milan nổi bật với sự sang trọng thì Paris tràn ngập phong cách của những tín đồ "avant-garde" (tiên phong) nổi loạn./. Biên tập viên Veronika Heilbrunner (trái) diện đồ của Acne Studio sánh vai cùng Justin O'shea (phải). Caroline Issa, Giám đốc Thời trang Tạp chí Tank, trung thành với phong cách thanh lịch, kín đáo khi chọn đầm họa tiết của Sacai kết hợp cùng áo khoác blazer và boots da. Stylist Catherine Baba phong cách với khăn trùm đầu (turban) món đồ đặc trưng để nhận diện cô. Biên tập viên Miroslava Duma nổi bật trong chiếc áo khoác da dáng dài của Derek Lam. Người mẫu Elena Perminova đến show diễn của Balmain trong trang phục của thương hiệu này. Biên tập viên Julia Sarr-Jamois đơn giản với quần jeans và áo họa tiết ngựa vằn, kết hợp cùng giày ánh bạc. Stylist Diletta Bonaiuti sáng tạo khi mặc lệch kiểu áo buộc dây của Isbel Marant. Blogger Lily Gatins 'quái lạ' trong trang phục của Comme Des Garcons, một trong những thương hiệu 'avant-garde' đình đám. Nhà thiết kế phụ kiện Michelle Ellie cũng 'nổi loạn' trên đường phố với trang phục của Comme Des Garcons. Biên tập viên Nina Stotler gây ấn tượng với trang phục của Comme Des Garcons kết hợp với dép xỏ của Céline. Michèle Lamy (phải) - vợ, nàng thơ của nhà thiết kế Rick Owens - thu hút mọi ánh nhìn với phong cách lập dị. Blogger Nicole Warne bước ra từ show diễn của Roland Mouret với phong cách thanh lịch, quyến rũ. 'Tắc kè hoa' Anna Dello Russo điệu đà trong chiếc đầm maxi của Lanvin. Trong khi đó, biên tập viên Giovanna Battaglia nhã nhặn với đầm thun màu khối của Salvatore Ferragamo kết hợp cùng giày của Marco de Vincenzo. Người mẫu Park Ji Hye cổ điển với áo khoác và chân váy da lộn, kết hợp cùng túi xách của Maison Margiela. Stylist Pernille Teisbaek chọn phong cách thể thao khi diện áo khoác chấm bi của Anne Vest kết hợp cùng giày Céline. Giám đốc Nghệ thuật Sofia Sanchez de Betak nổi bật trong thiết kế áo choàng tua rua của Chloé. Người mẫu Stella Maxwell (trái) và Bella Hadid (phải) đọ dáng dưới ánh nắng của Paris. Áo khoác và túi của Loewe đang 'hoành hành' khắp đường phố Paris. Người mẫu Fei Fei Sun là một trong những tín đồ của dòng túi xách Puzzle đang 'sốt' của Loewe. Túi xách Puzzle của Loewe dù chỉ mới ra mắt nhưng đã nhanh chóng trở thành chiếc túi đình đám trong cộng đồng các tín đồ thời trang. Mẫu túi Céline đồ sộ cũng nhận được nhiều ưu ái. Chiếc ví cầm tay hình hai chiếc đĩa ngộ nghĩnh thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Chanel. Hay túi Logo Plaque của J.W. Anderson cũng đang là món phụ kiện thời thượng. Những đôi giày đỏm dáng của Miu Miu giúp các tín đồ gây ấn tượng trước ống kính. Giày đính lông của Gucci vẫn tiếp tục thể hiện sức hấp dẫn của mình trên đường phố Paris. Boots hoa của Maison Margiela là điểm nhấn thú vị cho tổng thể trang phục. Biên tập viên Julia Sarr-Jamois nổi bật với đôi giày Gucci màu nhũ vàng.
-----------------
