http://www.vietnamplus.vn/yeu-to-lam-nen-suc-hut-cua-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-2015/347963.vnp
-----------------
Yếu tố làm nên sức hút của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015
-----------------
Trị giá các phụ kiện độc đáo của nhà thiết kế Yumi Katsura có thể lên tới hàng triệu USD. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Sau thành công của Vietnam International Fashion Week được tổ chức lần đầu tiên năm 2014, sự kiện hứa hẹn sẽ trở lại hoành tráng và hấp dẫn hơn trong năm nay. Trong cuộc tái ngộ này, ban tổ chức đã mời được nhiều nhà thiết kế nổi tiếng thế giới đến từ Pháp, Italy, Australia, Nhật Bản, Dubai và Indonesia, trình diễn 20 bộ sưu tập cao cấp, độc đáo và lộng lẫy. Tuần thời trang chính thức diễn ra từ ngày 14-18/10, quy tụ 12 nhà thiết kế tên tuổi của Việt Nam như Phương My, Adrian Anh Tuấn, Thủy Nguyễn, Vincent Đoàn, Lý Giám Tiền, Hoàng Minh Hà, Giao Linh, Victoria Huyền Nguyễn. Sự kiện đang trở thành tâm điểm của truyền thông và thu hút sự quan tâm của giới mộ điệu trong nước bởi nhiều yếu tố. Kha Mỹ Vẫn trong bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Julien Fournie. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Sự kiện tầm quốc tế Những năm qua, mỗi năm ở Việt Nam có hai tuần thời trang là: Tuần lễ thời trang Xuân Hè và Tuần lễ thời trang Thu Đông. Thực tế, hai sự kiện này cũng chưa đủ sức thúc đẩy ngành công nghiệp thời trang và ngành thiết kế trong nước phát triển. Và sự ra đời của Vietnam International Fashion Week 2014 đã bất ngờ mang đến làm gió mới cho giới thời trang không chỉ trong nước mà còn bắt đầu gây chú ý tới nhiều quốc gia khác. Sự khác biệt của sự kiện thời trang này là đã xây dựng được một “fashion week” đúng chuẩn quốc tế ở khâu tổ chức khi mất đến tám tháng chuẩn bị, kế hoạch truyền thông bài bản, cũng như đảm bảo chất lượng người mẫu, bộ sưu tập và hiệu quả mang lại sau đó. Thiết kế của Yumi Katsura. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Quy tụ các nhà thiết kế gạo cội thế giới Một trong các yếu tố tạo nên sức hút lớn nhất của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam là sự xuất hiện của các nhà thiết kế gạo cội, đã khẳng định được tài năng, vị trí nổi trội trong làng mốt quốc tế, đến từ các kinh đô thời trang danh giá như Paris, Milan… Năm nay hàng loạt “cây đại thụ” trong ngành công nghiệp thời trang thế giới như nhà thiết kế Julien Fournié - thành viên của Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp (La Chambre Syndicale de la Haute Couture), nhà thiết kế được mệnh danh “Bà hoàng áo cưới” của Nhật Bản Yumi Katsura... sẽ lần đầu tiên mang bộ sưu tập Haute Couture đắt giá và xa xỉ tới Việt Nam. Giới mộ điệu trong nước cũng đang hồi hộp chờ đợi được thưởng thức những bộ sưu tập lộng lẫy của các nhà thiết kế tên tuổi khác như: nhà thiết kế gạo cội đến từ Italy Renato Balestra, nhà thiết kế đến từ Dubai Ezra Santos, nhà thiết kế đến từ Australia Alvin Frenandez và các nhà thiết kế tài năng của thời trang Việt Nam. Linh Nga trong thiết kế đầy gợi cảm của Phương My, nhà thiết kế sẽ tham gia sự kiện. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Người mẫu chọn qua casting Một trong những ưu điểm nổi trội của sự kiện là tổ chức công khai các buổi casting theo chuẩn quốc tế. Dàn người mẫu dù vừa mới vào nghề hay đã khẳng định được tên tuổi, thậm chí từng đảm nhận vai trò vedette trước đó đều phải trải qua các cuộc kiểm tra khắt khe về hình thể, và cạnh tranh công bằng để tìm kiếm cơ hội sải chân trên sàn catwalk trong chương trình. Quy định này giúp nhà thiết kế có thể chọn đúng người mẫu phù hợp nhất cho bộ sưu tập của mình thay vì dựa vào mối quan hệ. Nhờ đó, chất lượng người mẫu được tăng lên đáng kể giúp khán giả có thể tập trung vào trang phục và các đường nét thiết kế… Với quy trình thực hiện các bước chuyên nghiệp như vậy, Vietnam International Fashion Week đang dần tạo được uy tín với giới thời trang quốc tế nên tuần thời trang năm nay đã mời được nhiều nhà thiết kế nổi danh tham dự./. Bộ sưu tập của Lý Giám Tiền tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC)
-----------------
