http://www.vietnamplus.vn/tuyen-ngon-thoi-trang-tao-bao-cua-ba-hoang-giai-tri-cookie-lyon/347888.vnp
-----------------
Tuyên ngôn thời trang táo bạo của "bà hoàng" giải trí Cookie Lyon
-----------------
Có lẽ từ sau bộ phim truyền hình "Gossip Girls," chưa một show truyền hình nào sử dụng nhiều hàng hiệu như "Empire." Nữ hoàng Cookie Lyon bạo ngôn, không biết sợ điều gì, luôn chọn cho mình những bộ trang phục thể hiện rõ cá tính của mình nhất. Là một trong những show “nóng” nhất ở Mỹ hiện nay, "Empire" kể về “hậu trường” của một trong những công ty âm nhạc lớn nhất tại Mỹ, quản lý bởi gia đình Lyon. Nữ diễn viên Taraji P. Henson nhập vai Cookie Lyon, bà trùm của đế chế này, và cô đã được đề cử giải Emmy cho vai diễn của mình hồi tháng Chín vừa qua. Sang trọng, và đôi lúc có phần hơi lố lăng, Cookie luôn "xúng xính" trong những thiết kế từ các nhà mốt như Alexander McQueen, Valentino, Balmain, Givenchy,… Thậm chí, bà còn chẳng ngần ngại sử dụng thẳng những thiết kế táo bạo nhất và mới nhất từ các sàn diễn thời trang hàng đầu thế giới tại Paris và Milan. Ít ai ngờ một số lượng lớn đồ cho nhân vật Cookie Lyon trong phim được mượn từ vợ của nhà sản xuất âm nhạc Timbaland – Giám đốc Âm nhạc của "Empire." Bà là một tín đồ hàng hiệu đích thực với những bộ đồ không phải ai cũng có, và thật may mắn là bà sẵn lòng cho nhân vật Cookie thoải mái sự dụng tủ đồ của mình. Nhờ đó, khán giả truyền hình đã có dịp mãn nhãn với những thiết kế tuyệt đẹp mà có lẽ khó ai có dịp sở hữu hay nhìn thấy. Trong tập đầu tiên của mùa phim thứ hai, Cookie Lyon (trái) xuất hiện sang trọng và quyền lực trong thiết kế đính lông từ bộ sưu tập Gucci Thu Đông 2013, được thực hiện bởi cựu Giám đốc Sáng tạo Frida Gianini. Chiếc áo lệch vai đính kim sa từ bộ sưu tập Gucci Thu Đông 2009 (phải) được Cookie Lyon (trái)mặc thành một chiếc đầm. Gucci có lẽ là thương hiệu được người đàn bà quyền lực của làng giải trí yêu thích nhất. Cookie mặc thiết kế đầm từ bộ sưu tập Gucci Xuân Hè 2015 (trái), kết hợp áo lông Fendi Chớm Thu 2015 (phải) và túi xách Peek-A-Boo màu tán lạ mắt. Trong một cảnh quay khác, Cookie lựa chọn thiết kế đầm ôm từ bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của Givenchy phối cùng áo lông thú. Nữ hoàng 'Empire' (trái) đụng hàng cô gái lắm chiêu Lindsay Lohan (phải) trong một thiết kế đính đá tinh xảo theo mô típ ngựa vằn của nhà mốt Balmain. Không chỉ ưu ái những thương hiệu đậm chất street-style, Cookie (trái) còn lựa chọn những thiết kế nền nã hơn, ví dụ như chiếc đầm độc đáo này trong bộ sưu tập Dior Thu Đông 2014 (phải). Hình tượng táo bạo và trẻ trung của bộ sưu tập Moschino Thu Đông 2015 (phải) dưới bàn tay Giám đốc Sáng tạo Jeremy Scott hoàn toàn phù hợp với Cookie (trái). Nhà thiết kế Jeremy Scott bật mí những trang phục sẽ được Cookie Lyon mặc trong mùa phim thứ hai của 'Empire'.
-----------------
