http://www.vietnamplus.vn/davines-hair-show-2015-chinh-thuc-chieu-mo-thi-sinh/347915.vnp
-----------------
Davines Hair Show 2015 chính thức “chiêu mộ” thí sinh
-----------------
Nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm kiểm tra tóc thí sinh tại buổi tuyển chọn. (Ảnh: BTC) "Davines Hair Show 2015" chính thức trở lại với buổi “chiêu mộ” thí sinh đầu tiên tổ chức tại Thành phố Hồ Chí minh. Buổi tuyển chọn quy tụ nhiều thí sinh gồm những người mẫu thành công đến từ các cuộc thi lớn như "Siêu mẫu Việt Nam," "Vietnam`s Next Top Model" và những gương mặt mới triển vọng. Siêu mẫu Xuân Lan xuất hiện với vai trò tuyển chọn những người mẫu tóc cùng với Giám đốc Giáo dục Davines Việt Nam - nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm và những chuyên gia đến từ Học viện Tóc Anh Quốc Allilon. Được coi là biểu tượng thời trang Việt, Xuân Lan xuất hiện đã đem đến bầu không khí chuyên nghiệp cho buổi tuyển chọn. Với kinh nghiệm làm giám khảo, đạo diễn catwalk của những show thời trang lớn nhất tại Việt Nam như "Đẹp Fashion Show," "Vietnam's Next Top Model"... Xuân Lan cho biết năm nay sẽ lộ diện nhiều gương mặt triển vọng. Giám khảo Xuân Lan. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó, nhà thiết kế tóc Hoàng Minh Tâm có nhiều năm gắn bó với "Davines Hair Show" đã kiểm tra chất tóc, màu tóc của từng thí sinh, rồi tư vấn cho các bạn cách dưỡng tóc để chuẩn bị cho sự kiện đặc biệt sắp tới. Theo tiết lộ từ Ban tổ chức, chương trình thời trang, nghệ thuật tạo mẫu tóc "Davines Hair Show" được mong đợi nhất trong năm sẽ diễn ra vào ngày 5/11 với chủ đề xuyên suốt năm 2015 mang tên “Tôi gìn giữ vẻ đẹp." "Davines Hair Show" năm nay hứa hẹn sẽ đem đến cho giới mộ điệu Sài thành những khoảnh khắc thăng hoa trên sân khấu với những xu hướng thời trang tóc mới nhất cùng âm nhạc, nghệ thuật biểu diễn của các nghệ sỹ tài năng, đam mê sáng tạo./.
-----------------
