http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-khai-mac-le-hoi-ao-dai-tren-pho-di-bo-nguyen-hue/433975.vnp
-----------------
TP. HCM khai mạc Lễ hội Áo dài trên Phố đi bộ Nguyễn Huệ
-----------------
Vẻ đẹp thướt tha, dịu dàng và nữ tính của áo dài đã trở thành trang phục mang đậm dấu ấn thuần phong, mỹ tục của dân tộc Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Tối 3/3, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, Sở Du Lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần 4 năm 2017 với chủ đề “Duyên dáng áo dài.” Đêm khai mạc là chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Tinh hoa áo dài Việt,” giới thiệu đến công chúng nhiều tiết mục biểu diễn thời trang áo dài, ca múa nhạc, phóng sự tương tác về lịch sử văn hóa chiếc áo dài Việt Nam và sự phát triển của chiếc áo dài tại thành phố thời gian qua. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố chia sẻ cùng với sự đồng hành của các đơn vị, cá nhân, đặc biệt là sự hưởng ứng tích cực của đồng bào thành phố, quy mô, nội dung tổ chức của lễ hội năm nay đã có sức lan tỏa đến các tầng lớp người dân và du khách nước ngoài. Ông Trần Vĩnh Tuyến tin tưởng lễ hội ​này sẽ trở thành một trong những nét văn hóa độc đáo, thu hút ngày càng nhiều du khách quốc tế đến Thành phố Hồ Chí Minh; qua đó, bảo tồn, phát huy và quảng bá những tinh hoa văn hóa Việt đến với bạn bè thế giới. Năm nay, ​Lễ hội Áo dài năm nay có 13 chương trình hoạt động như triển lãm “Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh;” chương trình “Áo dài Việt Nam-Nét duyên cùng năm tháng;” diễu hành chủ đề “Tôi yêu Việt Nam” với 3.000 người trong trang phục áo dài tham gia diễu hành; cuộc thi “Duyên dáng áo dài;” hành trình xe đạp “Năng động áo dài”… Các chương trình được tổ chức tại nhiều địa điểm gồm phố đi bộ Nguyễn Huệ, Nhà văn hóa Thanh niên, Thư viện Khoa học Tổng hợp, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh… tạo điều kiện cho đông đảo người dân và du khách tham dự. Ngoài những hoạt động chính, tại các đơn vị hành chính sự nghiệp của thành phố cũng tham gia quảng bá hình ảnh áo dài đến du khách thông qua chương trình “Đồng hành cùng Lễ hội áo dài.” Các khu vui chơi trên địa bàn cũng tổ chức miễn, giảm giá vé cho du khách khi mặc áo dài đến tham quan, vui chơi. Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh năm 2017 sẽ diễn ra đến ngày 17/3 tới./.
-----------------
