http://www.vietnamplus.vn/hoc-phong-cach-duong-pho-cua-cac-hot-girl-showbiz-viet/347845.vnp
-----------------
Học phong cách đường phố của các "hot girl" showbiz Việt
-----------------
Nếu Chi Pu ngày càng ghi điểm với phong cách một quý cô trưởng thành, duyên dáng thì Mai Phương Thúy lại gây ấn tượng bởi hình ảnh đời thường trẻ trung, cá tính. Bên cạnh đó, danh sách các sao mặc đơn giản mà đẹp cũng không thiếu vắng những tên tuổi quen thuộc như Yến Trang, Yến Nhi và nhiều kiều nữ Việt khác. Mai Phương Thúy, Chi Pu đều không hẹn mà diện trang phục mang sắc hồng phấn. Yến Trang, Yến Nhi diện đồ đơn giản cũng khiến fan "thổn thức". Các kiều nữ quen mặt như Tóc Tiên, Minh Hằng cũng chia sẻ những hình ảnh phong cách đời thường như thói quen đều đặn, gây ấn tượng với công chúng yêu thời trang./. Chi Pu không chỉ gây ấn tượng với diễn xuất ngày một tiến bộ mà phong cách thời trang hướng tới vẻ đẹp trưởng thành, nữ tính cũng khiến nhiều người trầm trồ. Tuần qua, nữ diễn viên đa tài đã quyến rũ fan bởi trang phục dạo phố được phối 'layer' (nhiều lớp) các món đồ mang sắc hồng phấn và trắng nhã nhặn, làm nổi bật nét thanh lịch, duyên dáng. Diện đầm sơmi hồng phấn theo bí kíp 'giấu quần,' hoa hậu Mai Phương Thúy khoe khéo được đôi chân dài gợi cảm. Trông cô càng quyến rũ hơn khi khi kết hợp bộ đồ cùng đôi giày cao gót hiệu Manolo Blahnik màu xanh hoàng gia tuyệt đẹp. Hồng phấn cũng là gam màu yêu thích của Yến Nhi tuần qua. Cô phối áo phông mang sắc hồng phấn nhẹ nhàng cùng chân váy ngắn ghi xám. Giày cao gót màu nude và túi xách nhỏ xinh là những phụ kiện được Yến Nhi lựa chọn làm tôn lên vẻ nữ tính. Yến Nhi cũng là tín đồ thời trang thông thái khi luôn biết cách tỏa sáng với những set đồ đơn giản. Diện áo váy theo xu hướng 'giấu quần,' nữ ca sỹ đã khéo léo đặt điểm nhấn vào đôi sandals chiến binh phá cách, lạ mắt. Không sở hữu vóc dáng chuẩn như người mẫu song nhờ cách mix đồ tài tình, Yến Trang luôn khiến công chúng 'mãn nhãn' với những bộ cánh tôn dáng. Cả set đồ denim cổ điển được phối mới mẻ mà cô diện tuần qua là một ví dụ tiêu biểu cho gu thẩm mỹ tinh tế của Yến Trang. Tóc Tiên hút hồn người đối diện với thiết kế đầm hai dây tuyệt đẹp của nhà thiết kế Li Lam. Chủ nhân của 'vũ điệu cồng chiêng' còn là tín đồ của quần shorts jean và áo sơmi trẻ trung. Tóc Tiên thực sự nối bật và ấn tượng với bộ trang phục dạo phố cực 'chất' với quần shorts cạp cao và sơmi buộc vạt trước. Á hậu Diễm Trang kết hợp ăn ý sơmi cùng chân váy quấn và đôi giày mules (guốc). Đôi giày mules của Diễm Trang cũng được mix cùng áo lửng cổ sơmi và chân váy xẻ cao. Minh Hằng hóa tiểu thư trong set đồ áo ren và chân váy xếp tầng điệu đà. Trà Ngọc Hằng thoải mái trong thiết kế đầm sơmi mix cùng giày bệt buộc dây và túi đeo nạm đinh. Emily khoe dáng tại phi trường. Nữ ca sỹ phối quần shorts cạp cao cùng áo sơmi dáng pijama đơn giản nhưng cuốn hút. Thiều Bảo Trang diện cả 'cây' đen cá tính. Áo phông in hình, quần jeans bó sát và giày bốt da cùng loạt phụ kiện túi xách, mũ lưỡi trai đều mang sắc đen khiến phong cách của cô càng thêm 'chất.' Tuyết Lan dù hoạt động ở Mỹ nhưng cũng không quên chia sẻ đều đặn hình ảnh đời thường lên trang cá nhân. Tuần qua, cô nàng gây thích thú khi đăng ảnh mới với phong cách cổ điển. Chân dài diện layer quần jeans, áo phông đơn giản, khoác thêm áo choàng poncho (kiểu áo của người da đỏ) họa tiết bên ngoài và mang giày sneakers năng động.
-----------------
