http://www.vietnamplus.vn/toc-bui-khuay-dao-ca-showbiz-viet-lan-san-dien-the-gioi/347616.vnp
-----------------
Tóc búi khuấy đảo cả showbiz Việt lẫn sàn diễn thế giới
-----------------
Tại Tuần lễ Thời trang New York, tóc búi xuất hiện trên sàn diễn với những biến tấu mới lạ nhưng không kém phần thu hút. Không còn đơn thuần chỉ là tóc búi cao, các người mẫu đã được gắn thêm phụ kiện nhằm mang đến cho kiểu tóc này vẻ đẹp độc đáo, hoang dại. Tại show của hãng Isa Arfenta, người mẫu xuất hiện với kiểu tóc búi mới lạ làm người ta dễ liên tưởng tới một chú chim. Kiểu tóc này được lấy cảm hứng từ những loài chim nhiệt đới của thiên đường hoa cỏ. Để tạo kiểu này mà không làm mất đi vẻ tự nhiên vốn có của tóc, bạn chỉ cần dùng gel làm những phần tóc lộn xộn trên búi tóc vào nếp. Show của J.Crew sử dụng kiểu tóc búi rối. Để có được kiểu tóc đầy nữ tính như vậy, việc bạn cần làm chỉ là sau khi cố định búi tóc lộn xộn trên đỉnh đầu, xoa lòng bàn tay lên bề mặt tóc để tạo những lọn tóc rối xung quanh. Khác với J.Crew, nhà tạo mốt Adam Selman và Sandy Liang lại lựa chọn cho mình kiểu tóc búi kết hợp phụ kiện. Chỉ cần sử dụng một chiếc khăn phong cách cổ điển thắt ngang búi tóc, chắc chắn bạn sẽ có một mái tóc độc đáo của một "fashionista" chính hiệu. Kiểu tóc búi quấn ở trạng thái ướt, bết trong show của Tana Taylor. Kiểu tóc này khá thích hợp với những bạn gái bận rộn do nó có thể tạo trên nền tóc bết (ít có điều kiện gội đầu). Để tạo kiểu tóc này, bạn chỉ cần quấn mái tóc chưa gội của mình thành một búi, cố định bằng dây và là thẳng phần đuôi tóc. Người mẫu của Gwen Stefani xuất hiện đầy ấn tượng với đôi môi bị hoen son, tóc mai hai bên dài và tối màu, búi tóc xoắn đã từng được Gwen sử dụng ở show diễn 'Gypsy Sport.' Kiểu tóc này khá phù hợp với những cô nàng cá tính, nó cần một lượng lớn xịt phủ bóng trước khi quấn chặt tóc thành một búi tóc. Tóc búi không chỉ được ưa chuộng tại nước ngoài mà ở Việt Nam nó cũng trở thành một trào lưu được sao Việt ưu tiên lựa chọn./. Hoa hậu Đặng Thu Thảo đẹp mong manh với kiểu tóc búi thấp kết hợp với chiếc váy trắng cổ điển đính hạt. Ca sỹ Lưu Hương Giang lựa chọn kiểu tóc búi rối nhẹ nhàng, nữ tính khi dạo phố. Sang trọng-cổ điển-quý phái là những gì mà kiểu tóc búi retro mang đến. Điểm nhấn của kiểu tóc này chính là những đường nét uốn lượn trên mái tóc. Hồ Ngọc Hà kết hợp nét cổ điển của kiểu tóc này cùng nét sang trọng của bộ đồ đen đính ngọc trai. Lúc khác, nữ ca sỹ lại trở thành một fashionista chính hiệu với kiểu tóc búi cao đỉnh đầu- một thời từng được xem là kiểu tóc đặc trưng chỉ có ở Hà Hồ.   Hoa hậu Mai Phương Thúy lựa chọn kiểu tóc tết búi khi diện những bộ đầm thướt tha đi dự sự kiện, kiểu tóc này giúp cô khéo léo khoe bờ vai gợi cảm. Siêu mẫu Thanh Hằng lựa chọn kiểu tóc búi cao cùng phong cách năng động, cá tính.   Dù có tạo dáng xì-teen cỡ nào trông Hoàng Thùy Linh vẫn rất gợi cảm và sang trọng với kiểu tóc búi thấp có phần tóc mái uốn sóng thanh lịch này.
-----------------
