http://www.vietnamplus.vn/bay-chat-lieu-khong-bao-gio-loi-thoi-trong-thoi-trang-thu-dong/347610.vnp
-----------------
Bảy chất liệu không bao giờ lỗi thời trong thời trang Thu Đông
-----------------
Mặc ấm nhưng vẫn phải mặc đẹp là hai tiêu chí khiến cho thời trang Thu Đông là thách thức thú vị đối với các tín đồ thời trang thế giới. Len Len là một trong những chất liệu giữ ấm và có khả năng ngăn tia UV cực tốt. Thời trang len cũng không còn bó hẹp trong khuôn khổ những chiếc áo khoác đồ sộ hay áo chui cổ dày cộm. Thay vào đó, những thiết kế đầm, váy điệu đà, đa dạng với nhiều sắc màu tươi sáng khiến len trở thành sự lựa chọn hoàn hảo cho các tín đồ thời trang vào những ngày tiết trời trở lạnh. Trang phục len nhiều màu sắc khiến cho mùa Đông của các nàng không còn lạnh lẽo, buồn tẻ. Nhung sọc (Corduroy) Thoạt nhìn, trang phục từ nhung sọc cho cảm giác mịn mượt như nhung nhưng nếu để ý kỹ, bề mặt nhung sọc được dệt gồm những thớ vải song song, vì vậy sẽ dày dặn và cứng cáp hơn nhung thông thường. Màu sắc vừa đủ sáng nhưng vẫn nhã nhặn như tía, nâu hay da luôn được các tín đồ thời trang yêu thích nhiệt thành. Sự đa dạng của nhung sọc trong kiểu dáng và mẫu mã mang đến nhiều sự lựa chọn cho các tín đồ thời trang mùa Thu Đông. Da Da là chất liệu không hề lạ gì với các tín đồ thời trang thế giới, dù trong mùa nóng hay lạnh. Các món đồ như áo khoác, chân váy, quần hay boots da luôn hiện diện trong tủ đồ của các tín đồ bởi vẻ khỏe khoắn, hiện đại rất đặc trưng. Chiếc áo khoác da vừa vặn luôn là một trong những khoản đầu tư hợp lý nhất. Satin Satin là chất liệu mang đến vẻ ngoài thanh lịch, cao cấp vì chúng sở hữu độ bóng hoàn hảo, nhẵn mịn và nhẹ nhàng vô cùng. Để chống lạnh, satin không chưa đủ. Nhưng nếu bạn cần một món đồ thật đặc sắc để diện mạo của mình sống động hơn trong mùa thu đông, hãy chọn satin! Những thiết kế chân váy satin nhiều màu sắc là điểm nhấn nhá thú vị, giúp diện mạo của bạn tràn ngập năng lượng. Da lộn Là một cô nàng sành điệu thực thụ, bạn không thể làm ngơ trước sự "tung hoành" của những món đồ da lộn trong thời gian gần đây. Chúng khiến các tín đồ của phong cách hoài cổ (retro) mê đắm vì diện mạo hơi cũ kỹ và đôi khi có cả nét hoang dã (nếu có chi tiết tua rua). Dù là dạo phố hay đến công sở, những món đồ da lộn luôn mang đến cho người mặc vẻ 'bụi bặm' vô cùng nhã nhặn. Tweed Đã qua rồi cái thời mà tweed chỉ là chất liệu thô ráp, rẻ tiền chỉ dành cho tầng lớp những người lao động. Mẫu áo khoác từ vải tweed do Chanel sản xuất là một trong những món đồ đẳng cấp và thời thượng nhất mà những người yêu thời trang vẫn luôn khát khao sở hữu. Người mẫu Julia Restoin Roitfeld (con gái của Carine Roitfeld) nổi bật với phong cách đậm chất Pháp. Diễn viên Chompoo Araya sành điệu trong trang phục của Chanel với áo khoác tweed nhiều màu sắc. Người mẫu Trung Quốc Ming Xi xuất hiện thanh lịch với chiếc áo khoác tweed dày dặn, đẹp mắt của Chanel. Nhung Nhung là chất liệu sang trọng hết mực, nhưng đặc biệt "khó tính" vì rất dễ khiến cho người mặc già dặn hơn. Vì vậy khi chọn lựa, các bạn nên ưu ái những trang phục có phom dáng đơn giản, họa tiết tươi sáng, trẻ trung và màu sắc thật nhã nhặn./. NNhững món phụ kiện đi kèm cũng nên 'ton sur ton' với màu sắc của món đồ nhung tránh tạo sự rườm rà, nặng nề.
-----------------
