http://www.vietnamplus.vn/cho-doi-bo-suu-tap-tuyet-tac-cua-ba-hoang-ao-cuoi-yumi-katsura/347552.vnp
-----------------
Chờ đợi bộ sưu tập tuyệt tác của “Bà hoàng áo cưới" Yumi Katsura
-----------------
Một thiết kế cao cấp mang đậm tinh thần Nhật Bản của nhà thiết kế Yumi Katsura. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Màn trình diễn bộ sưu tập của “bà hoàng” áo cưới Yumi Katsura đến từ Nhật Bản sẽ diễn ra vào ngày 16/10, là một trong 20 show diễn đáng mong chờ nhất ở Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion Week 2015 (14-18/10). Yume Katsura là một trong những nhà thiết kế tên tuổi nhất ở Nhật Bản và trên thế giới, mỗi thiết kế của bà đều được ví như một tuyệt tác. Đây là lần đầu tiên bà nhận lời tham gia sự kiện thời trang ở Việt Nam. Bộ sưu tập của nhà thiết kế Yumi Katsura là những ​mẫu sang trọng nhất, được thiết kế kỳ công với rất nhiều loại phụ kiện độc đáo trị giá hàng triệu USD và phảng phất nét văn hóa của đất nước mặt trời mọc. Kinh nghiệm làm việc và những thành tích mà nhà thiết kế gạo cội Yumi Katsura miệt mài cống hiến suốt 50 năm qua chắc chắn sẽ khiến nhiều người ngạc nhiên và thán phục bởi sự sáng tạo, cầu kỳ và tỉ mỉ trong những sản phẩm thời trang. Trị giá các phụ kiện độc đáo trong thiết kế của Yumi Katsura có thể lên tới hàng triệu USD. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Hiện tại, Yumi Katsuri đứng đầu các tổ chức như Hội liên hiệp áo cưới châu Á-Thái Bình Dương, Hiệp hội áo cưới Nhật Bản, tập đoàn quốc tế Yumi Katsura, và Hệ thống áo cưới Katsura Yumi. Sinh ra và lớn lên tại Tokyo, Yumi Katsura tốt nghiệp chuyên ngành khoa học nghiên cứu trang phục trường Đại học Kyoritsuri dành cho nữ sinh. Sau khi chuyển đến Paris, Yumi Katsura bắt đầu nghiên cứu các kỹ thuật sử dụng trong thời trang cao cấp tại Hiệp hội thời trang cao cấp Paris. Năm 1964, Katsura mang lại niềm tự hào cho nền thời trang áo cưới Nhật Bản khi bà tổ chức show diễn bộ sưu tập áo cưới đầu tiên trên mảnh đất quê hương. Cùng thời gian này, Katsura cũng mở một salon áo cưới của riêng mình và xuất bản cuốn “Cẩm nang áo cưới” – cuốn sách đầu tiên của người Nhật chuyên về lĩnh vực thời trang áo cưới. Yumi Katsura được mệnh danh là 'Bà hoàng áo cưới.' (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Năm 1981, Katsura quyết định tấn công thị trường Mỹ, Pháp và Anh khi tham gia Triển lãm thời trang Nhật Bản - Japan Fashion Fair. Những thiết kế độc đáo của bà đã lọt vào mắt xanh của những thương hiệu đắt đỏ nhất thời bấy giờ như Saks Fifth Avenue, Bergdorf Goodman, Henri Bendel và Neiman Marcus và được họ mua lại. Năm 1988, Bảo tàng áo cưới Yumi Katsuri được thành lập ở Kobe, trưng bày áo cưới truyền thống đa dạng được được sưu tầm và lưu giữ từ khắp nơi trên thế giới. Trong vòng 6 năm tiếp theo, Katsura bắt tay làm dự án lớn và cuối cùng bà đã mở được thương hiệu áo cưới ở mang tên bà “Yumi Katsura Bridal House New York” trên đại lộ Madison, thành phố New York. Yumi Katsura nhận được rất nhiều giải thưởng danh giá trong những năm sau đó như: hạng nhất Fashion Award, giải thưởng của Bộ Ngoại ​giao, giải Chất liệu áo cưới xuất sắc - trong lễ trao giải Thế hệ mới, huy chương danh dự, và là người châu Á đầu tiên trở thành thành viên Hiệp hội thời trang cao cấp Italy. Các thiết kế của bà từng trình diễn chung sàn diễn với các thương hiệu lớn như Chanel, Armani... (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Bà cũng có cơ hội trình diễn thiết kế của mình tại “Donna Sotto le Stelle” – một trong những sàn diễn uy tín nhất tại Italy với các thương hiệu Channel, Armani, Missioni và Etro. Katsura và những bộ sưu tập áo cưới của bà đã đi qua rất nhiều sàn diễn thời trang uy tín trên thế giới như New York, Los Angeles, Paris, London, Barcelona, Monaco, Mos​kva, Bucharest, Singapore, Jakarta, Bombay, New Delhi, Honolulu, Seoul, B​ắc Kinh, Shanghai, Dalian, Haiyang, Manila và Kuala Lumpur. Một số thiết kế cao cấp, độc đáo của nhà thiết kế Yumi Katsura do Công ty Multimedia JSC cung cấp:
-----------------
