http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thanh-lich-cua-nguoi-dep-chompoo-araya-xu-chua-vang/347385.vnp
-----------------
Phong cách thanh lịch của người đẹp Chompoo Araya xứ Chùa Vàng
-----------------
Được biết đến với gu thời trang ấn tượng và vẻ đẹp lôi cuốn, nữ diễn viên Thái Lan Chompoo Araya luôn là tâm điểm tại các sự kiện thời trang lớn trên thế giới. Thường xuyên có tên trong danh sách khách mời danh dự tại nhiều show diễn thời trang quốc tế, “yêu nữ hàng hiệu” Chompoo Araya thu hút sự chú ý với phong cách thời trang sang trọng, thanh lịch và vô cùng cá tính. Cùng điểm qua những bộ trang phục làm nên phong cách thanh lịch của Chompoo! Xuất hiện tại show diễn Burberry Prorsum Xuân Hè 2016, Chompoo Araya lựa chọn áo khoác làm từ chất liệu lông kết hợp cùng chân váy bút chì bằng ren đầy nữ tính cùng đôi giày kiểu ankle boots (boots ngang mắt cá chân) Đôi boots của Chompoo có những dải tua rua trang trí ở phía sau, gợi đến vẻ lãng mạn trong phong cách du mục (bohemian) Trong những ngày thăm thú thành phố London trước show diễn Burberry Prorsum Xuân Hè 2016, Chompoo Araya diện một mẫu đầm xếp li với chất vải xuyên thấu tông màu đỏ làm nền cùng những họa tiết hoa sinh động Những trang phục và phụ kiện có tua rua của Burberry trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 khiến cho Chompoo vô cùng thích thú Mẫu áo khoác da với những chi tiết khoá kéo và đinh tán mang tới phong cách mạnh mẽ, cá tính cho Chompoo Araya Mẫu đầm tay organza với họa tiết vẽ tay nổi bật được Chompoo lựa chọn khi tham dự Tuần lễ Thời trang London Xuân Hè 2015 mang vẻ thanh lịch lãng mạn Chompoo Araya đặc biệt yêu thích mẫu áo khoác trench trứ danh của nhà mốt Burberry. Khi tham dự show diễn Xuân Hè 2015 của nhà mốt này, Chompoo Araya chọn kết hợp áo khoác trench cùng chân váy bút chì với những chi tiết tua rua nhẹ nhàng. Cô chụp hình cùng nữ diễn viên Trung Quốc Triệu Vy (phải) trước show diễn của Burberry. Cả hai đều là những tín đồ trung thành của thương hiệu Burberry. Chompoo với phong cách "thời trang sân bay" vô cùng năng động và thoải mái
-----------------
