http://www.vietnamplus.vn/tuyet-chieu-dien-ao-somi-mau-nude-dung-dieu-thu-dong-2015/347397.vnp
-----------------
Tuyệt chiêu diện áo sơmi màu nude đúng điệu Thu Đông 2015
-----------------
Có muôn vàn cách biến hóa chiếc áo sơmi màu nude của bạn, đừng chỉ bó buộc chúng với chân váy bút chì hay chiếc quần âu công sở! Mỏng manh, gợi cảm nhưng không kém phần thanh lịch, những chiếc áo sơmi màu nude (màu da) là món đồ “độc quyền” cho những cô nàng trưởng thành và biết trân trọng phần nữ tính, gợi cảm của người phụ nữ. Một chiếc áo sơmi màu da được cắt may đơn giản mà tinh tế sẽ có ích chẳng kém gì sơ mi trắng. Dù với bạn, màu nude là màu ngà, màu beige hay màu "càphê nhiều sữa," bạn đều có thể kết hợp chúng với những set đồ đi làm, đi chơi hay dự tiệc dịp cuối tuần. “Thú vị hóa” thời trang công sở Nếu cơ quan bạn cho phép thoải mái về trang phục của nhân viên, thay vì chiếc chân váy bút chì màu đen quen thuộc, hãy thử kết hợp áo sơmi màu da với những mốt quần, chân váy "hot" trong mùa Thu Đông 2015 như quần culottes, quần ống rộng, quần loe hay chân váy chữ A. Ngoài ra, hãy tránh xa những chiếc áo có chất liệu quá xuyên thấu bởi chúng không chỉ làm cho đồng nghiệp có cái nhìn thiếu thiện cảm với bạn mà còn làm bạn trông nhợt nhạt và kém sắc nữa. Nhà thiết kế Sarah Linh Trần (phải) thanh lịch và cá tính khi kết hợp áo sơ mi màu nude cùng quần culottes với điểm nhấn là chiếc thắt lưng to bản. Sự kết hợp giữa vẻ nữ tính của màu nude và những món đồ 'menswear' (đồ nam) sẽ mang lại nét cá tính cho bạn. Kết hợp áo sơmi màu nude với quần shorts mang đến cho bạn vẻ trẻ trung, năng động. Để giữ được vẻ nghiêm túc cần có trong môi trường công sở, hãy chọn quần kẻ sọc như quý cô này hoặc những chiếc quần có màu tối như đen hay xanh hải quân. Những chiếc quần ống rộng (hay ống loe) là lựa chọn hoàn hảo dành cho những cô nàng chân dài trong môi trường công sở. Những gam màu nude thuộc sắc thái trung tính nên không khó phối màu, tuy nhiên, cách an toàn nhất là chọn những gam màu như ghi, đỏ rượu, nâu da bò, vàng nghệ… hay những họa tiết không quá sặc sỡ. Người mẫu Ines De la Fressange với phong cách đậm chất Pháp khi kết hợp áo sơmi màu kem với những món đồ được cắt may tinh tế. Một bộ suit được may đo riêng cũng là một khoản đầu tư đáng giá khi bạn đến tuổi 30. "Biến hóa" ngày cuối tuần Áo sơmi màu nude không chỉ phù hợp với thời trang công sở, mà còn có thể kết hợp với nhiều món đồ quen thuộc như quần jeans, quần da, chân váy ngắn… Hãy tạo điểm nhấn cho trang phục bằng những phụ kiện như: trang sức, khăn lụa, túi xách… hoặc kết hợp với những món đồ có họa tiết sinh động./. Kết hợp áo sơmi màu nude với chiếc quần jean sẫm màu ưa thích là bạn đã có một bộ trang phục cho những ngày mua sắm hay cà phê cuối tuần. Những phụ kiện màu vàng sẽ giúp bạn trông sang trọng và thanh lịch hơn. Những chiếc quần shorts sáng màu sẽ giúp tôn vẻ gợi cảm của áo sơ mi màu nude. Để tăng tối đa vẻ nữ tính, bạn hãy thử phối đồ theo phong cách monochrome (đơn sắc). Những họa tiết của mùa Thu Đông 2015 như chấm bi, carô hay kẻ sọc kết hợp cùng áo sơmi màu nude mang đến tổng thể trẻ trung và thú vị hơn Có rất nhiều cách để những cô nàng theo phong cách punk nổi loạn phối đồ với áo sơmi màu nude. Điều duy nhất cần nhớ là không kết hợp quá nhiều phụ kiện hay họa tiết để tránh tạo cảm giác rối mắt. Kết hợp với những món đồ ánh kim hay đính sequin (kim sa) là bạn đã có một bộ trang phục rất gợi cảm và nổi bật cho những buổi tiệc tùng hay các sự kiện quan trọng. Nếu không thích đồ ánh kim, hãy thay thế bằng những món đồ có họa tiết da báo.
-----------------
