http://www.vietnamplus.vn/nam-mau-ao-vay-ni-moschino-khien-phai-dep-them-khat/347382.vnp
-----------------
Năm mẫu áo váy nỉ Moschino khiến phái đẹp "thèm khát"
-----------------
Moschino được biết đến là thương hiệu của sự trẻ trung, phá cách và luôn tươi mới. Các thiết kế áo váy của thương hiệu với những họa tiết độc đáo đã tạo nên những cơn "sốt" với tất cả tín đồ thời trang. Những ngày Thu Đông se lạnh sắp tới sẽ thật tuyệt vời khi bạn diện một chiếc áo nỉ hay váy nỉ cổ tròn dài tay (sweater) ấm áp và thả mình trên phố. Hãy quên đi những gam màu trầm tối bởi các thiết kế đầy màu sắc của Moschino sẽ là gợi ý lý tưởng cho các nàng trải nghiệm sự vui nhộn và thú vị, khiến những ngày Đông trở nên tươi vui hơn. Chỉ trong vòng một năm, từ mùa mốt Thu Đông 2014 đến mùa mốt Thu Đông 2015, Moschino cho ra đời các thiết kế áo nỉ, váy nỉ lấy cảm hứng từ đồ ăn nhanh, búp bê Barbie, gấu Teddy, các nhân vật hoạt hình trong Looney Tunes đã tạo nên những làn sóng vô cùng mạnh mẽ, với sức lan tỏa rộng khắp. Hàng loạt hình ảnh street style đẹp mắt của các sao và fashionista hàng đầu là minh chứng cho sức hút không tưởng của những thiết kế trẻ trung và thời thượng này. Moschino McDonald's Sweater Những chiếc áo nỉ, váy nỉ lấy cảm hứng từ thương hiệu đồ ăn nhanh McDonald’s với logo chữ M và hai gam màu đỏ, vàng nổi bật là một trong những thiết kế được săn lùng nhiều nhất của Moschino. Độc đáo, trẻ trung và vui vẻ là những cảm giác khiến người ta “thèm khát” sở hữu thiết kế này. Không những thế, những chiếc túi xách mang logo chữ M đi kèm cũng trở nên cực kỳ “hot.” Moschino Spongebob Sweater Cũng nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2014, những thiết kế mang hình ảnh anh chàng bọt biển ngộ nghĩnh Spongebob nhanh chóng hút hồn giới mộ điệu. Gam vàng rạng ngời và những chấm đen phá cách đã thật sự “tỏa nắng” khi liên tục được các cô nàng lựa chọn cho loạt ảnh street style bắt mắt của mình. Moschino Barbie Sweater Được giới thiệu trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015, những nàng búp bê Barbie xinh đẹp đổ bộ sàn diễn Moschino một lần nữa khiến các tín đồ thời trang "dậy sóng." Những cô nàng tóc vàng uốn lọn, môi cong, diện những thiết kế in tên thương hiệu với gam hồng ngọt ngào trở thành nguồn cảm hứng và mơ ước với mọi cô gái trên thế giới. Moschino Teddy Sweater Những thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 với chủ đề “Ready to bear” tiếp nối chuỗi thành công của thương hiệu này khi nhanh chóng đổ bộ khắp các “sàn diễn” đường phố. Những chú gấu Teddy màu nâu vàng trên nền đen mang đến vẻ ngộ nghĩnh, dễ thương hết sức cá tính. Moschino Looney Tunes Sweater Một điểm nhấn nổi bật nữa trong bộ sưu tập Thu-Đông 2015 của Moschino chính là những thiết kế in hình các nhân vật ngộ nghĩnh trong loạt phim hoạt hình của Looney Tunes. Với các gam màu tươi sáng như cam, vàng, xanh... những thiết kế này thực sự khiến mùa đông bừng sáng bởi sự tươi tắn, rạng rỡ giúp các nàng như được “thắp lửa,” tràn đầy năng lượng bất chấp thời tiết lạnh giá.
-----------------
