http://www.vietnamplus.vn/moi-toanh-va-cu-rich-dua-nhau-do-bo-xu-huong-thu-dong/347122.vnp
-----------------
"Mới toanh" và "cũ rích" đua nhau đổ bộ xu hướng Thu Đông
-----------------
Khi mà Tuần lễ Thời trang Paris Xuân Hè 2016 đang thu hút mọi sự chú ý, mọi người cũng đừng quên cập nhật cho tủ đồ Thu Đông 2015 của mình thật đúng điệu nhé! Váy nhiều tà - phiên bản của váy xếp ly Không còn những nếp gấp liền nữ tính, thay vào đó là phần tà váy uyển chuyển theo từng bước chân người mặc. Sự xuất hiện của váy/đầm nhiều tà như làn gió quyến rũ, phá cách mà các tín đồ thời trang luôn háo hức đón nhận. Các nhà mốt Suno, Proenza Schouler, Lanvin và Oscar de la Renta (từ trái qua) không hẹn mà gặp đã cùng nhau mang lên sàn diễn những mẫu váy nhiều tà, đa dạng từ chất liệu đến màu sắc. Váy nhiều tà hứa hẹn sẽ là điểm nhấn nhá tinh nghịch cho phong cách công sở thường nhật của các nàng. Mẫu váy xẻ cao táo bạo được phủ một lớp lưới bên ngoài, mang lại cảm giác mới mẻ không tưởng. Áo thun in slogan - tuyên ngôn cá tính Không gây sốt rầm rộ, hay bỗng chốc nổi lên tạo thành hiện tượng ồn ào, những chiếc áo thun in các tuyên ngôn cá tính (slogan) vẫn luôn là một trong những món đồ được các tín đồ thời trang ưa chuộng từ nhiều mùa. Người mẫu Karlie Kloss "vào vai" người hâm mộ cuồng nhiệt của đàn chị, siêu mẫu Cindy Crawford, xuất hiện với trang phục không thể giản dị hơn. Người mẫu Jourdan Dunn thể hiện tình yêu của mình với ''những chân dài Anh Quốc'' khi diện một thiết kế áo thun in tên của đàn chị Naomi Campbell, Kate Moss và cô bạn Cara Delevingne. Dòng chữ trên áo của người mẫu Jessica Wright ''Expect nothing, appreciate everything'' (không trông chờ gì, trân trọng mọi thứ) gởi đến một thông điệp tích cực cho những người vô tình nhìn thấy nó. Những chiếc áo thun đơn giản in slogan là lựa chọn thường xuyên của các nhân vật đình đám trên mạng xã hội Instagram. Giày lông - sự rườm rà đáng yêu Những đôi dép đính lông tưởng chừng chỉ có thể mãi mãi quanh quẩn trong nhà, nay lại hiên ngang xuất hiện trên sàn diễn, tràn cả ra phố. Sự mềm mại, ấm áp chính là yếu tố khiến cho chúng được các tín đồ thời trang cưng chiều và lăng xê nhiệt tình. Những thiết kế dép, giày bệt hay cao gót đính lông của Gucci, Tibi và Altuzarra (từ trái qua) hứa hẹn sẽ là ''ngôi sao mới'' của xu hướng thời trang Thu Đông 2015. Tuềnh toàng (normcore) ''tiếp nạp'' dép lông vào hàng ngũ những món đồ đặc trưng cho phong cách này. Rihanna chọn đôi dép đính lông của Simone Rocha cùng túi xách Girl của Chanel để nhấn nhá cho bộ trang phục đơn giản này. Ca sĩ Solange Knowles thể hiện khả năng kết hợp màu sắc điêu luyện của mình trong trang phục tông vàng chủ đạo, phối cùng túi hồng và giày xanh - đen. Muôn màu họa tiết in Mùa Thu Đông năm nay, xu hướng sẽ thiêng về những mẫu họa tiết in 3D, trừu tượng và những hình mô phỏng nét vẽ nguệch ngoạc của trẻ con. Sự pha trộn vừa nghệ thuật, vừa mang hơi thở cuộc sống giúp cho diện mạo thời trang mùa tới thêm phần đa dạng. Dolce&Gabbana, Giambattista Valli và Christian Dior (từ trái qua) là ba trong số những nhà mốt tiên phong giới thiệu các mẫu thiết kế có họa tiết in đẹp mắt cho xu hướng Thu Đông 2015. Biên tập viên Miroslava Duma diện bộ trang phục với họa tiết nguệch ngoạc tựa những nét tô màu của trẻ con. Chỉ với hai tông màu đen trắng, bộ trang phục này ngay lập tức thu hút mọi sự chú ý với những họa tiết carô thú vị trên áo và chiếc túi được bố trí đầy ngẫu hứng./.
-----------------
