http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-sai-buoc-day-tu-tin-tren-san-dien-paris-fashion-week/347009.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân sải bước đầy kiêu hãnh trên sàn diễn Paris Fashion Week
-----------------
Kha Mỹ Vân với thiết kế của thương hiệu Talbor Runhof xuất hiện trên tạp chí Vogue. (Nguồn ảnh: BeU Models) Ngay sau khi kết thúc show diễn cùng các buổi chụp hình cho chiến dịch quảng cáo tại Milan, Kha Mỹ Vân đã bay sang Paris để chụp hình bìa cho các tạp chí thời trang cũng như nhận lịch casting Tuần lễ thời trang Paris – Paris Fashion Week. Show diễn đầu tiên của cô trong tuần lễ này là của nhà thiết kế Adrian Runhof và nhà thiết kế Johnny Talbot đến từ thương hiệu Talbot Runhof, vừa diễn ra trưa ngày hôm qua, giờ Paris (1/10). Kha Vân là người mẫu Việt Nam đầu tiên trình diễn tại Paris Fashion Week-Ready to Wear và đang tiếp tục đi tiên phong trong các sự kiện thời trang hàng đầu thế giới. Make up trước giờ diễn. (Nguồn ảnh: BeU Models) Bộ sưu tập ứng dụng Xuân Hè 2016 lần này của nhà thiết kế Adrian Runhof và nhà thiết kế Johnny Talbot sử dụng gam màu chủ đạo trắng-đen, hoàn toàn đối lập với những xu hướng tại Milan Fashion Week Xuân Hè 2016 với những gam màu rực rỡ, nóng bỏng. Bên cạnh đó, những chất liệu vải và cách xử lý bộ sưu tập lần này tiếp tục theo xu hướng tua rua và xếp ly tỉ mỉ, tinh tế (là xu hướng chung nổi bật của thời trang thế giới những mùa gần đây). Kha Vân cùng dàn mẫu trình diễn bộ sưu tập của thương hiệu Talbot Runhof. (Nguồn ảnh: BeU Models) Kha Mỹ Vân được hai nhà thiết kế giao trình diễn hai mẫu trong tổng số 30 mẫu của bộ sưu tập. Ngồi hàng ghế đầu của show diễn là các ông trùm đến từ thương hiệu Chanel, Karl Lagerfeld… Kha Mỹ Vân trình diễn cùng với các người mẫu nổi tiếng thế giới khác. Hình ảnh của show diễn đã xuất hiện trên các tờ báo thời trang uy tín thế giới như Vogue.com, Vogue.com.au, Vogue.uk, Now Fashion, ELLE.it… Một số hình ảnh trong show diễn của thương hiệu Talbot Runhof do BeU Models cung cấp: Nhà thiết kế Adrian Runhof và nhà thiết kế Johnny Talbot.
-----------------
