http://www.vietnamplus.vn/bua-tiec-hau-oscar-2017-an-dut-chuong-trinh-tham-do/433383.vnp
-----------------
Các mỹ nhân diện trang phục dự tiệc hậu Oscar "lấn lướt" thảm đỏ?
-----------------
Tại buổi tiệc của tạp chí Vanity Fair, diễn ra ngay sau khi kết thúc Lễ trao giải Oscar lần thứ 89, các mỹ nhân Hollywood một lần nữa thu hút sự chú ý mạnh mẽ khi xuất hiện với loạt thiết kế ấn tượng. Năm nay, xu hướng trang phục dự tiệc của các người đẹp thiên về đầm xẻ cổ sâu, đầm xòe bồng hay đầm phủ sequin lấp lánh… Từ Dakota Johnson, Miranda Kerr cho tới Brie Larson, Alicia Vikander,... ai nấy đều tỏa sáng với những lựa chọn vô cùng tinh tế./. Chọn thiết kế xanh phấn điểm hoa nhí của nhà mốt Miu Miu, Miranda Kerr đã khéo léo khoe trọn sắc vóc ngọt ngào và vẻ rạng rỡ Sau mẫu đầm ánh kim được Gucci làm riêng cho thảm đỏ Oscar 2017, Dakota Johnson tiếp tục lựa chọn một bộ đầm đen, xẻ ngực sâu của Gucci, với điểm nhấn là dải lụa màu hồng phớt đẹp mắt Nina Dobrev khai thác vẻ quyến rũ với bộ cánh tuyền trắng, phối vải sheer từ Dior. Mỹ nhân của serie phim ''The Vampire Diaries'' mang ví cầm tay, kết hợp vòng cổ choker để tạo nét độc đáo Kate Bosworth lộng lẫy như nàng công chúa trong bộ đầm xanh phấn, có tùng váy xòe bồng bềnh ngập tràn cảm hứng lãng mạn. Thiết kế ''cổ tích'' này là tuyệt phẩm từ thương hiệu J. Mendel, thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2017 ''Nàng thơ'' của Louis Vuitton, Alicia Vikander, khoe sức hút tiềm ẩn với mẫu đầm ren xẻ hông cao, mang sắc xanh turquoise sang trọng Cũng chọn đầm xanh turquoise song Brie Larson có phần đài các hơn trong thiết kế cổ yếm của Ralph & Russo Giành tượng vàng Oscar tại hạng mục ''Nữ diễn viên chính xuất sắc'' với tác phẩm ''La La Land'' đã khiến Emma Stone tỏa sáng hơn bao giờ hết trong buổi tiệc của Vanity Fair. Không chọn đầm dạ hội lộng lẫy, người đẹp ưu ái thiết kế đầm ngắn của Givenchy, phối cùng blazer chấm bi nền nã Elizabeth Banks khoe vẻ đẹp ''không tuổi'' cùng mẫu đầm Couture đính kết hoa, cổ sâu hút mắt từ bộ sưu tập Thu Đông 2016 của Elie Saab Thiết kế đầm voan, điểm xuyết hoa nhẹ nhàng từ thương hiệu Carolina Herrera đã giúp Leslie Mann phô diễn thành công vẻ trẻ trung. Khó có thể nhận ra, nữ diễn viên đã gần chạm ngưỡng U50 khi giữ vững nét rạng ngời và lôi cuốn đến hút hồn như vậy Emma Roberts hòa vào xu hướng sequin với bộ đầm dài tay kín đáo, trang nhã Hailee Steinfeld tự tin tỏa sáng với những đường cong nuột nà trong bộ đầm sequin gam màu nude của thương hiệu Ralph & Russo Nhờ đường cắt táo bạo, phom dáng ôm sát, mẫu đầm đuôi cá nạm kim sa của Jonathan Simkhai đã giúp Emily Ratajkowski làm bật ''điểm vàng'' cơ thể Lily Collins tự tin khoe vẻ sexy cùng thiết kế đầm đen xẻ cổ sâu, đính kết tinh xảo từ ''bậc thầy sáng tạo'' Elie Saab, kết hợp nữ trang của Forevermark ''Bông hồng'' Đan Mạch - Nina Agdal hết mực gợi cảm trong bộ cánh thêu đính kỳ công của nhà mốt Zuhair Murad, phối ăn ý cùng trang sức Chopard Kate Upton ''đốn tim'' người hâm mộ với thiết kế đầm sequin của Thakoon, khoe thân hình nóng bỏng và vẻ đẹp kiều diễm Đầm ánh bạc, xẻ ngực tinh tế ''cộp mác'' Tom Ford là ''vũ khí thời trang'' giúp Amy Adams khai thác triệt để sức hấp dẫn ở tuổi 43 Allison Williams tựa ''bông hồng đen'' khi chưng diện đầm cổ yếm của Miu Miu, tôn dáng mảnh mai, thon gọn Đường cong gợi cảm của Sofia Vergara càng được tô đậm hơn trong thiết kế ánh bạc của Michael Kors Poppy Delevingne tỏa sắc tại buổi tiệc hậu Oscar với lựa chọn mẫu đầm phảng phất nét boho của Cavalli Couture Tuyệt tác đầm cúp ngực xẻ hông cao, ''nhuộm'' sắc đỏ rực rỡ từ Ralph & Russo đã biến Alessandra Ambrosio trở thành tâm điểm của ống kính Olivia Munn cũng trưng dụng bộ cánh tuyền đỏ, phối ren mềm mại. Cô kết hợp đầm với clutch tiệp màu, tôn nét trang nhã. Chỉ để lộ ''hờ hững'' vòng eo trong thiết kế đầm nhung đen của Brandon Maxwell, Michelle Monaghan vẫn chinh phục mọi ánh nhìn nhờ phong cách thanh lịch, quý phái Heidi Klum gây ấn tượng khi lựa chọn đầm cúp ngực, đính kết lông vũ công phu của nhà mốt Alberta Ferretti Ngoài các thiết kế sequin, cổ sâu, đầm voan hay tulle với các chi tiết xếp bèo cũng được ''sủng ái'' tại sự kiện. Bộ đầm màu tím nhạt từ Monique Lhuillier mà Demi Lovato đã chọn chính là một ví dụ tiêu biểu. Jessica Alba cũng lăng xê trào lưu xếp diềm với mẫu đầm xanh phấn mượt mà của Ralph & Russo, phối cùng clutch Jimmy Choo Đầm đen phối sheer, điểm xuyết ánh nhũ của Versace giúp Jennifer Aniston tôn vóc dáng, để lộ đôi chân thon dài tựa ''thần Vệ Nữ'' Minh tinh của serie phim ''Scandal'', Kerry Washington, nổi bật với đầm Michael Kors, kết hợp clutch của Edie Parker Ăn mừng chiến thắng tại hạng mục ''Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất'', Viola Davis chọn bộ suits trắng của Brandon Maxwell cho bữa tiệc hậu Oscar lần thứ 89 Ruth Negga phô diễn thần thái sắc sảo, xen lẫn nét ngọt nào khi diện thiết kế cúp ngực, xòe bồng bắt mắt của Oscar de la Renta
-----------------
