http://www.vietnamplus.vn/tam-xu-huong-moi-nhat-xuat-hien-tai-tuan-le-thoi-trang-milan/346906.vnp
-----------------
Tám xu hướng mới nhất xuất hiện tại Tuần lễ Thời trang Milan
-----------------
Từ những môtíp quen thuộc, các nhà mốt tại Italy tiếp tục đẩy lùi các giới hạn và mang đến những sáng tạo mới cho mùa mốt Xuân Hè 2016. Hết mực nữ tính Các nhà mốt Italy đồng loạt định nghĩa vẻ đẹp nữ tính trong mùa Xuân Hè 2016 với những chi tiết bèo nhún trên các gam màu ngọt ngào và chất liệu lụa mỏng, mềm mại và bay bổng. Chúng khơi gợi sự mỏng manh ẩn sâu bên trong những người phụ nữ hiện đại một cách nhẹ nhàng và để lại những dấu ấn vô cùng lãng mạn. Các nhà mốt No.21, Gucci, Roberto Cavalli và Francesco Scognamiglio (từ trái qua) diễn giải vẻ đẹp nữ tính bằng các thiết kế bèo nhún bay bổng. Biến tấu sọc kẻ Màu sắc và họa tiết là hai chất liệu sáng tạo hiệu quả nhất của các nhà thiết kế. Mùa tới, những sọc kẻ cơ bản được biến tấu đa dạng, mang tới hình ảnh vô cùng sinh động cho phái đẹp. Những sọc màu thú vị trên các thiết kế của Gucci, Iceberg, No.21 và Sportmax (từ trái qua). Sắc xanh tươi mới Mùa thời trang Xuân Hè 2016 hứa hẹn sẽ tươi mới và mát lành hơn rất nhiều bởi sự đổ bộ của những thiết kế mang gam màu xanh lá mới mẻ. Vẻ nữ tính, uy quyền hay gợi cảm đều được diễn giải hết sức tinh tế trong từng chi tiết. Các bộ sưu tập của Alberta Ferretti, Prada, Versace và Marni (từ trái qua) mang đến những sắc độ mới cho tông màu xanh lá. Dấu ấn Địa Trung Hải Đất nước Italy với hệ thống kênh rạch, biển hồ vô cùng phong phú, làm nên những nét đẹp đặc trưng. Vẻ đẹp này đã trở thành cảm hứng thiết kế cho các nhà mốt Italy trong mùa Xuân Hè 2016. Những hình ảnh gắn liền với ngư dân và cuộc sống thủy sinh được khai thác vô cùng tài tình trong các thiết kế của Emilio Pucci, Sportmax, Antonio Marras và Fausto Puglisi (từ trái qua). Đường cắt xẻ tinh tế Các chi tiết khoét, cắt xẻ gắn liền với hình ảnh những cô nàng táo bạo, cá tính. Trong mùa mốt Xuân Hè 2016, các nhà thiết kế Italy thể hiện sự tinh nhạy khi tạo điểm nhấn nhá ở eo, giúp "ăn gian" tỷ lệ cơ thể hoàn hảo. Vòng eo cuốn hút của các cô gái nhà Dsquared2, Jil Sander, Philipp Plein và Emporio Armani (từ trái qua). Họa tiết nổi Tay nghề của những người thợ thủ công Italy đã khẳng định được vị thế của mình, luôn được lòng giới mộ điệu và các chuyên gia thời trang. Vẻ đẹp được tạo ra từ sự tinh xảo, cầu kỳ và hết mực sang trọng của những thiết kế có họa tiết nổi là sự kết hợp giữa những dấu ấn truyền thống và hơi thở đương đại. Antonio Marras, Fausto Puglisi, Etro và Fay (từ trái qua) là bốn trong số những nhà mốt tiêu biểu chọn sư đa dạng của họa tiết thêu để "quyến rũ" các tín đồ thời trang thế giới. Nổi bật với ánh bạc Vẻ đẹp sôi động, hào nhoáng của thời trang sàn nhảy ở thập niên 80 được tái hiện chân thực qua mọi kiểu dáng trang phục như đầm mini, quần dài, đầm bó hay áo khoác. Từ trái qua là những thiết kế lấp lánh rất tiêu biểu cho mùa Xuân Hè 2016 của Costume National (ảnh 1), Iceberg (ảnh 2) và Philipp Plein (ảnh 3, 4). Đen-trắng bất diệt Góp mặt gần như trong mọi mùa thời trang, sự kết hợp trắng-đen không tránh khỏi bị đánh giá là đơn điệu, nhàm chán. Tuy nhiên, các nhà thiết kế Italy lại biết cách sáng tạo khiến hai sắc màu kinh điển này vô cùng đa dạng và thú vị trong mùa Xuân Hè 2016./. Họa tiết, chất liệu và phom dáng biến hóa trên hai gam trắng-đen cơ bản được thể hiện vô cùng sáng tạo qua các thiết kế của các nhà mốt Les Copains, Roberto Cavalli, Alberta Ferretti và Giamba (từ trái qua).
-----------------
