http://www.vietnamplus.vn/nhung-vedette-lech-chuan-nhung-van-noi-nhat-buoi-trinh-dien/346902.vnp
-----------------
Những vedette "lệch chuẩn" nhưng vẫn nổi nhất buổi trình diễn
-----------------
Có những lúc vai trò vedette trong các show thời trang không phải là các chân dài quen thuộc mà lại là những khách mời đặc biệt, để lại những dấu ấn khó phai. Hình ảnh ca sỹ Beth Ditto tự tin sải bước trên sàn catwalk trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Marc Jacobs vừa diễn ra khiến truyền thông lại có dịp "dậy sóng." Show diễn có sự góp mặt của những chân dài đình đám như Karen Elson, Adriana Lima, Emily Ratajkowski hay Kendall Jenner nhưng ánh hào quang chỉ tập trung vào một kẻ ngoại đạo duy nhất. Không sở hữu thân hình chuẩn mực, Beth Ditto hiên ngang bước ra trong bộ đầm trắng trễ vai, xẻ tà táo bạo, khoe trọn những... "khuyết điểm" mà mọi cô gái vẫn luôn giấu. Ca sỹ Beth Ditto, 'vedette' đặc biệt của show diễn Marc Jacobs Xuân Hè 2016. Có nhiều lý do mà những "ông lớn" như Marc Jacobs hay Jean Paul Gaultier đã chọn Beth. Sự lựa chọn ấy tượng trưng cho thái độ bấp chấp quy tắc, lề lối một cách thẳng thừng và khá phũ phàng. Tinh thần và phong cách của Beth để lại những dấu ấn khó phai, đồng thời thể hiện được thông điệp mà những bộ sưu tập muốn truyền tải. Gemma Ward và Prada Xuân Hè 2015 Trước khi xuất hiện trong show diễn Xuân Hè 2015 của Prada, Gemma Ward đã vội vã nói lời tạm biệt với sự nghiệp người mẫu đang lên như diều gặp gió của mình. Sau nhiều năm vắng bóng, chân dài người Australia đột ngột tái xuất trên sàn diễn của Prada mà không một lời giải thích. Gemma Ward trong show diễn Prada Xuân Hè 2015. Có lẽ, chính nhà thiết kế Miuccia Prada khiến cô nhận ra duyên nợ chưa dứt của mình với nghề nghiệp này. Maggie Rizer và Michael Kors Xuân Hè 2015 Maggie cũng là chân dài gây chú ý khi quyết định trở lại sàn diễn sau hơn 10 năm từ giã sự nghiệp làm mẫu. Với mối quan hệ tốt đẹp lâu dài với nhà thiết kế Michael Kors, cô đã xuất hiện trong show diễn Xuân Hè 2015 của nhà mốt này. Sau 11 năm vắng bóng, thần thái chuyên nghiệp của Maggie vẫn gây ấn tượng cho người xem. Ben Stiller, Owen Wilson và Valentino Xuân Hè 2015 Sự xuất hiện của hai diễn viên hài Ben Stiller và Owen Wilson trong khoảnh khắc kết show của Valentino khiến cả sàn diễn nhộn nhịp hơn hẳn. Đây chính là một cảnh quay trong bộ phim "Zoolander 2" dự kiến ra mắt khán giả trong thời gian sắp tới. Xuất hiện trong các thiết kế 'toàn tập' của Valentino, Ben Stiller và Owen Wilson (trái qua) là hai nhân vật được nhắc đến nhiều nhất trong Tuần lễ Thời trang Milan hồi năm ngoái. Naomi Campbell và Givenchy Xuân Hè 2016 (bộ sưu tập dành cho nam) Chỉ có những "ông trùm" nức tiếng như Riccardo Tisci mới có thể mời được tên tuổi siêu sao như Naomi Campbell sải bước trên sàn diễn của mình. Naomi Campbell bước ra trong thiết kế couture của Givenchy được trình diễn trong show diễn Xuân Hè 2016 dành cho nam giới thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris cuối tháng Sáu vừa qua. Pat Cleveland và Moschino Xuân Hè 2014 Siêu mẫu của những năm 1970 Pat Cleveland là ngôi sao mở màn cho bộ sưu tập kỷ niệm 30 năm thành lập nhà mốt Moschino. Khác hẳn những show diễn quy củ, lạnh băng khác, Moschino lần này mang đến cho người xem không khí vui nhộn, thoải mái và giải trí hết mức có thể. Pat xuất hiện sống động và tự tin trong chiếc đầm cúp ngực ấn tượng. Alexa Chung và Chanel Xuân Hè 2014 Alexa Chung là một tên tuổi không hề xa lạ đối với giới thời trang. Cô luôn là khách mời danh dự tại những show thời trang lớn, thường xuất hiện trên hàng ghế đầu cùng những tên tuổi lừng lẫy khác. Nhưng trong show diễn Xuân Hè 2014 của Chanel, cô gây bất ngờ khi đi ra với tư cách một người mẫu catwalk, thể hiện sự chuyên nghiệp không hề thua kém ai. Alexa Chung âm thầm xuất hiện như một người mẫu catwalk chuyên nghiệp trong show diễn Xuân Hè 2014 của Chanel. Kirsten Owen và Rick Owens Thu Đông 2014 Sự đặc biệt trong show diễn Thu Đông 2014 của Rick Owens đó là anh không chọn những người mẫu chuyên nghiệp, mà quyết định lựa chọn các "ngôi sao" xung quanh mình. Đó là doanh nhân Elsa Lanzo, chuyên gia truyền thông Anne van den Bossche và kiến trúc sư Anna Tumaini..., những gương mặt "bất thường" xuất hiện trên sàn diễn. Siêu mẫu thập niên 90 Kirsten Owen cũng là một gương mặt nổi bật trong show diễn lần này với vai trò vedette mở màn show. Kirsten Owen đảm nhiệm vai trò người mở màn show Thu Đông 2014-15 của Rick Owens. Cô cũng là một trong những cái tên có ảnh hướng lớn trong sự nghiệp của nhà thiết kế mang phong cách lập dị này. Lady Gaga và Mugler Xuân Hè 2011 Tuy quái chiêu và khó lường, nhưng Lady Gaga trong mắt bạn bè của cô lại tình cảm và đáng nể. Trước Brandon Maxwell, chính nhà thiết kế Nicola Formichetti là stylist thân thuộc của Lady Gaga, là "tác giả" của phong cách thời trang không giống ai làm nên tên tuổi của cô ca sỹ ấy. Và khi Nicola ra mắt bộ sưu tập đầu tay thực hiện cho nhà mốt Mugler, Lady Gaga đã tham gia biểu diễn với vai trò vedette tạo điểm nhấn trong show diễn. Lady Gaga tung 'chiêu trò' trong show diễn của Mugler. Kristen McMenamy và Viktor & Rolf Thu Đông 2010 Ấn tượng sâu đậm nhất trong show diễn Thu Đông 2010 của Viktor & Rolf chính là màn trình diễn xuất sắc của siêu mẫu Kristen McMenamy với hàng chục chiếc áo khoác đồ sộ trên người. Màn trình diễn ấn tượng của Kristen. Kate Moss và Alexander McQueen Thu Đông 2006 Khi cả thế giới thời trang quay lưng lại với Kate Moss thì chỉ duy nhất có nhà thiết kế Alexander McQueen vẫn xem trọng và nâng đỡ cô hết mực. Trong show diễn Thu Đông 2006 của McQueen, hình ảnh Kate diện đầm nhiều tầng, bồng bềnh trong khung kính đưa người xem vào thế giới quyến rũ, đầy ma lực của nhà thiết kế tài danh này. Kate Moss 'xuất hiện' trong show diễn Thu Đông 2006 của Alexander McQueen. Madonna và Jean Paul Gaultier Xuân Hè 1995 Mối lương duyên của hai người bắt đầu từ khi chiếc áo ngực hình nón mà Jean thiết kế cho tour diễn "Blonde Ambition" của Madonna trở thành một biểu tượng cho văn hóa pop. Trong show diễn Xuân Hè 1995 của Jean Paul Gaultier, hai tên tuổi này đã tái hợp và tiếp tục "gây bão," trở thành tâm điểm tại Tuần lễ Thời trang Paris./. Madonna xuất hiện trong thiết kế lộng lẫy tựa như nữ thần cùng chiếc xe nôi có một chú cún nhỏ trong show diễn Xuân Hè 1995 của Jean Paul Gaultier.
-----------------
