http://www.vietnamplus.vn/ngam-nhung-kiet-tac-kim-cuong-o-trien-lam-cua-ly-nha-ky/346687.vnp
-----------------
Ngắm kiệt tác kim cương phiên bản giới hạn ở triển lãm của Lý Nhã Kỳ
-----------------
Một khách hàng thử những khoác lên mình trang sức kim cương tại triển lãm. (Ảnh: Dương Nguyên) Tại Triển lãm kim cương Crivelli vừa diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh do Lý Nhã Kỳ tổ chức, đông đảo giới doanh nhân nổi tiếng là những người bạn nghệ sỹ luôn có mặt ủng hộ các hoạt động của Lý Nhã Kỳ đã được chiêm ngưỡng những bộ trang sức độc nhất vô nhị trên thế giới, phần lớn đều là trang sức với phiên bản giới hạn. Diện bộ đầm màu hồng đơn giản, thanh lịch mà ngọt ngào của thương hiệu Zuhair Murad, “bà chủ” Lý Nhã Kỳ tươi tắn, gần gũi, thậm chí trực tiếp làm “hướng dẫn viên” giới thiệu cho quan khách về những sản phẩm được trưng bày tại Triển lãm kim cương Crivelli. Triển lãm kim cương thương hiệu Crivelli thu hút đông đảo quan khách tới chiêm ngưỡng. Những tuyệt tác trang sức đã được chính giám đốc của thương hiệu mang từ Italy sang. Đây là một trong những hoạt động mà Lý Nhã Kỳ rất chăm chút, bởi cô mong muốn người Việt biết đến những kiệt tác trang sức được chế tác thủ công từ những người nghệ sỹ chế tác tài hoa hàng đầu thế giới. Đặc biệt, các vị thượng khách không chỉ được ngắm những bộ trang sức kim cương hiếm có mà còn được thưởng thức bữa tiệc mang phong cách hoàng gia châu Âu lộng lẫy trong chính dinh thự thời trang và kim cương của Lý Nhã Kỳ. Với tính cách cầu toàn, tỉ mỉ, tiệc mừng của Lý Nhã Kỳ được chăm chút, trang hoàng từng chi tiết nhỏ cùng những món ăn Á-Âu được chế biến tinh tế. Ngắm một số kiệt tác kim cương phiên bản giới hạn tại triển lãm do Dương Nguyên thực hiện: Nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 được mời đến chơi nhạc chung vui cùng sự kiện. Lý Nhã Kỳ tiếp đón khách thăm quan. Người đẹp đích thân giới thiệu các kiệt tác kim cương phiên bản giới hạn với khách thăm quan. 'Cô chủ' Lý Nhã Kỳ.
-----------------
