http://www.vietnamplus.vn/diem-mat-nhung-ngoi-sao-mac-dep-nhat-tuan-le-thoi-trang-milan/346655.vnp
-----------------
Điểm mặt những ngôi sao mặc đẹp nhất Tuần lễ thời trang Milan
-----------------
Tuần lễ Thời trang Milan đã kết thúc với những dấu ấn khó phai từ các tín đồ thời trang trên thế giới và cả những ngôi sao tên tuổi thuộc nhiều lĩnh vực. Nếu khung cảnh đường phố Milan ngập tràn sự lãng mạn và phóng khoáng, thì trên hàng ghế đầu của các sàn diễn và những sự kiện thời trang lại là nơi lên ngôi của vẻ đẹp thanh lịch, gợi cảm đến xiêu lòng. Bên cạnh các ngôi sao quốc tế, sự xuất hiện của những tên tuổi mỹ nhân "nước nhà" như Mariacarla Boscono, Beatrice Borromeo hay Bianca Brandolini d'Adda khẳng định rõ nét hơn vẻ đẹp và phong cách đậm chất Ý./. Alexa Chung trung thành với phong cách tối giản, không cầu kì. Cô chọn diện trang phục kết hợp với đôi giày lót lông đang 'gây sốt' của Gucci. Công chúa Monaco Charlotte Casiraghi sành điệu khi xuất hiện tại show diễn của Gucci. Đạo diễn Gia Coppola diện đầm xếp ly kết hợp cùng giày buộc dây và túi xách Dionysus của Gucci. Người mẫu Karen Elson quý phái trong thiết kế đầm hoa dài tay khi dự show diễn của Gucci, Siêu mẫu Heidi Klum khoe dáng chuẩn trong chiếc đầm ngắn, cắt khoét (cut-out) tinh tế ở vai. 'Báo đen' Naomi Campbell (phải) và nhà thiết kế Riccardo Tisci (trái) đến ủng hộ show diễn của Versace. 'Nàng thơ' của nhà thiết kế Riccardo Tisci-Mariacarla Boscono gợi cảm với đầm ren xuyên thấu, kết hợp cùng boots nhung. Chân dài người Nga Elena Perminova xuất hiện trên hàng ghế đầu của Roberto Cavalli. Ca sỹ Ciara gây ấn tượng mạnh với mái tóc ngắn, kết hợp áo đục lỗ với quần và boots da hầm hố. Nữ DJ Leigh Lezark nữ tính với đầm hoa của Giamba. Biên tập viên Vogue Nhật- Anna Dello Russo vẫn trung thành với phong cách 'tắc kè' của mình. Người mẫu Miranda Kerr khoe vẻ gợi cảm chết người với đầm ren cúp ngực khi đến dự show diễn của La Koradior. Người dẫn chương trình truyền hình Beatrice Borromeo thanh lịch trong trang phục Emporio Armani với gam màu nhã nhặn. Người mẫu Bianca Brandolini d'Adda xuất hiện trẻ trung tại show diễn của Fendi. Diễn viên Michelle Rodriguez (giữa) diện đầm ngắn của DSquared2 tạo dáng bên cạnh hai nhà thiết kế Dean Caten (trái) và Dan Caten (phải) của thương hiệu. Hai anh em Dylan Penn (trái) và Hopper Penn (phải) xuất hiện tại show diễn của Salvatore Ferragamo trong những thiết kế của nhà mốt này. Người mẫu Alessandra Ambrosio ấn tượng với vẻ đẹp khỏe khoắn, nóng bỏng trong trang phục của DSquared2 cùng vòng cổ Serpenti của Bulgari tại buổi tiệc của tổ chức amfAR. Cũng tại sự kiện này, người mẫu Natasha Poly chọn đầm trễ vai đính họa tiết tua rua lấp lánh của Roberto Cavalli. Ciara (trái) trở về với mái tóc dài quen thuộc khi đến dự tiệc của amfAR cùng với nhà thiết kế Peter Dundas (phải) - Giám đốc Sáng tạo mới của nhà mốt Roberto Cavalli. Trong khi đó, diễn viên Dakota Johnson thể hiện sự yêu thích của mình với những mẫu thiết kế phom 'New Look' kinh điển của nhà mốt Dior. Người mẫu Binx Walton táo bạo với một thiết kế đầm xuyên thấu với những họa tiết cân xứng. Tông đen bí ẩn dường như là sự lựa chọn tối ưu của các mỹ nhân. Siêu mẫu Heidi Klum tiếp tục gây ấn tượng trong trang phục từ bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Atelier Versace. Blogger Chiara Ferragni thể hiện gu ăn mặc ổn định của mình khi chọn diện một thiết kế cắt xẻ đẹp mắt của Versus Versace tại sự kiện của Bulgari. Ca sỹ Caroline Vreeland là một trong những ngôi sao vô cùng năng động tại Tuần lễ Thời trang Milan năm nay. Cô xuất hiện với phong cách đường phố, đồng thời có thể 'biến hình' thành một quý cô sang trọng và chỉn chu trong trang phục dự tiệc.
-----------------
