http://www.vietnamplus.vn/video-da-mat-dem-dien-haute-couture-o-tuan-le-thoi-trang-viet-nam/346459.vnp
-----------------
[Video] "Đã mắt" đêm diễn Haute Couture ở Tuần lễ Thời trang Việt Nam
-----------------
​Đêm diễn Haute Couture khép màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016. Tối ngày 28/9 vừa qua, đêm diễn Haute Couture đã khép màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016 (từ 25-28/9) tại Hà Nội. Từ những mùa trước, đêm diễn cuối cùng này luôn gây ra nhiều tranh cãi vì những thiết kế chưa vươn đến đẳng cấp cao. Giới mộ điệu chưa thấy "đã con mắt" và vẫn còn nhiều lấn cấn với các thiết kế được giới thiệu. Dù vậy, trong show diễn tối ngày 28/9 với sự tham gia của nhiều tên tuổi như Genviet, Chula, Quang Huy, Hà Duy, Vũ Việt Hà, Hùng Việt, Eric Choong đến từ Malaysia và Minh Hạnh, dễ nhận thấy có nhiều thiết kế mang đậm bản sắc Việt Nam xuất hiện gi​ữa một không gian thân thiện mà rất độc đáo. Sự tương phản màu sắc của xanh chuối và catwalk cam đã làm cho nắng Hè trở nên rực rỡ hơn. Khán giả không khỏi ngỡ ngàng vì ý tưởng sân khấu đêm Haute Couture. Nếu như nhà thiết kế Hùng Việt đã mang hình ảnh của những bức tranh đồng quê lên chất liệu thổ cẩm thì bộ sưu tập của thương hiệu ChuLa lại là tà áo dài được làm mới mẻ hơn qua nét vẽ tay từ các bức danh họa nổi tiếng thế giới. Với Vũ Việt Hà, bộ sưu tập Haute Couture là những chiếc áo dài thướt tha với họa tiết và những chiếc nón lá được biến tấu thú vị…/. Đêm diễn Haute Couture khép màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016.(Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+)
-----------------
