http://www.vietnamplus.vn/nhung-guong-mat-hua-hen-se-toa-sang-tren-san-catwalk-2015/346456.vnp
-----------------
Những gương mặt hứa hẹn sẽ tỏa sáng trên sàn catwalk 2015
-----------------
Sàn catwalk trong các tuần lễ thời trang không chỉ rầm rộ bởi những xu hướng, những thiết kế mới của các nhà mốt danh tiếng, mà còn bởi những gương mặt hứa hẹn sẽ trở thành những cái tên đình đám. Trong các tuần lễ thời trang năm ngoái, Kendall Jenner và Gigi Hadid đã vụt sáng trở thành những gương mặt siêu sao giữa dàn "chân dài" trẻ tuổi. Và bây giờ, một mùa thời trang nữa lại đến, chúng ta cùng chờ đón xem những gương mặt tiềm năng nào có thể tiếp tục tỏa sáng và may mắn giống như Gigi và Kendall. Đừng quên theo dõi tài khoản Twitter và Instagram của những cô nàng này để luôn cập nhật cuộc sống sôi động của một người mẫu trẻ! Taylor Hill (@taylor_hill) là một trong những người mẫu quen thuộc trên sàn diễn của Victoria's Secret, và tất nhiên cũng luôn đắt show tại các tuần lễ thời trang. Không chỉ được dự đoán là sẽ tiếm ngôi Gigi Hadid, Taylor còn được so sánh với một gương mặt đình đám khác là Kendall Jenner. Devon Windsor (@devwindsor) cũng thường xuyên đi chơi cùng chị em nhà Gigi Hadid và Kendall Jenner. Cô nàng là gương mặt quen thuộc trong các buổi trình diễn của Balmain và Zac Posen. Stella Maxwell (@stellamaxwell) chính là bạn gái “tin đồn” của Miley Cyrus, đồng thời cũng là người mẫu của Victoria's Secret. Ngoài ra, Stella cũng thường xuyên cộng tác với nhà thiết kế Jeremy Scott. Hailey Baldwin (@haileybaldwin) là bạn thân của Kendall Jenner, từng có thời gian thân thiết với Justin Bieber và là gương mặt nổi bật trong các chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Topshop. Martha Hunt (@marhunt) lại là một chân dài khác trưởng thành từ sàn catwalk của Victoria's Secret, và không bất ngờ gì khi người đẹp này cũng là một thành viên chơi cùng hội với Taylor Swift. Bella Hadid (@bellahadid) chính là em gái của Gigi Hadid, nhưng cô nàng cũng chẳng cần dựa hơi của bà chị gái nhiều lắm. Sự quyến rũ đã đủ để Bella được trở thành gương mặt đại diện mới cho dòng sản phẩm Pink của Victoria's Secret rồi. Aya Jones (@iamayajones) được hợp tác với nhiều thương hiệu đình đám như Burberry, Dior, Giambattista Valli và còn được chụp ảnh trang bìa cho Teen Vogue. Đừng coi thường cô gái có khuôn mặt hiền lành này! Lineisy Montero (@lineisymontero) là một trong những gương mặt người mẫu gốc Phi được đánh giá cao nhất hiện nay. Cô từng sải bước trên sàn diễn của Fendi, Prada, Dior và mới đây xuất hiện trong Tạp chí Teen Vogue ấn bản tháng 8. Imaan Hammam (@hammamimaan) cũng được xuất hiện trên Tạp chí Teen Vogue cùng Aya và Lineisy. Cô cũng từng tham gia trình diễn tại show của Victoria's Secret và Ralph Lauren. Mica Arganaraz (@micarganaraz) đã trở thành gương mặt quá quen thuộc với những người theo theo dõi các show của Jason Wu, Givenchy, Elie Saab và Louis Vuitton. Khuôn mặt góc cạnh, cá tính của Mica là ưu thế khiến người ta không thể quên hay nhầm lẫn cô với bất kỳ ai khác. Vanessa Moody (@vanessa_moody) đạt kỷ lục tham gia trình diễn tới 50 show trong mùa thời trang Thu Đông 2015, thế nên không có gì ngạc nhiên khi một số tạp chí đã phong tặng danh hiệu 'hot girl làng mẫu' cho cô nàng. Sofia Mechetner chính là người mẫu 14 tuổi gây bão tại show diễn của Dior vừa rồi. Kể cả nếu chưa thể đánh bại Gigi Hadid trong năm tới, thì Sofia vẫn còn rất nhiều thời gian để khẳng định bản thân. Sara Sampaio (@sarasampaio) là gương mặt nổi bật trên sàn diễn amfAR AIDS Gala lần thứ 22 vừa qua, và cũng là người mẫu trong các tấm ảnh quảng cáo của Victoria's Secret hay bộ sưu tập độc đáo Jeremy Scott x adidas. Romee Strijd (@romeestrijd) cũng là gương mặt thân quen tại các sự kiện của Victoria's Secret. Mới đây cô đã gây chú ý nhiều hơn tại các show của Chanel và Moschino. Bhumika Arora (@bhumika_arora04) là người mẫu Ấn Độ đã trình diễn tại các show của Alexander Wang, Marc Jacobs, Fendi và Salvatore Ferragamo. Thành công của cô còn được nhắc tới trong Tạp chí Wall Street Journal. Irina Shnitman (@irinashnitman) đã từng sải bước bên cạnh Gigi Hadid tại show diễn mùa Thu Đông 2015 của Tommy Hilfiger, và là một trong những người mẫu ấn tượng chụp ảnh cho hãng Coach. Maartje Verhoef (@maartjeverhoef) đã được vinh danh là người mẫu nổi tiếng nhất trong mùa thời trang Xuân Hè 2015 với 66 show diễn liên tục. Có lẽ xét về khía cạnh chuyên môn thì Maartje còn vượt xa Gigi từ lâu rồi. Dylan Xue (@dylan_xue) từng xuất hiện trên sàn diễn của Coach, Tommy Hilfiger, Dolce&Gabbana, Thakoon và Prada. Nếu không được coi là đối thủ của Gigi Hadi, thì Dylan cũng hứa hẹn sẽ trở thành một Liu Wen hay Fei Fei Sun thứ hai.
-----------------
