http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-thoi-trang-ralph-lauren-tu-chuc-giam-doc-dieu-hanh/346468.vnp
-----------------
Huyền thoại thời trang Ralph Lauren từ chức Giám đốc điều hành
-----------------
Nhà thiết kế Ralph Lauren (phải) với Stefan Larsson, người sẽ kế nhiệm vị trí CEO của Lauren. (Nguồn: AP) Ralph Lauren, nhà sáng lập thương hiệu Polo, đồng thời là một nhân vật biểu tượng trong làng thời trang Mỹ, sẽ rời khỏi ghế Tổng Giám đốc điều hành (CEO) công ty mang tên ông vào tháng 11 tới. Vai trò này sẽ được chuyển giao cho Stefan Larsson, hiện đang giữ chức Chủ tịch toàn cầu của thương hiệu Old Navy thuộc tập đoàn Gap. Dù từ chức CEO, Lauren sẽ vẫn tiếp tục đảm nhiệm vai trò Chủ tịch điều hành kiêm giám đốc sáng tạo của công ty. Phát biểu về quyết định trên, nhà thiết kế danh tiếng cho biết công việc của ông là nghĩ cho tương lai và thúc đẩy công ty tiến về phía trước. Stefan Larsson là người cực kỳ tài năng và sẽ thổi một luồng không khí mới vào công ty. Ông khẳng định đây là một sự khởi đầu mới cho “con ngựa đầu đàn” đã hoạt động trong ngành thời trang gần 50 năm. Sinh ra ở khu Bronx (New York) trong một gia đình có cha mẹ là người Do Thái nhập cư, năm 1967 Lauren bắt đầu thiết kế cavat cho đàn ông mang thương hiệu Polo. Năm 1972, ông phát triển các mẫu áo sơmi ngắn tay với logo thương hiệu mang hình ảnh một người chơi môn polo. Sau đó, ông phát triển mạng lưới bán lẻ trên toàn thế giới và tung ra các sản phẩm nước hoa, phụ kiện và thời trang dành cho phụ nữ. Hiện nay, công ty này đang chú trọng tới việc mở rộng các sản phẩm cao cấp và đầu tư vào thương mại điện tử. Năm 2014, doanh thu của tập đoàn đạt 7,6 tỷ USD và Ralph Lauren đứng thứ 74 trong danh sách 400 người Mỹ giàu nhất, với gia tài trị giá 6,2 tỷ USD. Trước khi gia nhập đội ngũ điều hành của Gap hồi năm 2012, Stefan Larsson từng làm việc cho Hennes & Mauritz trong 15 năm, góp phần đưa công ty bán lẻ Thụy Điển này thành thương hiệu đình đám trên toàn cầu./.
-----------------
