http://www.vietnamplus.vn/gam-mau-den-quyen-ru-tung-hoanh-cung-cac-my-nhan-viet/346409.vnp
-----------------
Gam màu đen quyến rũ "tung hoành" cùng các mỹ nhân Việt
-----------------
Tuần qua, nếu Thanh Hằng có màn "đụng độ" sắc đen cùng Á hậu Huyền My và Tú Anh thì Lưu Hương Giang và Trà Ngọc Hằng không hẹn mà tình cờ cùng diện đầm tuyền trắng. Bên cạnh đó, sự xuất hiện đầy tính cạnh tranh của sắc trắng và các sắc phấn cũng khiến đường phố thêm sinh động. Siêu mẫu Thanh Hằng diện trang phục xu hướng nam tính (menswear) thể hiện cá tính mạnh mẽ của cô. Bộ đồ mang sắc đen làm chủ đạo sẽ không thể phát huy hết giá trị nếu thiếu các phụ kiện ấn tượng như giày xỏ, nhẫn và vòng tay ánh kim Á hậu Dương Tú Anh nữ tính tuyệt đối trong mẫu đầm đen tuyền được thiết kế lạ mắt, kết hợp cùng giày phối đinh tán mang sắc hồng neon ngọt ngào Một tín đồ nữa của xu hướng menswear tuần qua là Á hậu Huyền My. Với trang phục mang sắc đen cá tính, cô kết hợp cùng giày xỏ và túi Petite Malle xinh xắn của Louis Vuitton Trang phục phối layering (nhiều lớp) là công thức khiến Bùi Bích Phương 'say đắm' tuần qua. Cô diện đầm đen và áo khoác blazer khoác ngoài. Điểm nhấn đặc biệt trong trang phục chính là đôi sandals chiến binh yêu thích của Bích Phương Ninh Dương Lan Ngọc ghi điểm ngày mưa với phong cách xuống phố nổi trội. Cô nàng phối túi xách cỡ nhỏ màu đỏ làm điểm chấm phá cho set đồ tuyền đen, tô thêm vẻ nữ tính, hiện đại Trong một bộ cánh dạo phố khác, Ninh Dương Lan Ngọc lại biến hóa cùng phong cách menswear khi diện áo phông trắng dáng rộng cùng quần jeans bạn trai, mix với giày lười in họa tiết. Phụ kiện khăn buộc đầu (turban) cũng thu hút sự chú ý vì sự phá cách mới lạ Với sự kết hợp chân váy bút chì cạp cao và áo sơ mi buộc vạt, Lưu Hương Giang đã gây ấn tượng với vẻ đẹp hình thể được tôn lên khéo léo Giám khảo của Giọng hát Việt nhí 2015 ngày càng trở nên quyến rũ, gợi cảm hơn nhờ những trang phục được thiết kế với những đường cắt xẻ vừa phải để lộ nét đẹp tinh tế Trà Ngọc Hằng điệu đà nhưng không kém phần sang trọng trong thiết kế đầm trắng đầy lôi cuốn, mix cùng giày trệt đính đá và túi xách có cùng gam màu phấn nhã nhặn Minh Hằng mix áo sơ mi trắng cùng chân váy đen xẻ cao với mũ fedora vành rộng và giày cao gót đính hạt lấp lánh tuyệt đẹp Đông Nhi kết hợp chân váy kẻ sọc bất cân xứng cùng crop top (áo lửng) kẻ độc đáo. Set đồ trở nên ngẫu hứng hơn khi phồi cùng túi xách nhỏ xinh và giày cao gót màu phấn nữ tính Yến Trang luôn mê mẩn phong cách tối giản và luôn tìm mọi cách để làm mới phong cách của mình. Với quần đen phom dáng cổ điển, cô chọn áo sơ mi trắng độc đáo với phần tay xòe rộng. Trang phục trở nên ngẫu hứng hơn khi được phối cùng vòng cổ choker (ôm sát cổ) và kính mắt tiệp màu đen Yến Nhi khoe phong cách thời trang sân bay đơn giản mà tiện dụng. Chỉ với đầm liền tối màu in họa tiết nhí cùng giày thể thao năng động, khỏe khoắn là đủ cho chuyến bay dài Tóc Tiên đang tận hưởng thời tiết đẹp ở châu Âu và không quên chia sẻ hình ảnh street style qua trang cá nhân. Trong thiết kế đầm đỏ rượu ôm sát và giày cao gót buộc dây (lace up heels), nữ ca sỹ thu hút với vẻ gợi cảm qua nét tinh nghịch và vẻ rạng rỡ quen thuộc Trúc Diễm cập nhật hình ảnh mới tại London trong trang phục với tông đen chủ đạo phối cùng áo khoác blazer hồng thanh lịch, nổi bật
-----------------
