http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-pham-huong-sexy-trong-trang-phuc-bikini-do-ruc/433434.vnp
-----------------
Hoa hậu Phạm Hương sexy trong trang phục bikini đỏ rực
-----------------
Phạm Hương gợi cảm với bikini một mảnh đỏ rực. (Ảnh: Mr AT) Trong bộ hình áo tắm một mảnh đỏ rực, khoe dáng sexy dưới ánh nắng rực rỡ mới đây nhất, Phạm Hương ngầm cho biết gợi cảm và năng động, khỏe khoắn sẽ là hình ảnh cô theo đuổi trong năm 2017. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, Phạm Hương đã trở lại tập luyện để có vóc dáng chuẩn nhất. Đoạn phim quảng cáo mà Phạm Hương vừa thực hiện cũng gây hiệu ứng tốt với nụ cười tươi tắn và phong cách năng động thường thấy. Sở hữu chiều cao 1m73 với số đo 81-59-93, Phạm Hương gây ấn tượng nhờ thân hình đẹp, khung xương gợi cảm và phong thái chuyên nghiệp. Cô cũng đang là một trong những gương mặt quảng cáo “ăn khách” với hàng loạt hợp đồng được ký kết trong thời gian qua. Song song với hoạt động thương mại, Phạm Hương còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội trên cương vị là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cuối tháng Ba tới đây, Phạm Hương cho biết sẽ tham gia sự kiện giao lưu văn hóa Việt- Nhật diễn ra tại Hà Nội, cũng như triển khai một dự án thiện nguyện cùng FC Hà Nội trong thời điểm đó. Cùng ngắm bộ ảnh mới của Phạm Hương do Mr AT thực hiện:
-----------------
