http://www.vietnamplus.vn/cho-don-bo-suu-tap-haute-couture-xa-xi-bac-nhat-den-viet-nam/346252.vnp
-----------------
Chờ đón bộ sưu tập Haute Couture xa xỉ bậc nhất đến Việt Nam
-----------------
Kha Mỹ Vẫn trong bộ sưu tập mới của Julien Fournie. (Nguồn ảnh: BeU Models) Cùng với bộ sưu tập mở màn Vietnam International Fashion Week 2015 (từ ngày 14-18/10) của nhà thiết kế Phương My, nhà thiết kế Julien Fournié - thành viên Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp (La Chambre Syndicale de la Haute Couture) sẽ mang đến tuần thời trang bộ sưu tập Haute Couture đắt giá và xa xỉ cùng những đường may tỉ mỉ, cầu kỳ bậc nhất của giới thời trang. Sinh ra tại Pháp và là CEO của công ty thời trang cao cấp do chính ông sở hữu, Julien Fournié từng là Giám đốc sáng tạo của nhiều thương hiệu khác nhau, như ngôi nhà thời trang cao cấp Torrente và thời trang nam nữ, phụ kiện thời trang Ramosport. Năm 2000, Julien được trao giải thưởng Moët et Chandon Award cho phụ kiện xuất sắc nhất trong show diễn tốt nghiệp của ông tại Paris Fashion Awards. Khi đang làm việc tại Montana Creations năm 2013, ông được tuyển vào vị trí Giám đốc sáng tạo cho dòng thời trang may sẵn tại Torrente Haute Couture. Vài ngày trước show diễn đầu tiên của ông ở Đại lộ Champs Elysées, ông được bổ nhiệm lên làm Giám đốc sáng tạo cho toàn bộ nhãn hàng, bao gồm cả dòng thời trang cao cấp. Năm 2009, sau 10 năm làm việc cho các thương hiệu thời trang xa hoa, Julien Fournié quyết định thành lập thương hiệu thời trang riêng cùng tên. Nhà thiết kế Julien Fournié là thành viên Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp. (Nguồn ảnh: BeU Models) Năm 2010, Julien Fournié chiến thắng giải thưởng sáng tạo City of Paris 2010 Grand Prize và bắt đầu đến với sàn diễn thời trang cao cấp uy tín tại Paris – Paris Haute Couture Fashion Week với vai trò thành viên khách mời. “Tôi được truyền cảm hứng từ những bậc thầy lớn trong làng thời trang cao cấp trên thế giới. Những người đã dạy tôi những bài học vô cùng quý giá về sự sáng tạo khi tôi được làm việc cùng họ,” nhà thiết kế Julien Fournié chia sẻ. Và “họ” mà ông nhắc đến ở đây chính là những tên tuổi nổi tiếng của nền công nghiệp thời trang thế giới như Christian Dior, Jean Mouclier - người đã dạy ông cách phác thảo đá quý, Givenchy (với Alexander McQueen), Nina Ricci và Céline. Chân dung nhà thiết kế. (Nguồn ảnh: BeU Models) Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân từng được vinh dự lựa chọn là người mở màn cho show diễn của Julien Fournié trong bộ sưu tập Thu Đông mới nhất của ông tại Paris - Paris Haute Couture Fashion Week 2015. Và lần đầu tiên ông quyết định nhận lời mời từ bà Lê Thị Quỳnh Trang - người sáng lập Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion Week để mang bộ sưu tập của mình đến với Việt Nam. Show diễn được kỳ vọng sẽ mang đến một bữa tiệc thời trang “mãn nhãn” cho các tín đồ thời trang Việt Nam bằng những thiết kế cao cấp đúng nghĩa của thời trang Haute Couture được Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp -La Chambre Syndicale de la Haute Couture công nhận. Julien Fournié trong bộ hình với Kha Mỹ Vân: (Nguồn ảnh: BeU Models) (Nguồn ảnh: BeU Models) (Nguồn ảnh: BeU Models)
-----------------
