http://www.vietnamplus.vn/la-doi-nguoi-mau-cua-givenchy-ru-phan-deo-mat-na-len-san-dien/346201.vnp
-----------------
"Lạ đời" người mẫu của Givenchy rũ phấn đeo mặt nạ lên sàn diễn
-----------------
Một lần nữa, Givenchy biến khuôn mặt các người mẫu thành tác phẩm nghệ thuật không phải bằng mỹ phẩm, mà bằng ren, ngọc trai và trang sức kim loại. Chưa một lần nào các tín đồ thời trang không khỏi trầm trồ trước xu hướng làm đẹp vượt bậc tại show diễn của Givenchy: mặt nạ xanh tuyền bằng pha lê Swarovski vào Xuân/Hè 2014 hay tóc bò liếm, trang sức thổ dân cùng khuyên mũi rất “punk” trong Thu/Đông 2015. Và tại tuần lễ thời trang New York giữa tháng Chín vừa qua, lần đầu tiên trên đất Mỹ, Givenchy lại mê hoặc giới mộ điệu với những chiếc mặt nạ trang sức công phu, tỉ mỉ tại buổi trình làng bộ sưu tập Xuân/Hè 2016. Những trang sức trên khuôn mặt người mẫu khiến ta không thể rời mắt. Tác giả của những kiệt tác này không ai khác chính là chuyên gia trang điểm Pat McGrath, người thường xuyên hợp tác cùng giám đốc sáng tạo Ricardo Tisci và nhà tạo mẫu tóc Luigi Murenu trong những show diễn của Givenchy. Pat McGrath (phải) cùng chân dài Kendall Jenner sau hậu trường show diễn. Những chiếc mặt nạ trang sức tinh tế này chỉ đặc biệt được kết hợp với các thiết kế haute couture lấy cảm hứng từ chặng đường 10 năm qua của Ricardo Tisci tại nhà mốt Givenchy. Phía sau hậu trường bận rộn của buổi biểu diễn, năm người mẫu được đội ngũ trang điểm dùng hạt và khung mẫu tạo nên những chiếc mặt nạ màu ngà đầy tinh tế mà Pat McGrath đã lên ý tưởng cùng Ricardo. “Với sơn phun tỉ mỉ, trang sức phủ trên từng lớp và vài mảnh ren lấy từ những bộ váy," Pat tiết lộ những chất liệu sẽ được đính trên da mặt bằng một lớp keo đặc biệt trong quá trình hơn năm tiếng đồng hồ để tạo nên vẻ đẹp lãng mạn, tự nhiên và mang tính trang trí cao. Đỉnh cao của trang sức: mặt nạ được làm chủ yếu từ sequin và hạt chuỗi. Sự kết hợp đầy tinh tế của vải tulle và ngọc trai. Một chiếc mặt nạ được làm hoàn toàn từ vải ren, đính thêm ngọc lấp lánh. Vàng rực rỡ: ôm sát khuôn mặt theo các mô hình phức tạp. Nếu so sánh với những "tác phẩm" mùa trước, trang sức trên mặt của Givenchy lần này nữ tính và thanh tao hơn. Pat McGrath cho biết Ricardo muốn những chiếc mặt nạ phải thật mềm mại, nhưng vẫn mạnh mẽ và đầy kịch tính, giống như tình yêu vậy. Và khi các người mẫu sải bước trên sàn diễn, sự trau chuốt trong cách trang trí khuôn mặt sẽ tôn vinh vẻ đẹp thanh nhã của những chiếc đầm couture, đưa khán giả đến một thế giới hoàn mỹ đầy mê hoặc./. Cận cảnh quá trình đính ngọc trai bằng keo. Lấp lánh với những viên đá quý. Biến hóa khuôn mặt thành tác phẩm nghệ thuật. Chi tiết chiếc mặt nạ bằng ren. Những bước đầu trong quá trình đính hạt. Đội ngũ trang điểm bận rộn với những hạt ngọc. Những chiếc mặt nạ tại Givenchy – điểm nhấn của Tuần lễ Thời trang New York.
-----------------
