http://www.vietnamplus.vn/nhung-chan-dai-lang-thoi-trang-kiem-nhieu-tien-nhat-nam-2015/346179.vnp
-----------------
Những chân dài làng thời trang kiếm nhiều tiền nhất năm 2015
-----------------
Tạp chí Forbes mới đây đã công bố danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất làng thời trang trong khoảng thời gian từ tháng 6/2014 đến tháng 6/2015. Trong danh sách này, cái tên mới xuất hiện chính là Kendall Jenner, cô em “tuổi trẻ tài cao” của Kim Kardashian, với nhiều hợp đồng quảng cáo cho mỹ phẩm Estee Lauder, đồ jeans Calvin Klein và kính mắt Karl Lagerfeld đã bỏ túi 4 triệu USD. Với sự xuất hiện của Kendall Jenner trong danh sách, người ta dự đoán rằng trong nhiều năm tiếp theo, những người mẫu thế hệ 9X đời cuối sẽ còn có thu nhập cao hơn, do nhiều thương hiệu đã tập trung chi tiền cho các hoạt động quảng cáo thông qua các mạng xã hội như Instagram, Twitter và Facebook hơn là các hình thức quảng cáo truyền thống qua TV và tạp chí. Tuy nhiên, người đứng đầu danh sách thu nhập cao của làng mẫu vẫn là Gisele Bundchen – gương mặt kỳ cựu từ những năm 90. Cô đã giữ vững danh hiệu này từ năm 2002 và cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu "xuống sức." Cùng tìm hiểu danh sách 21 chân dài có thu nhập cao nhất làng thời trang mà Forbes công bố: Gisele Bundchen đứng đầu bảng với thu nhập 44 triệu USD. Đa phần là thù lao của các quảng cáo nước hoa và mỹ phẩm, cùng với lợi nhuận từ hãng đồ lót do cô sáng lập mang tên Gisele Bundchen Intimates. Cô nàng siêu quậy Cara Delevingne (trái) đứng đồng hạng nhì với thiên thần Adriana Lima nhà Victoria's Secret, cùng bỏ túi 9 triệu USD trong năm qua. Doutzen Kroes – một gương mặt khác của sàn diễn Victoria's Secret xếp thứ 4 bảng xếp hạng với thu nhập 7,5 triệu USD. Natalie Vodianova – người mẫu nổi tiếng của Calvin Klein, theo sát nút với thu nhập 7 triệu USD. Miranda Kerr (trái) cùng Joan Smalls (phải) nằm ở vị trí thứ 6 với thu nhập 5,5 triệu USD. Người mẫu gợi cảm với cặp răng cửa thưa nổi tiếng Lara Stone xếp thứ 8 với thu nhập 5 triệu USD. Hai thiên thần gợi cảm Alessandra Ambrosio (trái) và Candice Swanepeol (giữa) có cùng mức thu nhập 5 triệu USD với Karlie Kloss (phải) ở vị trí thứ 9. Chân dài châu Á Liu Wen (ảnh 3 từ trái qua) được xếp chung nhóm thu nhập 4,5 triệu USD với các gương mặt kỳ cựu bao gồm Carolyn Murphy (ảnh 1 từ trái qua), Kate Moss (ảnh 2 từ trái qua) và Daria Werbowy (ảnh 4 từ trái qua). Tân binh Kendall Jenner (trái) xếp đồng hạng với hai người mẫu khác là Hilary Rhoda (giữa) và Kate Upton (phải), cùng bỏ túi 4 triệu USD. Xếp cuối bảng là 3 gương mặt 8X gồm Jourdan Dunn (trái), Anja Rubik (giữa), Edita Vilkeviciute (phải) với mức thu nhập 3,5 triệu USD.
-----------------
