http://www.vietnamplus.vn/sao-aau-an-tuong-tai-show-dien-versus-versace-xuan-he-2016/346003.vnp
-----------------
Sao Á-Âu ấn tượng tại show diễn Versus Versace Xuân Hè 2016
-----------------
Vừa qua tại kinh đô thời trang London, nhà mốt Versace đã ra mắt giới mộ điệu bộ sưu tập mới nhất Versus Versace Xuân Hè 2016 dành cho nữ giới. Rất nhiều tên tuổi đình đám của làng giải trí thế giới đã cùng góp mặt để thưởng thức những sáng tạo mới của nhãn hiệu Versus. Nữ diễn viên kiêm người mẫu Nga Irina Shayk gợi cảm trong chiếc đầm dạ hội với phần thân ren bí ẩn, phối cùng với boots da cao cổ và ví Versus. Nữ ca sỹ FKA Twigs cá tính trong chiếc đầm ngắn Versus gợi cảm. Cô lựa chọn chiếc áo khoác da và đôi giày đen cao gót ton-sur-ton kết hợp cùng trang phục. Siêu mẫu Jourdan Dunn lựa chọn mẫu đầm Versus cổ chữ V chéo vạt xanh hoàng gia (royal blue). Cô tạo điểm nhấn cho bộ trang phục với phụ kiện vòng tay và nhẫn cùng màu với các nút khuy bạc đặc trưng của Versus. Người mẫu 17 tuổi Lottie Moss (em gái Kate Moss) xuất hiện quyến rũ trong một mẫu thiết kế của thương hiệu Versus Versace. Chàng ca sỹ người Nhật Bản Miyavi (phải) trẻ trung với áo khoác blazer đen phối cùng quần shorts của Versus. Điểm nhấn trên trang phục là những chiếc nút bạc ở phần áo vest và quần. Elena Perminova tham dự show diễn Versus Versace Xuân Hè 2016 trong trang phục ton-sur-ton giữa váy da, boots và ví của Versus. Ca sỹ Florrie lựa chọn đầm đen đính khuy bạc, phối cùng đôi boots đính hạt rất cá tính. Ca sỹ Trung Quốc Tao lịch lãm trong bộ suit màu xanh phối cùng mẫu giày da mới nhất của Versus. Ca sỹ Paloma Faith xuất hiện hoàn hảo trong mẫu chân váy nằm trong bộ sưu tập Chớm Thu 2015-16 của nhà mốt Versace. Cô phối kết hợp cùng áo lửng, áo khoác da Versus và boots Versace. Nữ diễn viên Sophie Kennedy Clark chọn đầm ngắn khoét cổ gợi cảm cùng phụ kiện của Versus.
-----------------
