http://www.vietnamplus.vn/suc-hap-dan-kho-cuong-cua-cac-san-pham-hang-hieu-cong-nghe-cao/345990.vnp
-----------------
Sức hấp dẫn khó cưỡng của các sản phẩm hàng hiệu công nghệ cao
-----------------
Mẫu đồng hồ ra đời dưới sự hợp tác của Apple và Hermès vừa qua đã tạo nên "cơn sốt" dữ dội trong giới thời trang. Những món đồ kết hợp hoàn hảo giữa hai yếu tố công nghệ và thời trang luôn có sức hấp dẫn vô cùng khó cưỡng. Trang sức đa năng Không chỉ sành điệu và hợp thời trong mẫu mã, những chiếc vòng tay, dây chuyền hay nhẫn công nghệ cao đều được gắn các thiết bị như ổ USB, sạc điện thoại hay thiết bị theo dõi giúp người đeo đo lường, kiểm soát được hoạt động và tình trạng sức khỏe của mình. Mẫu phụ kiện kết hợp giữa nhãn hiệu Tory Burch và thiết bị theo dõi hoạt động, sức khỏe Fitbit gồm vòng tay silicon có giá 38USD, vòng kim loại giá 195USD và dây chuyền giá 175USD. Những chiếc vòng Swarovski Shine đính pha lê lấp lánh cũng có chức năng theo dõi các chỉ số sức khỏe của người đeo, theo dõi giấc ngủ của bạn. Chúng có giá từ 170USD/chiếc. Rebecca Minkoff và Case-Mate mang đến chiếc vòng tay kiêm dây sạc iPhone có giá 58USD... ... và mẫu vòng tay giúp thông báo cuộc gọi hay tin nhắn đến cũng cực kỳ được yêu thích, có giá 120USD. Chiếc vòng tay MICA làm từ da rắn được Opening Ceremony thiết kế cho Intel có giá 495USD. Dây đeo e-Strap của Montblanc được thiết kế để phù hợp với nhiều loại mặt đồng hồ. Chúng cũng tích hợp thiết bị theo dõi chỉ số hoạt động của cơ thể và thông báo tin nhắn, cuộc gọi đến. Giá cả của dây đeo e-Strap rơi vào khoảng 418 USD/dây. Chiếc nhẫn Zero do Logbar sản xuất nhìn đơn giản nhưng lại sở hữu những tính năng ưu việt. Nó giúp người đeo điều khiển được một số thứ từ xa chỉ qua cử động của ngón tay và có giá bán 150USD/chiếc. Túi xách Cosima của Mezzi Thoạt đầu, chiếc túi xách có phom dáng sàng điệu và hiện đại này trông không khác những chiếc túi xách đang làm điên đảo những tín đồ thời trang thế giới khác. Tuy nhiên, mỗi chiếc sản xuất ra đều được "trang trí" bằng những con chip gắn hệ thống định vị GPS, giúp các nàng có thể truy tìm dấu vết của chiếc túi khi bỏ quên đâu đó. Giá khởi điểm của mỗi chiếc vào khoảng 325USD. Ví cầm tay kết hợp loa nghe nhạc của Stellé Audio Những thiết kế ví cầm tay (clutch) thời trang và sang trọng càng trở nên vui nhộn và sống động hơn khi được tích hợp cả loa nghe nhạc, sạc điện thoại, gương soi, và tất nhiên là vẫn còn thừa chỗ cho những vật dụng làm đẹp khác. Giá cho một chiếc clutch này vào khoảng 199USD. Tai nghe sành điệu Món đồ công nghệ luôn nhận được sự ưu ái của đông đảo các tín đồ thời trang thế giới chính là tai nghe. Khi mọi thứ bây giờ không còn được quy về "ăn đủ no, mặc đủ ấm" mà đã chuyển sang "ăn ngon, mặc đẹp," ngoài chất lượng, giá cả cạnh tranh thì mẫu mã thiết kế của những món đồ cũng được chú trọng. Những chiếc tai nghe Taylor của FRENDS đã từng tạo thành 'cơn sốt' trong cộng đồng các tín đồ thời trang, đặc biệt được yêu thích bởi những ngôi sao như Jessica Alba, Kelly Osbourne và cả Yuri (nhóm SNSD). Chúng có giá từ 200USD/chiếc. Tai nghe sành điệu Beats by Dr.Dre được thiết kế bởi thương hiệu đồ da của Đức MCM cũng khiến giới mộ điệu mê đắm. Và tất nhiên chúng cũng có giá không hề rẻ với giá 600USD/chiếc.
-----------------
