http://www.vietnamplus.vn/nguoi-thua-ke-hang-thoi-trang-nina-ricci-thoat-an-phat-tu-giam/447171.vnp
-----------------
Người thừa kế hãng thời trang Nina Ricci thoát án phạt tù giam
-----------------
Arlette Ricci, người thừa kế hãng thời trang Nina Ricci. (Nguồn: leprogres.fr) Người thừa kế hãng thời trang Nina Ricci nổi tiếng của Pháp đã thoát án phạt tù giam vì những cáo buộc liên quan đến gian lận thuế. Tòa phúc thẩm ở Pháp  ngày 19/5 đã phán quyết về việc Arlette Ricci, một người phụ nữ 76 tuổi - người thừa kế của hãng thời trang danh giá trên, chỉ phải nhận án tù treo 3 năm, nộp phạt 1,1 triệu USD và bị tịch thu 2 món tài sản. Bà Arlette không tham dự phiên toà này vì lý do sức khỏe. ​ Trước đó, vào tháng 4/2015, Arlette Ricci đã bị Tòa án Paris, Pháp tuyên án một năm tù giam và phạt 1,1 triệu USD vì tội gian lận thuế. Theo đó, Arlette Ricci đã chủ động che giấu khoảng 18,7 triệu euro (19,8 triệu USD) được thừa hưởng từ cha mình trong hơn 20 năm. Sau đó, bà Arlette cũng đã nộp đơn kháng cáo lên toà án vào tháng 12/2016. Phán quyết đối với vụ việc của Arlette Ricci là phán quyết đầu tiên về một nhân vật nổi tiếng liên quan đến chi nhánh ngân hàng HSBC tại Thuỵ Sĩ - ngân hàng đã giúp rất nhiều khách hàng trốn hàng tỷ USD tiền thuế trong vụ tai tiếng "SwissLeaks." Nina Ricci được thành lập từ năm 1932, không chỉ là thương hiệu nổi tiếng về lĩnh vực thời trang mà còn được biết đến với thương hiệu nước hoa sang trọng, đặc biệt là L'Air du Temps - một dòng nước hoa cổ điển, được pha trộn bởi hoa nhài, gỗ đàn hương, hoa hồng, cây sơn nhằm tạo ra một mùi thơm đặc trưng hấp dẫn./.
-----------------
