http://www.vietnamplus.vn/ha-ho-do-sac-hoang-thuy-linh-minh-trieu-voi-phong-cach-the-thao/433376.vnp
-----------------
Hà Hồ đọ sắc Hoàng Thùy Linh, Minh Triệu với phong cách thể thao
-----------------
Cùng lựa chọn trang phục mang dấu ấn sporty, trong khi Hoàng Thùy Linh tập trung khai thác khía cạnh nữ tính, gợi cảm, Hà Hồ lại chú trọng vẻ sang trọng, sành điệu. Hòa nhịp với trào lưu chưng diện trang phục đậm chất thể thao còn có Minh Triệu và set đồ tập gym khỏe khoắn, cá tính. Cùng Đẹp khám phá các xu hướng nổi bật trong tuần qua từ style của các mỹ nhân Việt, "học lỏm" bí quyết phối đồ hiệu quả của những quý cô đình đám. Tham dự Tuần lễ Thời trang Milan, ngoài trang phục dự show, Hồ Ngọc Hà còn khiến người hâm mộ ''mãn nhãn'' khi chưng diện set đồ đồng điệu, có gam màu chủ đạo là xanh lá. Thiết kế phá cách, mang đậm cảm hứng thể thao này là một trong những tuyệt tác từ bộ sưu tập tiền Thu Đông 2017 của thương hiệu Gucci. Với áo khoác dáng bomber màu trắng và quần jogger ton-sur-ton, Hoàng Thùy Linh đã lăng xê thành công phong cách thể thao. Mỹ nhân đình đám khai thác bộ cánh năng động ở khía cạnh nữ tính bằng cách kết hợp crop top hơi hướng nội y cùng sandals cao gót, ''thổi hồn'' cho tinh thần sporty thêm mới mẻ, quyến rũ. Minh Triệu cũng lăng xê phong cách thể thao khỏe khoắn với bộ đôi item tuyền đen là crop top và skinny, mang đậm dấu ấn ''phòng gym''. Siêu mẫu mix ăn ý 2 món đồ này với giày sneakers phóng khoáng, dùng kính mắt tráng gương để nhấn nhá vẻ ngoài thời thượng. Minh Hằng bắt nhịp xu hướng phối đồ đồng điệu về màu sắc với bộ cánh ''phủ'' sắc xanh nền nã. Quý cô nổi tiếng kế hợp quần jeans cùng áo buộc vạt cá tính, tạo điểm nhấn ''đắt giá'' bằng túi xách Gucci. Ghép đôi đầm đen và blazer trắng theo style tối giản, Huyền My hoàn thiện vẻ thanh lịch, duyên dáng cho set đồ bằng loạt phụ kiện cùng tông màu đen Với quần cạp cao, áo phông và corset phối bên ngoài, Emily đã khoe trọn vóc dáng nuột nà lẫn vẻ trẻ trung, sành điệu Phí Phương Anh thể hiện khả năng ''chơi màu'' ấn tượng khi kết hợp áo len màu nâu nhạt cùng quần jeans vintage. Nàng mẫu 9X còn mix áo cardigan màu vàng mustard bên ngoài và điểm trang nét năng động bằng đôi sneaker trắng. Chỉ dùng phụ kiện sáng tạo, từ thắt lưng và túi tiệp màu đen cho tới sandals cao gót ánh kim, Thiều Bảo Trâm đã tạo được sức hấp dẫn mạnh mẽ cho set đồ ngập tràn sắc tối Với trang phục tuyền đen, Ninh Dương Lan Ngọc cũng sử dụng linh hoạt phụ kiện thắt lưng, vòng cổ choker và sandals gót trụ để làm tăng nét lôi cuốn Yến Nhi nổi bật cùng sơ mi đen trắng, phối cùng thiết kế quần ống rộng, xẻ tà lạ mắt. Nữ ca sỹ khéo léo pha trộn nét retro cho bộ đồ hiện đại bằng sandals đế xuồng và mũ cói có vành tròn Đối lập với em gái, Yến Trang khá ''sành sỏi'' trong lối mix đồ phá cách mà vẫn giữ vững bản sắc thời trang. Tuần qua, cô chọn xuống phố với áo phông in hình, chân váy maxi đính cúc trước và boots ánh bạc tuyệt đẹp Dương Tú Anh mix áo phông trắng của Comme des Garcons với cardigan và chân váy đen, làm bật tinh thần minimalsim Nhận mình là ''tín đồ màu hồng,'' Bảo Thy đã ứng dụng sắc hồng phớt vào áo trễn vai và túi xách tay, phối hoàn hảo cùng skinny rách và giày đế thô tiệp mà trắng MC Mai Ngọc khoe street style đậm nét công sở với áo trắng và chân váy đen. Ngay cả boots và túi xách mà ''cô gái thời tiết'' mang theo cũng mang tông màu cơ bản, hết mực trang nhã Không cần phụ kiện cầu kỳ, Sĩ Thanh vẫn có được ''phép cộng'' tuyệt vời để ''tỏa sáng'' trên ''sàn diễn đường phố''. Chỉ nhờ quần skinny thêu, sơmi vải sheer và boots, nàng VJ xinh đẹp đã đủ thu hút sự chý ý./.
-----------------
