http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-dang-duoc-tin-do-thoi-trang-viet-langxe-nhiet-tinh-dau-thu/345737.vnp
-----------------
Xu hướng đang được tín đồ thời trang Việt lăngxê nhiệt tình đầu Thu
-----------------
Bộ ba gam màu đen-trắng-xám, các thiết kế đầm suông hay trang phục được "layering" (phối nhiều lớp) đang là những xu hướng được các tín đồ thời trang Việt yêu thích và lăng xê nhiệt tình trong những ngày đầu Thu. Nếu bạn tò mò xu hướng nào đang "thống trị" street style trong những ngày đầu thu của các tín đồ Việt, thì câu trả lời chính là bộ ba màu sắc đen-trắng-xám. Thời tiết ẩm ương, nóng lạnh và nắng mưa thất thường đã khiến các tín đồ thời trang lựa chọn trang phục mang ba gam màu cổ điển này, bởi chúng luôn đem lại hiệu quả tích cực trong việc nâng cấp vẻ ngoài thêm phần phong cách. Các thiết kế đầm suông, trang phục được phối nhiều lớp và phụ kiện phối kèm đều được các cô nàng lăngxê nhiệt tình. Hãy cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh ấn tượng nhất của tín đồ thời trang Việt trong những ngày thu đầu tiên nhé! Ngọc Mon thể hiện gu thời trang nhạy bén khi lựa chọn trang phục dạo phố là mẫu đầm đen dáng suông cổ điển (mod dress) - thiết kế được dự đoán sẽ lên ngôi trong những ngày giao mùa (đầm Chamo Samo: 550.000VND). Linh Rin phối layering áo khoác blazer đen và đầm hai dây trắng nhã nhặn. Đôi giày xỏ và ví cầm tay tiệp màu đỏ rượu đều là những điểm nhấn thú vị, giúp trang phục thêm phần tinh tế (đầm Riman: 550.000VND, giày Riman: 750.000VND). Cô nàng blogger thời trang Tracy Đặng của Dear Ladies chọn đôi cao gót màu hồng hoa vân anh (fuchsia) ngọt ngào làm điểm nhấn nữ tính cho trang phục mang cảm hứng công sở - gồm áo sơmi và quần tây. Cách cài nút áo lệch cũng là bí quyết nhỏ để Tracy tạo ra sự phá cách ấn tượng. (Áo lụa LAM Boutique) Phối layering trang phục tuyền đen gồm áo lửng, quần bó sát cùng áo sơ mi mỏng bên ngoài, Trang Trần không chỉ khoe được vóc dáng đẹp mà còn lôi cuốn bởi vẻ cá tính hút hồn. (Trang phục Must Have). Đầm suông đen với sự phối hợp chất liệu độc đáo cũng được Trang mix hoàn hảo với giày cao gót nạm đinh và clutch cầm tay (đầm Must Have: 980.000VND). Diện đầm đen không tay dáng bất đối xứng cùng đôi giày gót vuông có dây buộc (lace up block heels) cùng màu, Thu Trang chọn phụ kiện nhấn rất khéo là túi đeo chéo màu ánh bạc, giúp tổng thể trang phục trở nên rạng rỡ hơn (đầm LIIQ Rush: 890.000VND - túi New Look: 560.000VND). Hương Nguyễn và 'combo' gồm đầm sơmi xẻ tà và giày lười năng động (đầm Sotawear: 600.000VND). Diện đầm suông không tay có lớp vải sheer (xuyên thấu) cùng giày búp bê xinh xắn, cô nàng Hằng Lê còn phối nhiều vòng cổ để tạo điểm nhấn bắt mắt (đầm Ren by Tee: 840.000VND). Phối áo lửng chất liệu sheer cùng đầm ren điệu đầ, Chi Đặng thu hút ánh nhìn bởi vẻ dịu dàng, duyên dáng (đầm Aria của Ren by Tee: 870.000VND). Thúy Trần chọn thiết kế đầm suông mang dáng áo ngủ (pijama) chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt, phối cùng sandals đế cao và túi đeo xinh xắn. Cô nàng còn rất phá cách khi mix áo hai dây cùng quần culottles denim lạ mắt. Denim cũng là chất liệu yêu thích của cô nàng Ý Nhi. Kết hợp áo lửng đen và quần jeans bạn trai, Ý Nhi còn phối cùng áo sơ mi denim khoác ngoài cực cá tính. Túi đeo tua rua, kính mắt tròn và giày loafer càng khiến vẻ ngoài của cô nàng thêm 'ngầu.' Xám cũng là sắc màu được các cô gái ưu tiên khi thời tiết giao mùa. Trong hình là Hoàng My diện đầm xẻ tà màu ghi xám, phối cùng giày và túi da. Ghi xám cũng nằm trong danh sách màu sắc khiến Linh Rin mê mẩn. cô nàng phối đầm suông mang gam màu này cùng giày buộc dây ánh bạc thời thượng. Chơi cả 'cây' đồ xám nhưng không hề nhàm chán, cô bạn Nzim chọn những món đồ quen thuộc như áo dài tay họa tiết chấm bi phối cùng chân váy dài và giày lười (áo Lider Clóset: 420.000VND). Nzim còn mê mệt bộ đôi màu sắc quyền lực trắng - đen. Cô nàng mix rất sáng tạo áo phông trắng dáng dài có tà xẻ cao cùng chân váy sheer 'chất lừ.' (Áo Nzim: 360.000VND) Với đầm ngắn màu trắng, cô nàng Thanh Trúc trông thật tươi tắn và nổi bật trên phố (đầm Vanista: 420.000VND). Sun Ht mix áo trắng phối vải sheer với thiết kế khá 'điệu' cùng quần tây đen cổ điển. Phụ kiện sandals cao gót và túi nhỏ xinh là 'phụ gia' giúp trang phục thêm hoàn mỹ (áo Sunnie's wardrobe: 385.000VND, quần Sunnie's wardrobe: 455.000VND). Mi Hàn gợi cảm với sơ mi đen được thiết kế lệch vai và quần ống côn trắng hút mắt. Đôi khuyên tai to bản và ví cầm tay dáng bì thư khiến vẻ ngoài thêm phần sành điệu. (Áo và quần Must Have). Mi Hàn 'say đắm' tông màu đen trong những ngày đầu thu (đầm Must Have)
-----------------
