http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-nhung-mau-thoi-trang-noi-tieng-trong-rebel-heart/345642.vnp
-----------------
Điểm danh những mẫu thời trang nổi tiếng trong "Rebel Heart"
-----------------
Tháng Chín năm nay đánh dấu sự trở lại của Madonna với tour diễn "Rebel Heart" với những phần trình diễn ấn tượng trong những thiết kế trang phục được các nhà mốt hàng đầu làm riêng cho nữ hoàng nhạc pop này. Luôn được biết đến với gu thời trang táo bạo và mang tính đột phá, nữ hoàng nhạc pop Madonna tiếp tục khiến công chúng mãn nhãn trong tour diễn lần này. Trong tour diễn "Rebel Heart," Madonna cùng các cộng sự quen thuộc hợp tác với những thương hiệu hàng đầu như Gucci, Alexander Wang, Fausto Puglisi, Moschino, Miu Miu, Prada và Swarovski để sáng tạo nên những trang phục diễn lộng lẫy nhất. Bà cũng không quên ủng hộ những nhà thiết kế trẻ khi để họ đảm nhiệm việc thiết kế một phần lượng phụ kiện khổng lồ cho các vũ công tham gia tour diễn. Tour diễn "Rebel Heart" sẽ ghé qua 20 thành phố tại Bắc Mỹ và 16 thành phố ở châu Âu trong năm 2015. Khán giả châu Á có thể được tận mắt và tự mình hòa vào không khí sôi động của tour diễn này vào đầu năm 2016./. Mở màn show diễn trong một thiết kế lấy cảm hứng từ Nhật Bản của Arianne Phillips, đã từng cộng tác với Madonna trong nhiều chương trình trước đó Madonna trẻ trung và khỏe khoắn trong thiết kế của Alexander Wang. Jeremy Scott - Giám đốc Sáng tạo thương hiệu Moschino - mang đến một thiết kế đính pha lê Swarovski đậm chất vũ nữ Hollywood thập niên 20 Tân binh Alessandro Michele của nhà mốt Gucci cũng góp mặt trong show diễn lần này với thiết kế mang cảm hứng từ nữ họa sỹ Frida Kahlo Một thiết kế khác của Alessandro cho Madonna trong tour diễn này - chiếc áo khoác da với họa tiết con ong đặc trưng xuất hiện trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Gucci Thương hiệu Gucci còn đảm nhiệm cả phục trang và phụ kiện cho đoàn vũ công hùng hậu của show diễn Nữ hoàng nhạc pop năng động trong trang phục của Prada Miu Miu – thương hiệu chị em của Prada - đảm nhiệm phần giày cho 'Rebel Heart.' Thiết kế cổ điển pha chút tinh quái của Miu Miu hoàn toàn phù hợp tinh thần tour diễn. 'Rebel Heart' là tour diễn thứ mười của Madonna, tiếp nối thành công vang dội của các tour diễn trước như 'Confessions,' 'Stick and Sweet' và 'MDNA'
-----------------
