http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-viet-tan-cong-cac-tuan-le-thoi-trang-quoc-te/345654.vnp
-----------------
Người mẫu Việt đồng loạt “tấn công” các Tuần lễ thời trang quốc tế
-----------------
Giờ đây, việc các người mẫu Việt Nam sải bước tự tin và chuyên nghiệp tại các kinh đô thời trang lớn không chỉ còn là giấc mơ mà đã thành hiện thực. Đặc biệt, trong năm nay họ liên tục xuất hiện trên các sàn diễn của các kinh đô thời trang thế giới. Nếu như Tuyết Lan trở lại với sàn runway của New York Fashion Week, Hoàng Th​ùy liên tục công phá London Fashion Week thì Thùy Trang và Kha Mỹ Vân lại trúng show diễn runway của Milan Fashion Week. Tuyết Lan trong thiết kế của Carmen Marc Valvo. (Nguồn ảnh: BeU Models) Tuyết Lan sải bước ở New York Fashion Week 2016 Á quân Vietnam’s Next Top Model mùa đầu tiên bất ngờ trở lại với show diễn của thương hiệu Carmen Marc Valvo tại Tuần lễ thời trang New York Xuân Hè 2016 (từ 10-17/9). Cô trình diễn chuyên nghiệp với gương mặt sắc lạnh. Những thiết kế mới nhất của Carmen Marc Valvo theo khuynh hướng thanh lịch và nhẹ nhàng. Trong show diễn lần này, thương hiệu đã cho ra mắt bộ sưu tập với hai phong cách khác nhau: trang phục đời thường và đầm dạ hội. Những chất liệu chính được lựa chọn là vải cotton, sequin và vải sheer (xuyên thấu) in họa tiết thiên nga. Từng thành công khi chinh phục New York Couture Fashion Week 2011 với những show diễn của nhà thiết kế Korto Momolu, Terry Stevens, Michael Alan Stein, Adrian Alicea… hai năm sau đó, Tuyết Lan lại tiếp tục “tấn công” Tuần lễ thời trang New York mùa Thu-Đông 2013, với 5 show diễn của Tia Cibani, Park Choon Moo, Juan Carlos Obando, Elie Tahari và Wes Gordon. Hoàng Thùy với trang phục của thương hiệu KTZ. (Nguồn ảnh: BeU Models) Hoàng Thùy tất bật với London Fashion Week 2016 Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011 Hoàng Thùy rất “có duyên” với các tuần lễ thời trang quốc tế. Cô vừa có mặt trong show diễn của thương hiệu thời trang KTZ tại London Fashion Week Xuân Hè 2016. Hoàng Thùy từng có cơ hội hợp tác trong những bộ hình lookbook và các bộ ảnh trên tạp chí thời trang với KTZ – thương hiệu thời trang có phong cách cá tính, độc đáo và được các ngôi sao nổi tiếng của xứ sở kim chi rất ưa thích. Hoàng Thùy trong show của Emilio De La Morena. (Nguồn ảnh: BeU Models) Trước đó, Hoàng Thùy từng trình diễn trong các show diễn của các tuần lễ thời trang thế giới khác, như các nhà thiết kế: Jean-Piere Braganza, Bernard Chandran, Palmer & Harding tại London Fashion Week 2014; và Rachel Antonyoff, Ay Not Dead, John Chapter, Nina Athanasiou, Charlotte Ronson tại New York Fashion Week 2015. Kha Mỹ Vân trong show diễn của I'm Isola Marras. (Nguồn ảnh: BeU Models) Kha Mỹ Vân trở lại Milan Fashion Week Xuân Hè 2016 Hôm qua (24/9), Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân đã kịp trở lại Milan Fashion Week Xuân Hè 2016 (từ 23-29/9) sau thời gian làm việc và casting thành công cho các show diễn của Paris Haute Couture Fashion Week. Có mặt trong Tuần lễ thời trang Milan Xuân Hè 2016, cô nàng tiếp tục tỏa sáng khi được lựa chọn tham gia trình diễn bộ sưu tập mới của thương hiệu I’m Isola Marras. Trong bộ sưu tập ứng dụng mới này, Kha Vân vừa bí ẩn và pha chút kín đáo lẫn gợi cảm với chất liệu voan đen xuyên thấu vừa được những đường cong cơ thể với bộ trang phục jumpsuit màu sắc bắt mắt. Kha Mỹ Vân trong show diễn của I'm Isola Marras. (Nguồn ảnh: BeU Models) Bộ sưu tập mới của thương hiệu I’m Isola Marras mang hai phong cách đối lập là huyền bí với tông màu đen-trắng và những màu sắc sặc sỡ với những lớp cắt tinh tế theo phong cách Hawaii. Ngay sau Milan Fashion Week, Kha Mỹ Vân sẽ tiếp tục casting và làm việc tại Paris cùng với Crystal Models Agency và Slides Models Agency. Hiện tại, bên cạnh lịch casting liên tục tại Milan và Paris, Kha Mỹ Vân còn khá bận với những buổi chụp ảnh cho các chiến dịch quảng cáo như Beverly Hills Polo Club tại Milan và các tạp chí thời trang lớn. Thùy Trang trong show của Lako Radior. (Nguồn ảnh: BeU Models) Thùy Trang “chạm ngõ” Milan Fashion Week Xuân Hè 2016 Top 4 Vietnam’s Next Top Model 2011 Thùy Trang được chọn trình diễn trong show diễn mở màn cho ngày đầu tiên của Milan Fashion Week Xuân Hè 2016 (diễn ra từ ngày 23-29/09). Cô sẽ trình diễn trong trang phục của thương hiệu Stella Jean. Thùy Trang đã phải vượt qua hơn 200 người mẫu để có mặt trong danh sách 30 gương mặt được chính thức sải bước cùng thương hiệu này. Trước đó, để nhận được suất diễn, ngoài tham gia casting, người mẫu còn phải dự thêm hai buổi thử đồ của thương hiệu này mới được chính thức biểu diễn. Thùy Trang trong show của Lako Radior. (Nguồn ảnh: BeU Models) Show diễn thứ hai của Thùy Trang tại Milan Fashion Week là của thương hiệu La Koradior với những gam màu nổi bật. Chính những sải catwalk tự tin và ấn tượng đã giúp Thùy Trang ghi điểm với các nhà thiết kế ngay lần đầu tiên chạm ngõ thời trang thế giới. Thùy Trang trong show của La Koradior. (Nguồn ảnh: BeU Models) Thùy Trang trong show của Stella Jean. (Nguồn ảnh: BeU Models) Thùy Trang trong show của Stella Jean. (Nguồn ảnh: BeU Models)
-----------------
