http://www.vietnamplus.vn/900-mau-thiet-ke-quy-tu-o-tuan-le-thoi-trang-viet-nam-xuan-he-2016/345485.vnp
-----------------
900 mẫu thiết kế quy tụ ở Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016
-----------------
Một mẫu của nhà thiết kế Minh Hạnh sẽ được giới thiệu trong tuần thời trang. (Ảnh: BTC) Các bộ sưu tập được giới thiệu trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè – Vietnam Fashion Week Spring Summer 2016, sẽ diễn ra vào các tối từ ngày 25-28/9, tại phim trường S14, Đài truyền hình Việt Nam “đều mang tính khuynh hướng cao.” Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết như vậy trong buổi họp báo giới thiệu về sự kiện, vào chiều nay (24/9), tại Hà Nội. Theo đó, 900 mẫu Xuân Hè 2016 mới nhất của 17 nhà thiết kế Việt Nam, Malaysia và Italy được giới thiệu trong 04 đêm (03 đêm Ready to Wear và 01 đêm Haute Couture). Đêm Ready to Wear đầu tiên (25/9) quy tụ sáu gương mặt nhà thiết kế Ngọc Hân, Nhi Hoàng, Quang Huy, Chula, Hà Duy, Hùng Việt. Mẫu của nhà thiết kế Hùng Việt. (Ảnh: BTC) Thay đổi phong cách bằng công nghệ in chuyển tiếp, Ngọc Hân đã mạnh dạn đầu tư cho những thiết kế của mình những thiết bị in digital hiện đại nhất hiện nay. Những thiết kế của Ngọc Hân lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của gốm men lam Việt Nam. Nhi Hoàng lần thứ hai trình làng bộ sưu tập mang sắc thái street style, rất đơn giản mà đầy cảm xúc với 2 tông màu đen-trắng. Tinh thần của những người trẻ tuổi hướng đến sự tối giản được Nhi Hoàng thể hiện thuyết phục bằng chất liệu tự nhiên. Còn những thiết kế của Quang Huy lại như bản tình ca của san hô và những chú cá ngựa. Hai gam màu đỏ-trắng được anh xử lý thông minh và linh hoạt để mang đến một mùa hè nhiều ánh sáng lung linh, lãng mạn. Sử dụng hai sắc màu chủ đạo nhưng nhà thiết kế đã tạo ra được hiệu ứng ánh sáng neon dành cho ban ngày qua cách thêu cắt lộng trên organza (loại vải mỏng, trơn mịn, được dệt từ lụa tơ tằm hoặc sợi filament tổng hợp). Mẫu của nhà thiết kế Malaysia Eric Choong. (Ảnh: BTC) Trong khi đó, Chula lại mang đến những viên kẹo ngọt ngào, tạo thành hình kỷ hà sống động. Trên nền vải lụa và cotton Việt Nam, Chu La tạo nên một không gian đầy màu sắc, thân thiện. Nhà thiết kế trẻ Hà Duy đang vững vàng từng bước khi thể hiện ý tưởng. Mùa Xuân Hè của Hà Duy mang màu nắng và khói. Những chiếc áo luôn làm cho người mặc trở nên lộng lẫy và đầy nữ tính. Vừa trở về từ Nhật Bản, Hùng Việt đã thổi vào các thiết kế vẻ đẹp mong manh của những cánh hoa anh đào và gợi mở một mùa Xuân Hè tràn đầy năng lượng mới với những thiết kế sang trọng, thanh lịch và nữ tính. Ngày 26-27/9, tiếp tục hai đêm Ready to Wear với các thương hiệu và nhà thiết kế: Genviet, Thủy Design House, Xuân Hảo, Cao Duy, Minh Minh, nhà thiết kế Malaysia Eric Choong, Tăng Thành Công, Thương Huyền, Hiền Đặng, Vũ Việt Hà, Minh Hạnh. Ngày cuối cùng là đêm Haute Couture được mong đợi với sự tham gia của các nhà thiết kế: Genviet, Chula, Quang Huy, Hà Duy, Vũ Việt Hà, Hùng Việt, Eric Choong, Minh Hạnh. Một số mẫu thiết kế sẽ được giới thiệu trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016 do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
