http://www.vietnamplus.vn/ho-so-khung-cua-nha-thiet-ke-mo-man-tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam/345467.vnp
-----------------
"Hồ sơ khủng” của nhà thiết kế mở màn Tuần thời trang quốc tế Việt Nam
-----------------
Ca sỹ Minh Hằng trong thiết kế của Phương My. (Ảnh: BTC) Sau khi gây dựng thành công thương hiệu cùng tên Phương My trên các thị trường khó tính như Paris, Singapore, Nhật Bản, Kuwait, đây là lần đầu tiên Phương My ra mắt chính thức giới thời trang Việt trong vai trò mở màn Tuần thời trang quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion Week 2015, ngày 14/10, tại Trung tâm hội nghị Gem Center. Có lẽ cái tên Phương My còn khá mới mẻ với nhiều người yêu thời trang trong nước khi chỉ mới xuất hiện trên thị trường Việt Nam hai năm trở lại đây. Nhưng trước đó, cô nàng sinh năm 1988 này đã tạo được dấu ấn trên thị trường quốc tế khi có bộ sưu tập được giới thiệu tại nhiều sàn diễn danh tiếng trên thế giới như New York Fashion Week, Tokyo Fashion Fuse của Nhật, Black V Fashion Show 2011 tại Mỹ… Phương My từng theo học và tốt nghiệp ngành thiết kế thời trang của trường Academy of Art University tại California, Mỹ. Năm 2010, cô giành chiến thắng đầy thuyết phục trong cuộc thi “Are you runway ready?” và được tài trợ 10.000 USD để tham gia New York Fashion Week với vai trò người mở màn cho tuần lễ thời trang danh tiếng này. Những thiết kế của Phương My được truyền thông quốc tế giới thiệu. (Ảnh: BTC) Tháng 9/2010, Phương My tiếp tục được mời tham dự Macy’s Fashion Night Out – một trong những sự kiện thời trang lớn tại Mỹ. Năm 2011 đánh dấu sự thăng hoa trong sự nghiệp khi Phương My trở thành một trong 5 nhà thiết kế nổi bật tại San Francisco tham gia Black V Fashion Show. Tháng 8/2011, cô sang Nhật Bản tham dự Tokyo Fashion Fuse và tháng Chín cùng năm cô tham gia New York Fashion Week Xuân Hè 2012. Ngoài việc thiết kế và kinh doanh thời trang, Phương My còn cộng tác với nhiều tạp chí thời trang lớn trên thế giới như Vouge, Harper’s Bazaar, ELLE, Her World với vai trò sản xuất (producer) và stylist cho những bộ ảnh thời trang đẳng cấp. Cô làm việc với rất nhiều người mẫu hàng đầu của thế giới Coco Rocha, Kwak Ji Young, Sunghee Kim, Naomi Campbell… Năm 2013, Phương My mở cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam tại ngã tư Lê Thánh Tôn-Pasteur của Sài Gòn. Các thiết kế của cô nổi bật nhờ chất liệu vải cao cấp tương đương với chất lượng những thương hiệu thế giới với sự hợp tác đến từ các xưởng vải uy tín tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong. Đặc biệt, Phương My luôn thể hiện những đường cắt tinh tế trong mỗi thiết kế. Ngô Thanh Vân là một trong những nghệ sỹ rất ưa chuộng thiết kế của Phương My. (Ảnh: BTC) Đó cũng chính là lý do mà những trang phục của Phương My luôn được các diễn viên, ca sỹ hàng đầu tại Việt Nam như Ngô Thanh Vân, Minh Hằng, Thủy Tiên… lựa chọn. Hiện tại, các thiết kế của Phương My đã được bán tại những thị trường khó tính trên thế giới như Singapore, Kuwait, Tokyo và Paris. Năm 2015, Phương My là nhà thiết kế trẻ lọt vào danh sách “30 gương mặt nổi bật dưới 30” do tạp chí Forbes bình chọn. Với Vietnam International Fashion Week 2015, đây cũng là lần đầu tiên Phương My nhận lời giới thiệu những thiết kế của mình tại thị trường Việt Nam. Linh Nga trong thiết kế đầy gợi cảm của Phương My. (Ảnh: BTC) Phương My chia sẻ về quyết định này: “Năm ngoái, My có cơ hội tham gia với tư cách khách mời của sự kiện. My cảm nhận được sự chu toàn trong cách tổ chức, cũng như sự cố gắng và nỗ lực của đội ngũ đằng sau show diễn và sự chuyên nghiệp của tuần lễ thời trang đầu tiên ở Việt Nam." "Chính vì vậy, My đã hy vọng mình cũng có thể góp phần tạo nên dấu ấn cho ngành công nghiệp Việt Nam trong nước cũng như ở nước ngoài. Và khi chị Quỳnh Trang mời My tham gia tuần lễ thời trang năm nay, Phương My đã thật sự tự hào là một trong những thương hiệu được đóng góp vào sự kiện này.” Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 có 20 nhà thiết kế và thương hiệu thời trang trong nước, quốc tế tham dự, sẽ diễn ra từ ngày 14-18/10 tại Trung tâm hội nghị Gem Center. Một số mẫu thời trang của nhà thiết kế Phương My do ban tổ chức Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 cung cấp:
-----------------
