http://www.vietnamplus.vn/burberry-prorsum-xuan-he-2016-gay-soc-ngay-tu-cai-nhin-dau-tien/345361.vnp
-----------------
Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 "gây sốc" ngay từ cái nhìn đầu tiên
-----------------
Bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 với tên gọi "Functionregalia" gợi nhắc đến tinh thần khám phá cuộc sống xung quanh ta, là lời vẫy gọi trải nghiệm những điều thú vị trong những chuyến đi. Show trình diễn bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 dành cho nữ diễn ra tại khuôn viên vườn hoa Kensington Garden ở khu vực phía trước đài tưởng niệm Albert Memorial, một biểu tượng của London. Thiết kế không gian mở gần gũi với thiên nhiên và khu vực trình diễn được làm bằng những tấm kính ốp giúp đón những tia nắng hiếm hoi của London. Sàn diễn của Burberry trong show diễn Xuân Hè 2016 vô cùng thú vị với dàn nhạc và ca sỹ được bố trí ngay giữa sàn catwalk. Nữ ca sỹ Alison Moyet, cựu thành viên của nhóm nhạc Yazoo, là người "dẫn dắt" bước đi của những người mẫu trong show diễn mùa này. Ở vị trí chính giữa sân khấu, nữ ca sỹ người Anh Alison Moyet biểu diễn cùng dàn nhạc 36 người mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho người xem qua bốn ca khúc "All Cried Out," "When I Was Your Girl," "Wispering Your Name" và "Only You." Những âm điệu da diết của các ca khúc nhạc nền có thể được nghe lại tại trang iTunes (hoặc tại đây - một dự án đặc biệt giữa Burberry và Apple). Âm nhạc và trải nghiệm thời trang là hai yếu tố làm nên sức hút của mỗi show trình diễn ra mắt bộ sưu tập mới của Burberry Prorsum. Tinh thần khám phá những vùng đất mới được thể hiện qua những mẫu trang phục đề cao tính năng ứng dụng trên nền chất liệu vải được xử lý đặc biệt. Đó là mẫu áo khoác trench trứ danh được may bằng chất liệu vải len pha lụa cao cấp. Kiểu dáng may không quá ôm sát giúp người mặc thoải mái hơn khi vận động. Không thể không nhắc đến những mẫu đầm nữ tính trên những tông màu nhẹ nhàng được phối cùng phụ kiện đặc sắc cho mùa Xuân Hè 2016 của Burberry. Đầm ren trên tông màu vàng nhẹ nhàng phối cùng đôi sandals đậm phong cách normcore (tuềnh toàng) và chiếc túi xách nhỏ xinh có dây xích tạo điểm nhấn. Đa dạng trong cách thể hiện, nhà thiết kế Christopher Bailey và cộng sự khéo léo tô điểm thêm cho mẫu áo khoác Duffle bằng chi tiết dây thừng làm nút thắt và chốt khóa cài làm bằng gỗ. Bên cạnh đó, mẫu áo khoác da với chi tiết khóa kim loại mang hơi hướng những tay chơi xe phân khối lớn hay áo khoác ngoài rộng đều được làm từ chất liệu vải siêu nhẹ phù hợp với mùa Xuân Hè. Lối tư duy “không đâu bằng nhà mình” thể hiện qua cách thức lựa chọn chất liệu vải tinh tế. Đó là những tấm vải ren thanh lịch đặc trưng của vùng Nottingham ở Anh được tạo nên bởi đôi bàn tay của những người thợ giàu kinh nghiệm. Những tấm vải lưới được dệt theo nhiều hình thù họa tiết khác nhau cũng là chất liệu sáng tạo tuyệt vời cho nhiều mẫu thiết kế Xuân Hè 2016 của Burberry. Đồng hành cùng phái đẹp trên trình trải nghiệm còn có nhiều món đồ phụ kiện nổi bật như mẫu ba lô làm bằng chất liệu nylon chống thấm nước với thiết kế nhiều khoang đựng đồ tiện dụng. Dành cho những quý cô văn phòng, mẫu túi Belt gồm hai phiên bản Oblong và Square lấy cảm hứng từ chiếc đai lưng quen thuộc trên những mẫu áo khoác trench cũng là gợi ý hoàn hảo cho mùa mới. Những mẫu túi xách và ba lô nổi bật của Burberry sẽ được ra mắt trong mùa Xuân Hè 2016. Nâng niu đôi chân phái đẹp xuyên suốt hành trình khám phá là những đôi giày sandals đế bệt hay boots cổ lửng (ankle boots). Điểm nhấn trên những đôi giày sandals đế bệt là chi tiết dây xích trang trí đầy cá tính. Trong khi đó, kiểu giày ankle boots làm từ chất liệu lưới thoát khí giúp đôi chân “thở” một cách dễ dàng. Như mọi khi, xuất hiện trên hàng ghế đầu danh dự của show diễn có sự hiện diện của nhiều vị khách mời đặc biệt đến từ nhiều lĩnh vực. Sự có mặt của họ không chỉ thể hiện đẳng cấp của show diễn mà còn là danh tiếng của thương hiệu - nhà mốt hơn 150 năm tuổi Burberry./. Tổng biên tập Tạp chí Vogue Mỹ - Anna Wintour diện một mẫu áo khoác trench trong bộ sưu tập mới ra mắt của Burberry. Gương mặt đại diện dòng nước hoa My Burberry Cara Delevinge xuất hiện với tư cách khách mời trong thiết kế từ bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Burberry Prorsum. Poppy Delevinge cũng góp mặt tại show diễn đình đám của Burberry. Người mẫu Suki Waterhouse - gương mặt đại diện của chiến dịch "Burberry Kisses" - diện một mẫu áo khoác lông trắng, giày và kính mắt của Burberry. Nữ diễn viên Thái Lan Chompoo Araya cũng là khách mời danh dự của show diễn lần này. Cặp đôi hoàn hảo nữ diễn viên Holliday Grainger và nam diễn viên Harry Treadaway sánh đôi trong trang phục của Burberry. Nữ diễn viên Sienna Miller cũng góp mặt tại hàng ghế VIP. Cô là gương mặt quen thuộc thường xuyên xuất hiện tại nhiều sự kiện của Burberry. Siêu mẫu Liu Wen cũng xuất hiện trên hàng ghế VIP tại show diễn Burberry Prorsum Xuân Hè 2016.
-----------------
