http://www.vietnamplus.vn/hoa-tiet-soc-den-trang-cua-valentino-khuynh-dao-lang-thoi-trang/345343.vnp
-----------------
Họa tiết sọc đen trắng của Valentino "khuynh đảo" làng thời trang
-----------------
Những mẫu thiết kế sọc đen trắng đặc trưng của Valentino được hồi sinh trong bộ sưu tập Thu Đông 2015. Sàn diễn nhộn nhịp hơn bởi vẻ sinh động của những sọc đen trắng rất đa dạng. Sự lớn mạnh của một thương hiệu không chỉ đơn thuần được đo bằng ngày tháng mà còn là bề dày di sản được tạo ra và để lại cho thời trang đương đại. Tiêu biểu là Valentino - "cây đại thụ" của thời trang thế giới với 56 năm xây dựng và lớn mạnh. Ôm giấc mộng về một "cuộc sống ngọt ngào" (la dolce vita), các thiết kế của nhà mốt vẫn luôn tạo được những "cơn sốt" mang vẻ đẹp đầy lãng mạn và nữ tính. Nếu "đỏ Valentino" là hiện thân của quá khứ huy hoàng, những món đồ rockstud mang sức sống đương đại, thì chính những trang phục họa tiết sọc đen trắng là di sản đắt giá của Valentino hứa hẹn sẽ khuynh đảo thế giới thời trang trong thời gian tới. Bộ sưu tập Thu Đông 1991 của nhà thiết kế Valentino Garavani 'lăngxê' những mẫu thiết kế có họa tiết trắng đen chủ đạo. Mẫu phác thảo và thiết kế thực tế của chiếc đầm đuôi cá nhung đen, chân váy sọc đen trắng nằm trong bộ sưu tập Haute Couture Thu 1992 của Valentino. Bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 1992 bay bổng với sự góp mặt của hai siêu mẫu Naomi Campbell (trái) và Helena Christensen (phải). Siêu mẫu Christy Turlington (trái)và Linda Evangelista (phải) khoe vẻ gợi cảm cổ điển trên các tạp chí thời trang trong trang phục của Valentino. Những sọc màu đơn sắc tiếp tục thống trị sàn diễn trong bộ sưu tập Thu Đông 2006. Bộ đôi nhà thiết kế Maria Grazia Chiuri và Pierpaolo Piccioli mang họa tiết này quay lại, diễn giải chúng ở phương diện mới mẻ và hiện đại hơn trong bộ sưu tập Chớm Thu 2014 của Valentino. Những mẫu thiết kế này nhanh chóng tạo thành cơn sốt, 'phủ sóng' dày đặc các tạp chí danh tiếng như Vogue Brazil số tháng 8... ... và phiên bản mùa Thu Đông 2015 của cuốn sách thời trang CR Fashion Book. Những món phụ kiện sọc đen trắng của Valentino cũng bắt đầu tạo được 'cơn sốt' không nhỏ trong lòng các tín đồ thời trang thế giới. Đôi giày Rockrunner đen trắng là phiên bản sản xuất có hạn, luôn được 'lùng sục' khắp nơi.
-----------------
