http://www.vietnamplus.vn/kieu-nu-viet-dua-nhau-lang-xe-xu-huong-denim-mua-thu-dong/345141.vnp
-----------------
Kiều nữ Việt đua nhau lăng xê xu hướng denim mùa Thu Đông
-----------------
Trong khi Minh Hằng "rục rịch" diện áo nỉ đón đầu mùa mốt Thu Đông, Hoàng Thùy Linh cùng với những người đẹp khác nhiệt tình "lăng xê" cho xu hướng denim đang được các tín đồ thời trang Việt mê mẩn. Những ngày thời tiết dần trở lạnh đã trở thành cơ hội tuyệt vời cho các kiều nữ Việt diện đồ thu và lăng xê các xu hướng hứa hẹn sẽ "tạo bão" trong mùa rét. Sự xuất hiện của áo dài tay, những trang phục được phối nhiều lớp cũng như cách kết hợp chất liệu và màu sắc của các người đẹp đều cuốn hút sự chú ý của đông đảo tín đồ yêu thời trang. Cùng chiêm ngưỡng những street style ấn tượng nhất tuần vừa rồi qua những chia sẻ từ chính các mỹ nhân Việt trên trang cá nhân của họ nhé! Minh Hằng đón đầu xu hướng chớm thu với bộ đôi áo sweater (áo nỉ chui đầu) kẻ ngang và chân váy tua rua lạ mắt. Việc dùng màu sắc đồng điệu và kết hợp phụ kiện ăn ý thể hiện sự khéo léo của Minh Hằng. Hoàng Thùy Linh đẹp quyến rũ trên phố Thu trong thiết kế đầm quấn (wrap dress) đơn sắc tinh tế. Cô còn lăng xê xu hướng 'denim on denim' được đông đảo các tín đồ thời trang yêu thích với sắc denim sáng trẻ trung, hiện đại Ninh Dương Lan Ngọc diện cả 'cây' denim với sắc xanh trầm hơn cùng đôi giày cao gót gam màu hồng fuchsia đẹp ngây ngất Lưu Hương Giang khiến fan mê mẩn khi nhập hội 'quý cô quần jeans' tuần qua. Cô phối quần jeans cạp cao cùng áo thun đen tay lỡ ôm sát điệu đà. Mũ fedora, túi đeo nhỏ cùng giày cao gót đồng màu đen tuyền cũng mang lại vẻ ngoài hoàn hảo cho nữ giám khảo của Giọng hát Việt nhí 2015. Chọn kết hợp quần jeans rách và áo crop top cá tính, nữ diễn viên đa tài Chi Pu còn khéo tạo điểm nhấn điệu đà với đôi cao gót đinh tán hồng phấn của Valentino cùng túi xách Dior xinh xắn tiệp màu Thanh Hằng trong trang phục mang phong cách tối giản với hai gam màu đen trắng yêu thích. Chỉ áo phông dáng dài xẻ tà màu trắng cùng quần bó sát và sandals, siêu mẫu vẫn tỏa sáng ở bất cứ đâu. Trong trang phục mang cảm hứng đồng phục của một quý cô công sở gồm áo sơmi và chân váy bút chì, Yến Nhi đã điểm thêm nét chấm phá bằng đôi sneakers năng động và kính mắt tráng gương sành điệu Á hậu Diễm Trang phối nhiều lớp (layering) trang phục tuyền trắng cùng giày cao gót màu phấn nổi bật trên phố Pastel (màu phấn) chưa bao giờ giảm sức hấp dẫn với các mỹ nhân Việt. Tuần qua, Văn Mai Hương cũng ưu ái chọn đầm sơmi tông xanh phấn (baby blue) có thiết phần lưng độc đáo để dạo phố. Không quá nhiều chi tiết cầu kỳ, Hương Giang Idol chỉ diện trang phục đồng bộ mang màu hồng phấn cùng túi xách màu xanh bạc hà nhẹ nhàng cũng đủ thu hút bởi vẻ ngọt ngào và nữ tính. Đông Nhi lựa chọn mix chân váy quấn denim cùng áo trễ vai gợi cảm. Chiếc túi tua rua đen mang phong cách du mục (boho) phóng khoáng kết hợp cùng đôi giày cao gót hồng phấn yểu điệu tạo phong cách vô cùng mới mẻ cho Đông Nhi. Cũng lựa chọn đôi cao gót đinh tán của Valentino song với phiên bản màu đen, á hậu Huyền My kết hợp khéo léo với trang phục tuyền đen gợi cảm Trà Ngọc Hằng diện đầm liền kẻ ngang ôm sát tôn dáng, kết hợp cùng sandals thoải mái, tiện dụng.
-----------------
