http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-chia-se-bi-quyet-de-mot-nua-the-gioi-dep-gap-doi/345131.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ chia sẻ bí quyết để "một nửa thế giới đẹp gấp đôi"
-----------------
Lý Nhã Kỳ quý phái với trang sức kim cương. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Sau thành công của triển lãm kim cương hồi tháng Tám vừa qua với thương hiệu Paolo Piovan (Italy), Lý Nhã Kỳ cho biết cô sẽ tiếp tục cùng thương hiệu Crivelli Gioielli tổ chức triển lãm kim cương từ ngày 26-29/9 tại 30 Đồng Khởi, Thành phố Hồ Chí Minh với tên gọi “Lực hấp dẫn của Trái Đất.” Đặc biệt, Giám đốc của thương hiệu Crivelli trực tiếp sang Việt Nam cùng cô tổ chức triển lãm này. Thương hiệu mang tới triển lãm nhiều bộ trang sức kim cương độc nhất vô nhị, với phiên bản giới hạn. Thành lập vào những năm 70, thương hiệu trang sức kim cương Crivelli Gioielli nhanh chóng trở thành một trong những huyền thoại về chế tác kim cương tại Italy và trên thế giới bởi những người nghệ sỹ chế tác tài hoa, và những thiết kế kim cương mang xu hướng cổ điển, tinh tế, sang trọng. Crivelli chủ yếu sản xuất trang sức phiên bản giới hạn. Trong những hình ảnh mới nhất, dù vẫn là lối trang điểm cổ điển quen thuộc, với đôi môi đỏ bí ẩn, quý phái nhưng Lý Nhã Kỳ khoe vẻ đẹp sang trọng và vô cùng quyến rũ cùng những bộ trang sức kim cương bạc tỷ đẹp lộng lẫy. Lý Nhã Kỳ chia sẻ một trong những bí quyết giúp cô tỏa sáng là chính là nhờ kết hợp tinh tế giữa trang phục và trang sức. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Cũng trong bộ hình mới nhất, Lý Nhã Kỳ “trang điểm” cho mình khi thì bằng bộ trang sức kim cương nạm trên vàng hồng hiệu De Grisogono thả dài điệu đà, kiểu cách, khi lại quý phái với mái tóc bới kiểu công nương Grace Kelly cùng những bộ trang sức kim cương của Graziella, Paolo Piovan, Crivelli mang xu hướng thiết kế cổ điển, tinh tế, tôn lên vẻ đẹp sang trọng, khi lại đầy kiêu hãnh với bộ trang sức ngọc trai Tihati Nam Hải quý giá đính kim cương. Cô Lý cũng “khoe” bộ trang sức với lắc tay to bản, được thiết kế tinh xảo như một tấm lưới mỏng manh, yểu điệu bằng vàng phủ lớp kim cương như những giọt sương trong nắng sớm… Những bộ trang sức kim cương mà Lý Nhã Kỳ diện hầu hết là những bộ trang sức được các hãng kim cương nổi tiếng thế giới thiết kế với phiên bản giới hạn. Mỗi bộ đều tràn ngập cảm hứng từ vẻ đẹp cổ điển của những phụ nữ hoàng tộc xưa. Ánh sáng lấp lánh, huyền hoặc và đầy quyền lực của kim cương được kết hợp hoàn hảo cùng đá quý, ngọc trai, vàng trong những kiểu dáng đặc biệt, mang vẻ đẹp của tinh hoa hội họa. Lý Nhã Kỳ chia sẻ, một trong những bí quyết giúp cô toả sáng ở các sự kiện lớn trên thế giới, chính là sự kết hợp tinh tế và hoàn hảo giữa trang phục và trang sức. Đó cũng là bí quyết mà cô gọi là “Double beauty” (Đẹp gấp đôi). Bởi sử dụng trang sức đúng đắn không chỉ giúp cô đẹp và sang trọng hơn trước những cặp “mắt xanh” về thời trang, mà còn tạo cho cô một uy thế nhất định. Trang sức đẹp, giá trị không chỉ là vẻ đẹp, mà còn là một thứ quyền lực đặc biệt trong thời trang. Một số hình ảnh mới nhất của Lý Nhã Kỳ với kim cương do Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
