http://www.vietnamplus.vn/10-goi-y-phoi-do-layering-don-gian-ma-ca-tinh-cho-mua-thu/345128.vnp
-----------------
10 gợi ý phối đồ layering đơn giản mà cá tính cho mùa Thu
-----------------
Có rất nhiều món đồ mà bạn yêu thích đến nỗi không biết phải chọn mặc món nào, thì tại sao không mặc chúng cùng một lúc? Những ngày se lạnh như thế này chắc chắn là cơ hội tuyệt vời để bạn trổ tài phối đồ layering (nhiều lớp). Chỉ cần khéo léo một chút, thì bạn sẽ có diện mạo vừa gọn gàng, cá tính mà lại rất ấm áp. Dưới đây là 10 gợi ý phối đồ layering mới lạ, đồng thời cũng rất đơn giản. Hãy mặc áo sơmi trắng bên trong một chiếc váy cổ xẻ sâu, tốt nhất là chọn váy dáng vest màu tối, loại sát nách để hợp với môi trường công sở. Áo len cổ lọ và áo khoác gilê dáng rộng vẫn là bộ đôi 'hợp cạ' với nhau. Bạn hãy chọn những tông màu đối lập để tăng thêm cảm giác ấm áp. Hãy mặc áo sơmi kẻ sọc ở bên trong, sau đó tới áo nỉ chui đầu và khoác thêm một chiếc áo len hoặc áo khoác dạ. Thật gọn và thật ấm phải không? Nếu chưa muốn tạm biệt chiếc váy voan từ mùa Hè, hãy tiếp tục mặc nó kèm với một chiếc áo len dài tay và cả quần jeans nữa. Nhớ là nên chọn cả bộ đều có màu trầm như đen hoặc xanh tím than để tạo cảm giác thanh lịch hơn, đừng chọn màu sặc sỡ nhé. Muốn là fashionista chính hiệu thì hãy mặc quần da bó với chân váy lệch tà và áo khoác da. Nếu không có quần da bó thì bạn chọn quần leggings da kết hợp với chân váy da lộn hoặc chân váy kaki cũng được nhé. Ai có váy hai dây màu đen nào? Hãy coi nó như phiên bản nữ tính và gợi cảm của quần yếm nhé! Kết hợp với một chiếc áo phông trắng, và thêm một chiếc áo khoác denim để buộc ngang hông là ổn. Lại là áo khoác denim, nhưng lần này hãy kết hợp với áo phông in hình nổi bật hoặc in slogan nhé. Đây sẽ là cách phối đồ lý tưởng với các loại áo đồng phục lớp hoặc đồng phục nhóm đấy. Một cách phối đồ cực đẹp cho ngày giữa tuần: Mặc áo phông dáng dài bên trong một chiếc áo khoác blazer dáng nam và quấn thêm thắt lưng bản mảnh ở bên ngoài. Vào một ngày chưa lạnh lắm, hãy mặc áo len dáng rộng bên ngoài một chiếc áo phông trắng để tạo vẻ năng động mà vẫn rất nữ tính Và cuối cùng, hãy thử hóa thân thành các ngôi sao Hollywood bằng cách khoác một chiếc áo khoác da bên ngoài bộ đầm maxi yêu thích của bạn
-----------------
