http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-khoe-eo-dong-ho-cat-o-vinh-ha-long/345002.vnp
-----------------
Hoa hậu quý bà Sương Đặng khoe eo “đồng hồ cát” ở Vịnh Hạ Long
-----------------
Sonya Sương Đặng sẽ đồng hành cùng cuộc thi ảnh, video 'Tôi và đất nước tôi.' (Ảnh: Tuấn Đào) ​Trong chuyến trở về Việt Nam làm việc để ủng hộ cuộc thi ảnh, video "Tôi và đất nước tôi" mà Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng là một trong những nghệ sỹ đồng hành, chị đã thực hiện bộ ảnh với áo dài đầy duyên dáng ở Vịnh Hạ Long. Hoa hậu mặc áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng, được thiết kế riêng với phần thân áo được phủ họa tiết tạo điểm nhấn, giúp phần eo "đồng hồ cát" hơn. Hoa hậu chia sẻ, chị đã đi nhiều nơi trên thế giới, nhưng vẫn say đắm Hạ Long bởi vẻ đẹp yên ả, huyền ảo nơi đây. Chị thích làn nước xanh giữa những hòn đảo đá vôi đẹp như tranh thủy mặc và thích lặng yên ngắm thiên nhiên, cảm nhận cuộc sống nhộn nhịp quanh di sản thiên nhiên mà tạo hóa ban tặng cho Việt Nam. Xa Việt Nam sang nước ngoài định cư từ nhỏ, Hoa hậu luôn thèm mặc áo dài, thèm được có những giây phút thư thả trên quê hương như thế. Đó cũng là lý do vì sao chị luôn sẵn sàng đồng hành cùng các dự án nghệ thuật truyền thống Việt, đồng hành cùng các chương trình, cuộc thi nhằm quảng bá hình ảnh đất nước. Đây cũng là một cách để chị dạy ba cậu con trai của mình cùng các con cháu trong gia đình đang sống ở nước ngoài về quê hương, về nguồn cội./. Một số hình ảnh Hoa hậu quý bà Sương Đặng dịu dàng bên Vịnh Hạ Long do Tuấn Đào thực hiện:
-----------------
