http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-chon-vay-cuoi-de-co-dau-tro-thanh-tam-diem-bua-tiec/344918.vnp
-----------------
Bí quyết chọn váy cưới để cô dâu trở thành tâm điểm bữa tiệc
-----------------
Vòng ngực hơi quá khổ - Áo cưới cổ khoét sâu giúp hướng sự chú ý tới bờ vai và thu gọn bớt vòng một. - Áo dạng quây tạo sự gợi cảm, đặc biệt phù hợp với khổ người hẹp và vai xuôi. Lưu ý: Mái tóc xoăn buông lơi tự nhiên sẽ mang đến vẻ mềm mại đầy nữ tính. - Chọn váy có độ rộng vừa phải và xòe nhẹ phần dưới để tạo sự cân bằng với phần trên cơ thể. - Tránh mặc váy xòe rộng, váy bó, suôn thẳng, váy có ống tay dài, ngoại trừ trường hợp ống tay được may bằng chất liệu ren trong suốt. - Chọn váy chất liệu vải nhẹ hay sa tanh được phủ một lớp ren mỏng, tránh váy may bằng chất liệu vải cứng. Thân hình thấp, nhỏ - Nên chọn: Váy trơn, bóng, dáng chữ A. - Tránh mặc áo quây, áo suôn thẳng hoặc áo chẽn bởi loại này khiến cho người bạn trông càng mảnh hơn. Những chân váy có nhiều lớp lót ren, phồng cũng nên tránh và lưu ý độ rộng của váy phải cân đối với toàn bộ cơ thể. - Họa tiết trang trí nên tập trung ở phần trên cơ thể. Cổ trễ và áo có vòng eo cao, kiểu tóc ngắn hoặc vấn cao cùng khăn choàng dài... là những lựa chọn giúp tăng chiều cao của bạn. - Chọn áo có tay ngắn được may bằng vải voan mỏng và bó sát, giúp phần trên trông mập ra. Thân hình mập mạp - Áo kiểu quây không hề gây phản cảm như bạn nghĩ. Tuy nhiên, đừng lựa chọn áo ôm quá sát bởi nó tạo nên vết hằn. Áo có độ rộng vừa phải sẽ mang lại cảm giác thoải mái. - Trong trường hợp bạn không muốn “khoe” quá nhiều, hãy lựa chọn áo cưới có cổ khoét sâu như cổ chữ V hay cổ trễ. Áo cổ cao chỉ khiến phần trên càng thêm đồ sộ. Không nên mặc áo cổ thuyền, trễ vai khiến bờ vai như rộng hơn và khung người cũng phình ra. - Họa tiết trang trí bằng cườm nên đính dọc theo thân mình từ ngực đến eo. Lưu ý là hình thêu hoặc cườm chỉ nên điểm xuyết tinh tế. - Eo trễ sâu giấu bớt vòng hai “phúc hậu” bởi vì chân váy mở rộng dần xuống tự nhiên. Chân váy được trang trí hoặc thiết kế đặc biệt cũng sẽ lôi kéo sự chú ý xuống phía dưới. - Váy cưới suôn, ôm sát cũng là một sự lựa chọn khá hấp dẫn, tuy nhiên vòng 2 của bạn phải săn chắc. Lựa chọn vải mờ hoặc có lớp ren trang trí. Không nên chọn loại sa-tanh bóng. - Tránh xa áo có tay, thay vào đó, dùng khăn choàng mỏng, nhẹ và mềm để che bớt phần hở. Vòng ba quá khổ - Chân váy xòe rộng chính là giải pháp dành riêng cho bạn vì có thể "thu gọn" đáng kể vòng mông và tạo sự thoải mái khi đi lại. Bạn có thể hiện đại hóa chiếc váy bằng cách chọn phần trên là áo hai dây hoặc áo quây. - Phần trên tương đối thon thả nên được khoe khéo nhằm thu hút sự chú ý. Diện áo hở vai, hở lưng và cổ khoét sâu tùy thuộc vào sở thích của bạn. Họa tiết trang trí nhỏ, tinh tế hoặc lấp lánh ở phần trên sẽ tạo sự nổi bật. Ngược lại, chân váy nên chọn loại trơn, càng đơn giản càng tốt. - Bất kỳ hình thức trang trí nào ở eo cũng đều không phù hợp với bạn gái có vòng hai lớn. Nếu có vòng eo nhỏ, hãy chọn váy có đường eo ôm sát./.
-----------------
