http://www.vietnamplus.vn/don-dau-6-xu-huong-tu-tuan-le-thoi-trang-new-york-xuan-he-2016/344894.vnp
-----------------
Đón đầu 6 xu hướng từ Tuần lễ Thời trang New York Xuân Hè 2016
-----------------
Rất nhiều mẫu thiết kế mới từ Tuần lễ Thời trang New York có thể ứng dụng cho mọi kiểu thời tiết, và trong khi những cô gái khác vẫn đang loay hoay với các xu hướng Thu Đông 2015 thì bạn đã bắt kịp ngay với xu hướng Xuân Hè 2016 một cách dễ dàng. Hãy lấy cảm hứng ấy để chọn cho mình một chiếc áo khoác, hoặc là một món phụ kiện nhỏ xinh! 1. Áo khoác nhà binh Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Alexander Wang Các mẫu áo khoác mang phong cách nhà binh khỏe khoắn của Alexander Wang vừa mang vẻ cá tính, vừa thể hiện được "quyền lực" của phái đẹp. Đây được coi là một trong những trang phục sẽ được yêu thích nhất trong mùa xuân năm sau, vậy thì bạn có thể đầu tư để diện ngay từ bây giờ. Hãy chọn những kiểu áo có dáng rộng rãi, thoải mái, bụi bặm một chút, với chất liệu khaki và màu xanh quân đội quen thuộc. Kiểu áo này có thể kết hợp được với quần jeans, thậm chí cả với những chiếc váy ngắn đen gợi cảm. Trong những ngày rét mướt, bạn có thể kết hợp với một chiếc áo len đan sợi to để thử nghiệm với phong cách tomboy khỏe khoắn. 2. Khuyên tai tròn Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Rag & Bone Chỉ một món trang sức đơn giản đã có thể nâng cấp được diện mạo của bạn thành một cô nàng sang chảnh. Trong tuần qua, những đôi khuyên tai tròn cỡ lớn đã xuất hiện trên sàn diễn của hãng Rag & Bone, mang đến vẻ đẹp hiện đại với ấn tượng mạnh mẽ. Kiểu khuyên tai này rất đa năng, bạn có thể đeo khi đang mặc một bộ đầm dự tiệc quyến rũ, cũng có thể đeo khi đang mặc một chiếc áo len cổ lọ để xuống phố. 3. Trang phục màu hồng Tông màu nữ tính này đã được nâng cấp lên tầm quyến rũ và gợi cảm hơn. Nhà thiết kế Diane Von Furstenberg đã biết cách tận dụng sức mạnh của màu hồng với những sắc độ đậm nhạt khác nhau chỉ trên một thiết kế. Bạn có thể kết hợp những kiểu váy hồng như thế này với chiếc áo khoác và quần tất mà bạn yêu thích, hoặc cùng với chiếc áo khoác denim sờn rách và một đôi sandals ánh kim để tạo sự khác biệt. 4. Đầm dài màu trắng Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Derek Lam Với hiệu ứng từ phong cách của Kim Kardashian, những chiếc đầm dài màu trắng đã chính thức trở thành đối thủ mới của những chiếc đầm nhỏ màu đen. Các tông màu kem trắng dịu dàng xuất hiện trên rất nhiều sàn diễn của mùa thời trang Xuân Hè 2016. Nếu bạn không biết phải diện kiểu đầm này như thế nào cho sành, thì hãy ghi nhớ: luôn ưu tiên sự giản dị. Bạn có thể chọn kiểu váy chất nỉ hoặc len ôm sát kết hợp với boots thấp cổ màu caramel, tạo ra sự ấm áp và ngọt ngào. Thậm chí, bạn có thể kết hợp một chiếc váy voan trắng dài mặc bên trong áo nỉ trắng dáng dài, tạo ra diện mạo mùa đông thuần khiết mà lại rất phá cách. 5. Áo trễ vai Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Tibi Kiểu áo trễ vai vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Đây cũng là kiểu trang phục mang đậm cảm hứng thập niên 70, tạo ra nét trễ nải, nữ tính, rất thích hợp cho các buổi hẹn tối lãng mạn. Khi trời chưa kịp rét hẳn, hãy tranh thủ diện nốt những chiếc áo này kèm với quần jeans, và tới ngày trở gió thì khoác thêm một chiếc khăn cũng rất cuốn hút đấy. 6. Túi xách lạ mắt Tại sao bạn cứ phải trung thành với những chiếc túi kiểu dáng đơn giản, trong khi các nhà thiết kế sẽ tung ra thị trường rất nhiều mẫu túi xách cực kỳ lạ mắt và thu hút. Bạn chẳng thể phân biệt nó là túi xách hay đồ trang trí hay... đồ chơi trẻ em. Trong tuần qua, chiếc ví cầm tay hình con cá của hãng Thom Browne đã nhận được rất nhiều sự chú ý, và rõ ràng, đây là yếu tố không thể thiếu để làm nên một ngôi sao thời trang đường phố. Đây không hẳn là một xu hướng mới nhưng hứa hẹn sẽ tiếp tục là một ngọn lửa thắp thêm nhiệt huyết cho những cô nàng nổi loạn.
-----------------
