http://www.vietnamplus.vn/5-thuong-hieu-thoi-trang-thuong-xuyen-chiem-linh-tham-do-emmy/344767.vnp
-----------------
5 thương hiệu thời trang thường xuyên "chiếm lĩnh" thảm đỏ Emmy
-----------------
Trước khi được chiêm ngưỡng những bộ cánh ấn tượng từ thảm đỏ lễ trao giải Emmy 2015 đang gần kề, hãy cùng điểm lại những thương hiệu tên tuổi cực có duyên với "sân chơi" dành cho những ngôi sao truyền hình này nhé! J.Mendel Những gì mà các quý cô sành điệu cảm nhận được ở J.Mendel chính là những thiết kế mang dấu ấn lai giữa hai phong cách Nga-Pháp, được ẩn giấu bên trong tinh thần hiện đại, cầu tiến rất Mỹ. Tại lễ trao giải Emmy 2013, hàng loạt mỹ nữ 'đổ bộ' thảm đỏ trong trang phục của J.Mendel, tiêu biểu phải kể đến nữ diễn viên Zooey Deschanel, Kate Mara và Leslie Mann (từ trái qua) Nữ diễn viên của series phim 'Game of Thrones' - Natalie Dormer xuất hiện tại Emmy 2014 với bộ cánh hai màu nhã nhặn của thương hiệu. Nữ ca sỹ cá tính Kelly Osbourne xuất hiện nổi bật với mẫu đầm đuôi cá cầu kỳ, đẹp mắt của thương hiệu. Diễn viên Jena Malone chọn một thiết kế xẻ tà với phần cổ bất đối xứng, tạo điểm nhấn nhá thú vị cho toàn bộ trang phục. Zac Posen "Gương mặt thân quen" thứ hai thuộc về nhà thiết kế Zac Posen. Không chỉ tại Emmy, những thiết kế của Zac Posen còn "đánh chiếm" thảm đỏ của rất nhiều sự kiện đình đám khác như Met Gala hay Oscar, Grammy. Những thiết kế của Zac luôn có sự đối lập giữa phom dáng và các chi tiết rất tinh tế, chính vì vậy, những bộ đầm mang thương hiệu Zac Posen luôn là sự bảo chứng an toàn nhất cho vẻ đẹp sang trọng và thanh lịch mà các ngôi sao luôn hướng tới. Tại Emmy 2014, cả diễn viên Lucy Liu, Anna Chlumsky và người mẫu Heidi Klum (từ trái qua) không hẹn mà cùng diện đầm của Zac Posen trên thảm đỏ. Nữ diễn viên January Jones chọn một mẫu đầm xuyên thấu với phom dáng đứng, ôm sát cơ thể, xếp lớp rồi xòe rộng ở đuôi váy. Kelly Osbourne luôn gây ấn tượng với sự thông minh trong cách lựa chọn trang phục mỗi khi xuất hiện. Chiếc đầm ôm dáng với những đường gấp nếp đẹp mắt mà nữ diễn viên Cheryl Hines diện tại Emmy2010 đã giúp cô lọt vào danh sách những ngôi sao mặc đẹp của sự kiện. Monique Lhuillier Danh tiếng của những mẫu váy cưới cầu kỳ, đẳng cấp của Monique Lhuillier luôn là cái tên "chọn mặt gửi vàng" của rất nhiều ngôi sao Hollywood. Nhà thiết kế này luôn dành sự đồng cảm, thấu hiểu sâu sắc để diễn giải và đáp ứng những mong muốn của phụ nữ, hiện thực hóa chúng thành các thiết kế tôn vinh vóc dáng và khơi gợi vẻ đẹp ẩn chứa từ bên trong họ. Nữ diễn viên Ginnifer Goodwin, biên kịch Padma Lakshmi và diễn viên Julie Bowen (từ trái qua) xuất hiện lộng lẫy, ấn tượng trên thảm đỏ Emmy 2012 trong các thiết kế của Monique Lhuillier. 'Thiên thần của Charlie' Drew Barrymore như nàng công chúa cổ tích bước ra thế giới thật với mẫu đầm bồng bềnh, lãng mạn. Chiếc đầm cúp ngực, xếp ly tinh xảo của thương hiệu tôn lên vẻ đẹp mặn mà, cuốn hút của diễn viên gạo cội Kyra Sedgwick. 'Nữ hoàng phim hài' Anna Faris thướt tha trên thảm đỏ Emmy năm 2013 với thiết kế đầm đẹp mắt của Monique Lhuillier Christian Siriano Chính kinh nghiệm từ những năm tháng thực tập tại Marc Jacobs, Vivienne Westwood và Alexander McQueen đã tạo lập cho Christian Siriano nền tảng vững chắc và phong phú khi thiết kế nên những mẫu mã vừa trẻ trung, sang trọng mà vẫn đâu đó sự nổi loạn không tưởng. Emmy 2014 đánh dấu sự lớn mạnh của Christian Siriano khi hàng loạt sao chọn đầm thuộc thương hiệu để xuất hiện. Diễn viên Teyonah Parris, Sarah Hyland và Samira Wiley (từ trái qua) cùng chọn các thiết kế có chi tiết xếp ly và thả rộng ở chân váy. Người dẫn chương trình Lisa Rinna đơn giản hơn với đầm đuôi cá cúp ngực cũng để lại ấn tượng tốt. Diễn viên Anna Chlumsky gợi cảm nhưng vẫn kín đáo trong thiết kế đầm ren nữ tính. Sự gọn gàng, nhẹ nhàng trong từng chi tiết của chiếc đầm giúp cho diễn viên Christina Hendricks tỏa sáng trên thảm đỏ Emmy 2013. Marchesa Và cuối cùng là Marchesa - một thương hiệu áo cưới đình đám không kém Monique Lhuillier. Mỗi một thiết kế là một câu chuyện cổ tích, lãng mạn và bí ẩn. Chính vì vậy, mỗi một ngôi sao khi quyết định chọn đầm Marchesa để bước lên thảm đỏ, hoặc họ sẽ hóa thân thành một cô dâu hiện đại, cầu toàn, hoặc sẽ được "hô biến" thành nàng công chúa kiêu sa, kiều diễm. Diễn viên Malin Akerman, Kerry Washington và Alyson Hannigan (từ trái qua) xuất hiện rạng rỡ trên thảm đỏ Emmy 2013, cùng chọn thiết kế của Marchesa. Hay diễn viên Hayden Panettiere lộng lẫy một cách bí ẩn bên trong bộ cánh hai lớp đẹp mắt. Diễn viên trẻ Sarah Hyland cuốn hút với vẻ đẹp cầu kỳ, chỉn chu như một cô dâu của Marchesa.
-----------------
