http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-do-bo-hang-ghe-dau-tai-tuan-le-thoi-trang-new-york/344327.vnp
-----------------
Dàn sao "đổ bộ" hàng ghế đầu tại Tuần lễ Thời trang New York
-----------------
Những gương mặt nổi tiếng, những cái tên đình đám xuất hiện trên hàng ghế đầu của các nhà mốt sẽ thể hiện được phần nào danh tiếng và sức ảnh hưởng của thương hiệu. Ngoài những bộ sưu tập mang tính định hướng hay những bức ảnh phong cách đường phố ấn tượng, các tuần lễ thời trang lớn không thể vắng bóng những ngôi sao đình đám của nền công nghiệp giải trí thế giới. Ai sẽ xuất hiện tại hàng ghế đầu của các show diễn luôn là đề tài nóng hổi của truyền thông, đồng thời cũng thể hiện được "quyền lực" của những nhà mốt danh tiếng. Cùng điểm danh những ngôi sao sở hữu phong cách ấn tượng nhất trên các hàng ghế đầu tại Tuần lễ thời trang New York. Ca sỹ Ciara xuất hiện 'bụi bặm' trong trang phục của Ralph Lauren. Selena Gomez diện jumpsuit (đồ liền) bằng da kết hợp cùng sandals đơn giản với tông đen chủ đạo. Người mẫu Park Soo Joo phong cách với suit của Jason Wu kết hợp cùng đôi giày đế bệt Rockstud của Valentino. Blogger Leandra Medine thoải mái và nhẹ nhàng với bộ jumpsuit xanh da trời của Rosie Assoulin khi đến dự show diễn của Jason Wu. Diễn viên Jamie Chung trẻ trung và đơn giản khi chọn phối áo kẻ sọc với quần culottes của Rebecca Minkoff để xuất hiện tại show diễn của thương hiệu này. Blogger Chiara Ferragni đổi sang phong cách thoải mái với quần jeans rách, áo ren ngắn của Michael Kors kết hợp cùng giày buộc dây của Paula Cademartori. Cũng tại show diễn của Michael Kors, nữ diễn viên trẻ Hailee Steinfeld diện đầm cổ yếm ánh kim kết hợp cùng sandals bạc cùng thuộc bộ sưu tập Resort 2016 của thương hiệu. Vẻ đẹp chững chạc, nữ tính của diễn viên Victoria Justice khi diện bộ jumpsuit của Diane von Furstenberg. Người mẫu Karolina Kurkova cũng chọn chiếc đầm có cùng kiểu họa tiết chấm bi để tham dự show diễn của Diane von Furstenberg. Cô nàng Langley Fox Hemingway (cháu gái nhà văn Hemingway) vẫn luôn trung thành với phong cách cổ điển, có phần hoang dã của mình. 'Bà mẹ hai con' Jessica Alba càng mặn mà và phong cách ở tuổi 34. Cô diện trang phục thuộc bộ sưu tập Resort 2016 của Thakoon kết hợp cùng boots thấp cổ của Tamara Mellon. Diễn viên Jamie King lạ mắt với áo khoác phom rộng, đầm xuyên thấu và giày buộc dây của Prabal Gurung. Trong khi đó, Kylie Jenner xuất hiện tại show diễn với bộ suit họa tiết 'thiên hà' ấn tượng kết hợp táo bạo cùng áo lửng (crop-top) gợi cảm. Nữ ca sỹ Solange Knowles luôn nổi bật và sành điệu. Cô xuất hiện tại show diễn của 3.1 Phillip Lim khi diện đầm đục lỗ kết hợp cùng đôi boots buộc dây vô cùng ấn tượng. Alexa Chung luôn trung thành với phong cách tối giản của mình. Cô chọn một chiếc đầm trắng thuộc bộ sưu tập Resort 2016 của 3.1 Phillip Lim kết hợp ăn rơ cùng túi xách và boots da. Diễn viên trẻ Kiernan Shipka ngày càng khẳng định được gu thẩm mỹ đáng học hỏi của mình. Cô chọn kết hợp áo lông đỏ rượu cùng quần đi kèm chân váy đặc biệt. Lady Gaga lại quay về với hình ảnh nổi loạn khi tham dự show diễn đánh dấu 10 năm sự nghiệp của Alexander Wang. 'Thiên thần' Behati Prinsloo khoe vẻ tươi tắn, rạng rỡ của mình tại show diễn Tommy Hilfiger. Cô con gái út của danh ca Lionel Richie - Sofia Richie dần cho thấy hình ảnh trưởng thành và chuyên nghiệp hơn tại các sự kiện lớn. Blogger Song Aimee kết hợp ngẫu hứng giữa áo phong cách thể thao và chân váy xuyên thấu khi tham dự show diễn của Carolina Herrera. Hay diễn viên Lucy Hale nữ tính và nổi bật trong chiếc đầm xanh phom dáng cổ điển của Jeremy Scott kết hợp cùng giày cao gót của Casadei. Sự góp mặt của người mẫu Liu Wen, diễn viên Maggie Q và Jessica Alba (từ trái sang) khiến cho show diễn của Tory Burch nhận được nhiều sự chú ý.
-----------------
