http://www.vietnamplus.vn/4-nguoi-mau-viet-nam-cung-tan-cong-cac-kinh-do-thoi-trang-quoc-te/344125.vnp
-----------------
4 người mẫu Việt Nam cùng “tấn công” các kinh đô thời trang quốc tế
-----------------
Quán quân Vietnam's Next Top Model 2011 Hoàng ​Thùy sẽ làm việc chính thức tại London. Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân trở lại Milan và Paris làm việc song song hai thị trường. Top 4 Vietnam’s Next Top Model 2012 Trang Nguyễn và top 4 Vietnam’s Next Top Model 2013 Chà Mi lần đầu tiên cùng tấn công Milan. Bốn cô gái trưởng thành từ chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm người mẫu Việt Nam đều đồng loạt "tấn công" các kinh đô thời trang thế giới và tất bật chuẩn bị cho các tuần lễ thời trang tại Milan (Italy), Paris (Pháp) và London (Anh). Hoàng Thùy. (Nguồn ảnh: BeU Models) Hoàng Thùy trở lại London Từng tham gia London Fashion Week nên lần trở lại làm việc lâu dài này, Hoàng Thùy không còn là cô người mẫu châu Á mới toanh với thị trường thời trang Anh quốc. Hiện tại, Hoàng Thùy đã bắt đầu đi casting với lịch trình bận rộn từ công ty quản lý tại London. Chuyến bay dài của Hoàng Thùy không làm cô người mẫu trẻ mệt mỏi, thay vào đó cô rất háo hức chuẩn bị cho "cuộc chiến" mới tại London. Hoàng Thùy được đánh giá là một trong những quán quân thành công nhất sau cuộc thi Vietnam’s Next Top Model và đã mang giấc mơ của hàng trăm người mẫu Việt Nam bay xa. Kha Mỹ Vân. (Nguồn ảnh: BeU Models) Kha Mỹ Vân đến Milan và Paris Cô gái sở hữu đôi mắt một mí sắc lạnh Kha Mỹ Vân tiếp tục trở lại hai kinh đô thời trang Milan và Paris để tiếp tục công việc tại ICE Models Milan và Slides Models Paris & Crystal Models Paris. Trước đó, Kha Vân từng trình diễn trong tuần lễ thời trang danh giá Paris Haute Couture Fashion Week và là người mẫu Việt Nam đầu tiên xuất hiện trên các tạp chí thời trang Vouge Italy, L'Officel Italy. Kha Mỹ Vân sẽ tiếp tục công việc tại đây ít nhất hai năm nữa để phát triển sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp tại thị trường thời trang quốc tế. Không những vậy, Kha Mỹ Vân còn tiếp tục được BeU Models đưa đến các kinh đô thời trang khác để phát triển sự nghiệp người mẫu quốc tế của mình. Trang Nguyễn. (Nguồn ảnh: BeU Models) Trang Nguyễn và Chà Mi lần đầu tấn công Milan Hai gương mặt tiếp theo trưởng thành từ Vietnam's Next Top Model mùa giải thứ 2 và thứ 4 là Trang Nguyễn và Chà Mi lần đầu tiên đặt chân đến thị trường thời trang châu Âu và họ bắt đầu làm việc cùng các công ty chuyên nghiệp ở Milan. Dự kiến, Chà Mi và Trang Nguyễn sẽ hoạt động chuyên nghiệp như người mẫu quốc tế tại Milan ít nhất ba tháng. Có thể với làng thời trang thế giới, họ là hai gương mặt hoàn toàn mới, nhưng nhờ nỗ lực suốt thời gian hoạt động trong nước, cùng những tố chất sẵn có, cả hai đều nhận được kỳ vọng sẽ tiếp tục tiếp bước các người mẫu trưởng thành làm nên dấu ấn mới tại các kinh đô thời trang thế giới. Vừa đặt chân đến Milan, Chà Mi đã chia sẻ rằng: "Ước mơ chinh phục nhiều thị trường thời trang khác nhau của tôi sẽ bắt đầu từ thời điểm này với sự hợp tác giữa BeU Models và ICE Models. Tôi đã bắt đầu đi casting cho các show diễn, các tạp chí và các nhãn hàng ngay ngày đầu tiên đến Milan. Hiện tại, Mi vẫn sẽ tiếp tục cố gắng không ngừng để không phụ sự kỳ vọng của mọi người.” Chà Mi. (Nguồn ảnh: BeU Models) “Mi muốn mọi người nhìn nhận những cố gắng của mình từ việc trưởng thành qua từng ngày, từ hình ảnh ‘Mi tồ ngây ngô’ cho tới hình tượng người mẫu chuyên nghiệp, và thời điểm hiện tại là một người mẫu quốc tế. Hành trình mới này chắc chắn vô cùng khó khăn và thử thách, nhưng Mi sẽ tiếp tục vượt qua và chinh phục để khẳng định mình nhiều hơn nữa." Bốn cô gái Hoàng Thùy, Kha Mỹ Vân, Trang Nguyễn và Chà Mi mặc dù không phải là những người mẫu đầu tiên chinh phục các kinh đô thời trang thế giới, nhưng điều đáng nói là thời điểm này họ đang cùng lúc “tấn công” các kinh đô thời trang London, Paris, Milan. Những đôi chân nhỏ Việt Nam đang bơi ra “biển lớn.” Ký được hợp đồng làm việc với các công ty quốc tế chưa bao giờ đơn giản, kiếm được show diễn giữa hàng nghìn người mẫu đến từ khắp nơi trên thế giới giống như vác cần câu ra biển, nhưng các cô gái vàng của làng mẫu Việt đang không ngừng nỗ lực mỗi ngày./.
-----------------
