http://www.vietnamplus.vn/nhung-mon-do-thoi-trang-phong-cach-thap-nien-80-dang-tro-lai/344089.vnp
-----------------
Những món đồ thời trang phong cách thập niên 80 đang trở lại
-----------------
Thập niên 80 để lại những dấu ấn trong tâm trí của các tín đồ thời trang với phong cách đầy màu sắc, đầy sức sống trẻ trung và có phần lập dị. Đây cũng là khoảng thời gian được đánh giá là vui vẻ và sống động nhất trong lịch sử thời trang. Đã có những lúc bạn không dám mặc những bộ quần áo mang phong cách thập niên 80, đơn giản vì sợ sẽ bị mọi người chê cười rằng chúng đã lỗi mốt. Tuy nhiên, thời gian vừa qua đánh dấu sự "trỗi dậy" của những món đồ đặc trưng của thời trang thập niên 80. Vậy là chúng ta lại được thỏa sức sống với thời kỳ vui vẻ và sống động nhất trong lịch sử thời trang. 1. Quần leggings màu sắc Phong cách màu sắc sặc sỡ mang đậm dấu ấn văn hóa disco được coi là một trong những đặc trưng từ những năm 80. Những chiếc quần leggings in họa tiết nhiều màu, quần leggings ánh kim và đính kim sa lấp lánh là những "đại diện" tiêu biểu. Thời ấy, rất nhiều cô gái thích mặc quần leggings với áo dáng dài hoặc chân váy ngắn. Còn ngày nay, bạn có thể kết hợp những kiểu quần leggings in họa tiết màu sắc với quần shorts hoặc đầm sơmi tối màu. 2. Giày cao gót màu neon Chắc chắn một trong những biểu tượng không thể nào quên khiến bạn liên tưởng ngay đến thập niên 80 chính là những đôi giày cao gót với tông màu neon chói lọi. Chỉ cần xỏ chân vào những đôi giày này là các cô gái đã có thể cảm nhận "nguồn năng lượng disco" ngay lập tức. Từ lúc được tái hiện trong video “Last Friday night” của Katy Perry, xu hướng giày neon cao gót vẫn được yêu thích cho đến tận mùa Thu Đông năm nay. Đặc biệt là dáng giày mũi nhọn được ưa chọn nhiều hơn do mang vẻ nữ tính kết hợp với một chút tinh nghịch, cá tính. 3. Trang phục denim phai màu Vải denim phai màu lại là một xu hướng đang hồi sinh và rất được yêu thích trong năm 2015. Nhìn những tín đồ thời trang diện lại những chiếc áo khoác denim hay quần denim phai màu, chắc chắn bạn còn nhớ một thời “oanh liệt” thỉnh thoảng lại giấu cha mẹ mua thuốc tẩy về để tự biến chiếc quần jeans cũ của mình thành quần jeans phai cho hợp xu hướng. Giờ thì không cần phải khó khăn như vậy nữa vì bạn có thể tìm mua trang phục denim hiệu ứng phai màu ở bất cứ đâu, dù là ở các hiệu thời trang cao cấp hay ở những khu chợ hàng thùng đông đúc. 4. Chân váy voan Chiếc chân váy voan mà Madonna mặc trong video ca nhạc “Like a virgin” đã trở thành một cơn sốt thời trang lớn trong những năm 80. Đến mùa Thu Đông năm ngoái, những kiểu chân váy voan bồng xòe yểu điệu này đã quay trở lại và tiếp tục được yêu thích cho đến mùa Thu Đông năm nay. Sự kết hợp giữa một chiếc chân váy voan bay bổng lãng mạn với một chiếc áo len cổ lọ đơn giản đã trở thành công thức phối đồ dễ ăn điểm xuất hiện ở khắp mọi nơi. Nếu muốn tăng thêm phần cá tính, hãy khoác thêm một chiếc áo khoác da hoặc áo khoác da lộn để tạo sự đối lập giữa phần thân trên và thân dưới, khiến bạn càng dễ thu hút ánh nhìn của mọi người hơn. 5. Túi đeo hông Khỏi cần phải nói, kiểu túi đeo hông (fanny pack) này đã trở thành món đồ không thể thiếu của tất cả mọi người, từ nam tới nữ, từ già tới trẻ trong suốt thập niên 80, ở Việt Nam thì kéo dài đến suốt cả những năm 90. Ngày đó, kiểu túi này được yêu thích bởi tính tiện ích vì chúng giúp mọi người có thể rảnh tay để đi chơi, đi du lịch, ăn uống, chụp ảnh. Còn ngày nay, những mẫu fanny pack được hồi sinh bởi vì chúng bỗng được coi như một điểm nhấn quá sành điệu cho phần thắt lưng của bạn. Không chỉ những kiểu dáng túi fanny pack truyền thống được yêu thích, mà cả những dáng túi xách thông thường cũng có thể biến tấu thành túi đeo hông. 6. Áo len và áo nỉ trễ vai Kiểu áo này có thể được coi là dạng áo “nhà nhà mặc, người người diện” trong những năm 80. Và từ đó đến nay, những mẫu áo trễ vai vẫn chưa bao giờ bị coi là lỗi mốt. Nếu có thể mượn được áo của mẹ hay dì từ ngày đó, có lẽ bây giờ bạn có thể tự tin diện chúng ra đường và trở thành một nàng thơ của các phóng viên báo ảnh. Áo trễ vai vốn có ưu điểm là giúp bạn nhìn gợi cảm, trẻ trung hơn, đặc biệt thích hợp với những cô nàng thấp bé. Riêng với chất liệu len và nỉ trong mùa Đông, kiểu áo này còn khiến bạn nhìn có phần điệu đà, nũng nịu và vô cùng đáng yêu. Bạn chẳng cần kết hợp áo trễ vai với trang phục gì cầu kỳ, chỉ cần mặc kèm với quần skinny jeans và boots thấp cổ là đã rất cuốn hút rồi./.
-----------------
