http://www.vietnamplus.vn/cha-mi-len-duong-chinh-phuc-san-dien-thoi-trang-quoc-te-o-milan/343960.vnp
-----------------
Chà Mi lên đường chinh phục sàn diễn thời trang quốc tế ở Milan
-----------------
Chà Mi đã chính thức bắt đầu làm việc tại Milan. (Ảnh: BeU Models) Tiếp bước Kha Mỹ Vân, Chà Mi được kỳ vọng sẽ người mẫu Việt Nam “làm nên chuyện” ở kinh đô thời trang Milan, Italy. Từng lọt vào Top 4 Vietnam’s Next Top Model 2013, sau hai năm, Chà Mi đã hoàn toàn “lột xác” từ một “gái quê” thành người mẫu chuyên nghiệp​. Sau thành công của Tuyết Lan, Hoàng Thùy và gần đây nhất là Kha Mỹ Vân, Chà Mi tiếp tục nối gót các đàn chị chinh phục sàn diễn quốc tế. Cô cũng chính thức là đồng nghiệp với Kha Mỹ Vân khi trở thành một trong những người mẫu thuộc quyền quản lý của ICE Models tại thị trường Italy. Không ồn ào như những người mẫu khác, Chà Mi luôn cố gắng học hỏi và trau dồi kiến thức thời trang thế giới để biến mình trở thành một trong những người mẫu được biết đến với phong cách chuyên nghiệp bằng việc xuất hiện tại những buổi trình diễn thời trang lớn của Việt Nam hay những buổi chụp hình của những thương hiệu thời trang nổi tiếng. Chà Mi với các đồng nghiệp ở ICE Models. (Ảnh: BeU Models) Trước khi sang Italy, phóng viên VietnamPlus đã có dịp trò chuyện và lắng nghe Chà Mi chia sẻ: “Khi nhận được thông tin Công ty ICE Models bên Milan chuẩn bị ký hợp đồng, em cũng hơi lo. Đến giờ, em ​thấy vốn tiếng Anh đã đủ dùng, tự tin để có thể giao tiếp khi sang Italy.” “Tuy em chỉ cao 1m75, không bằng những người mẫu quốc tế thường từ 1m8 trở lên, nhưng em nghĩ mình có khuôn mặt đẹp, thân hình chuẩn mẫu. Cũng bởi khi họ chọn mình họ đã biết mình có thế mạnh gì chứ không phải chọn ngẫu nhiên. Và em tự tin nhờ tất cả những điều đấy,” Chà Mi tâm sự. Chà Mi vừa đặt chân đến Milan đã bắt đầu làm việc với những buổi casting chuẩn bị cho tuần lễ thời trang sắp diễn ra. Cô cũng làm quen với các phương tiện đi lại công cộng để bắt đầu chuỗi ngày làm việc tại thành phố mới. Kha Mỹ Vân cũng sẽ hội ngộ với đàn em tại đây trong vài ngày tới sau khi hoàn tất các buổi chụp hình tại Paris. Chà Mi trên đường phố Milan. (Ảnh: BeU Models)
-----------------
