http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-chon-nguoi-mau-o-ha-noi/343941.vnp
-----------------
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam chọn người mẫu ở Hà Nội
-----------------
Người mẫu quốc tế tham gia casting ở Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: BTC) Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2015 sẽ tiếp tục tuyển chọn người mẫu tại Trung tâm thương mại The Garden, Hà Nội vào 14 giờ ngày 20/9 tới sau buổi tuyển chọn đầu tiên ngày 10/9 ​tại Thành phố Hồ Chí Minh. Với 20 show diễn liên tục từ ngày 14-18/10, tuần thời trang sẽ cần một lượng lớn người mẫu chuyên nghiệp. Đây sẽ là cơ hội cho các người mẫu khu vực phía Bắc có thể tiếp cận và tìm kiếm cơ hội được trình diễn trong chuỗi các show diễn thời trang đẳng cấp quốc tế. Ban tổ chức cho biết, sau buổi tuyển chọn, những người mẫu đạt chuẩn sẽ được đưa vào danh sách người mẫu chính thức cho Vietnam International Fashion Week 2015, casting trực tiếp với các nhà thiết kế tham gia trình diễn trong chương trình. Các chuyên gia tuyển chọn người mẫu. (Ảnh: BTC) Nhằm đảm bảo đúng quy trình như những tuần lễ thời trang quốc tế khác, tất cả các người mẫu muốn có cơ hội casting trực tiếp với các nhà thiết kế và trình diễn trong tuần thời trang bắt buộc phải trải qua vòng tuyển chọn đầu tiên ​với những chuyên gia thời trang đến từ Công ty quản lý và đào tạo người mẫu BeU Models và ​các chuyên gia ​khách mời đến từ Singapore. “BeU Models sẽ là đơn vị quản lý tất cả người mẫu tham gia trình diễn trong Vietnam International Fashion Week 2015 để đảm bảo sự nghiêm túc và chuyên nghiệp. Việc người mẫu không tham gia casting với ban tổ chức sẽ tuyệt đối không có cơ hội trình diễn trong sự kiện này,” đại diện ban tổ chức cho biết. Hàng trăm người mẫu chuyên nghiệp đến casting. (Ảnh: BTC) Sự kiện quy tụ 20 show diễn thời trang được đầu tư công phu đến từ 12 nhà thiết kế và các thương hiệu thời trang Việt Nam cùng 8 nhà thiết và các thương hiệu thời trang thế giới. Chuỗi các show diễn này đang là sự kiện thời trang được mong đợi nhất năm nay ở Việt Nam./.
-----------------
