http://www.vietnamplus.vn/phuc-hung-phong-cach-vintage-trong-thoi-trang-thu-dong/343846.vnp
-----------------
"Phục hưng" phong cách vintage trong thời trang Thu Đông
-----------------
Được "khơi" lại trong những bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Céline, Prada và Burberry, xu hướng thời trang thập niên 70 chắc chắn sẽ tiếp tục gây ảnh hưởng mạnh tới phong cách những tháng tới. Nếu bạn yêu cảm hứng từ những năm tháng lãng mạn, bay bổng này, có lẽ bạn đã sắm cho mình rất nhiều trang phục và phụ kiện theo đúng chuẩn thập niên 70 từ mùa Xuân Hè. Khi sang Thu, việc chuyển đổi trang phục sẽ không quá khó khăn. Có một số món đồ bạn sẽ phải mua mới, nhưng có kiểu cách khá cơ bản, nên được dự đoán là có thể mặc cho đến tận mùa Thu năm sau. 1. Nguyên cây denim Denim là một trong những chất liệu đặc trưng cho phong cách thời trang thập niên 70. Trong mùa Xuân Hè vừa qua, những chiếc đầm liền và quần yếm denim rất được yêu thích. Nhưng đến những ngày mát mẻ đầu Thu, bạn hãy thay đổi thành bộ đồ denim rời, đơn giản nhất là kết hợp áo chambray (vải màu denim) với quần jeans. Nếu là ngày thời tiết đẹp, bạn còn có thể chọn mặc quần jeans ống rộng với áo lửng denim gợi cảm, trẻ trung. Vào ngày trời trở gió, thì trọn bộ áo quần và áo khoác denim sẽ khiến bạn vô cùng nổi bật và cá tính. Nếu cảm thấy không thực sự thoải mái với nguyên bộ “toàn thân xanh ngắt” như vậy, bạn có thể khoác ngoài một chiếc áo màu trầm hoặc thêm một chiếc thắt lưng màu đen để "điều chỉnh" lại. 2. Mặc thêm áo khoác da lộn Đúng như dự đoán từ cuối năm trước, mùa Thu 2015 đánh dấu sự "lên ngôi" của những chiếc áo khoác da lộn mang dấu ấn của thời trang thập niên 70. Bạn có thể linh hoạt kết hợp áo khoác da lộn với những trang phục hiện đại hơn hoặc "trung thành" với diện mạo đậm chất hoài cổ khi kết hợp cùng áo sơmi denim hay nguyên bộ denim. Bạn cũng có thể mặc áo da lộn với váy hoặc áo màu đen, tạo cảm giác ấm áp và gọn gàng hơn. Tránh chọn những chiếc áo khoác dáng dài, chỉ nên chọn áo dài vừa qua hông để giữ độ đơn giản, giúp kéo dài thời hạn hợp xu hướng của trang phục này. 3. Khăn quàng bản mảnh Những chiếc khăn quàng dáng dài mảnh mai đang là một trong những phụ kiện được nhắc tới trên rất nhiều tạp chí thời trang vào thời điểm này. Sự duyên dáng và nhẹ nhàng của kiểu khăn quàng này giúp nó dễ dàng được kết hợp với đủ kiểu trang phục kể cả vào ngày nắng nóng hay se lạnh, không tạo cảm giác nặng nề. Cách thắt khăn mang đúng phong cách 70 là thắt nút hờ lệch một bên, để đuôi khăn thả dài, nhưng bạn cũng có thể tùy hứng thắt đuôi khăn ở chính giữa hoặc vắt vòng qua cổ để hai bên đuôi khăn song song. 4. Đầm liền đứng dáng Những chất liệu dày dặn, dễ đứng dáng như da lộn, nhung dày và giả da sẽ làm nên những kiểu váy liền mang đúng hơi hướng thập niên 70. Hãy chọn những tông màu đậm, nóng như đỏ, nâu cam hoặc vàng cam, kết hợp với màu đen hoặc nâu đất để tạo một diện mạo thật cổ điển và ấm áp. Chắc chắn bạn sẽ muốn đợi đến ngày hơi se lạnh để diện kiểu váy này. Hãy kết hợp nó với một đôi boots yêu thích, có thể là boots cao cổ hoặc thấp cổ! 5. Chi tiết chắp vá Những chi tiết chắp có phần hơi luộm thuộm chính là chi tiết mang tinh thần đặc trưng du mục tự do, phóng khoáng của những năm 70. Nếu bạn không muốn ăn mặc quá rườm rà, có thể chọn kiểu trang phục dạng phối nhiều khối màu giống như miếng vá, chứ không phải là đồ chắp vá thật. Còn nếu đúng là một tín đồ lãng du, bạn có thể tự chế cho mình những bộ trang phục chắp vá "có một không hai." Kiểu đồ chắp vá cá tính nhất chính là denim. Bạn có thể dùng thêm vải thừa để chắp vá cho quần jeans của mình, hoặc dùng chất liệu denim khác tông màu để đắp lên áo khoác denim cũ. 6. Mũ dạ rộng vành Những chiếc mũ nan được thay thế bởi những chiếc mũ rộng vành bằng dạ mềm mại. Ngoài tông màu nâu đen phổ biến nhất, giờ bạn có thêm lựa chọn là mũ rộng vành màu đỏ rượu sang trọng mà cũng có phần cổ điển. Không có bất cứ giới hạn nào khi chọn đồ mặc kèm với mũ rộng vành, càng không phải quan tâm rằng trời mưa hay nắng mới được đội mũ. Nhiều khi đơn giản bạn đội mũ rộng vành là để giữ cho tóc khỏi bay hay che đi mái tóc... lâu chưa gội. 7. Áo gilê tua rua Thực ra xu hướng tua rua không còn quá thịnh hành với mùa Thu Đông 2015. Nhưng nếu bạn đã có một chiếc áo gilê tua rua từ mùa Xuân Hè thì có thể vẫn tận dụng nó cho hết mùa Thu Đông này theo một cách mới mẻ. Hãy thử tiết chế những sợi tua rua bằng cách kết hợp với trang phục màu đen hoặc trắng đơn giản, đồng thời hạn chế tối đa các phụ kiện đi kèm! 8. Mặt dây chuyền vàng Một sợi dây chuyền với phần mặt trang trí mạ vàng hoặc bằng vàng ròng sẽ giúp tạo điểm nhấn sang trọng cho trang phục. Dây chuyền vàng sẽ rất nổi bật trên trang phục màu đen, nên bạn có thể dễ dàng tạo cảm hứng thập niên 70 mà không cần mua thêm nhiều trang phục cầu kỳ. Hãy kết hợp dây chuyền sợi dài với áo cổ rộng hoặc cổ trễ, còn chọn dây chuyền sợi ngắn cho áo cổ lọ để tạo tính tương xứng, nổi bật./.
-----------------
