http://www.vietnamplus.vn/kiem-bon-tien-nho-trao-luu-kep-toc-mam-cay-gay-sot-o-trung-quoc/343814.vnp
-----------------
Kiếm bộn tiền nhờ trào lưu kẹp tóc mầm cây gây sốt ở Trung Quốc
-----------------
Thời gian gần đây trào lưu dùng kẹp tóc mầm cây bằng nhựa đang tạo nên cơn sốt trên khắp các đường phố, ngõ ngách hay các điểm du lịch ở Trung Quốc. Người dân và nhiều ngôi sao ở Trung Quốc đều bị cuốn theo trào lưu ngộ nghĩnh này. Trào lưu kẹp mầm giá đỗ, mầm nấm hay bông hoa nhỏ bắt nguồn từ Thành Đô, Tứ Xuyên đã lan rộng ra khắp Trung Quốc khiến nhiều người kinh ngạc. Cùng với trào lưu này nhiều ông chủ ở Trung Quốc đã thu về khoản lợi nhuận khổng lồ. Châm ngôn của họ là "Cái gọi là thời trang, chỉ là thứ bạn không nghĩ đến, chứ không có gì không làm được." Theo chinanews.com, những chiếc kẹp tóc ngộ nghĩnh này được sản xuất từ Nghĩa Ô, Kim Hóa thuộc tỉnh Triết Giang. Giá bán buôn mỗi chiếc kẹp thấp nhất là 3 nhân dân tệ/10 chiếc (khoảng 10.500 đồng) nhưng khi đến tay người tiêu dùng thì giá của nó lại tăng lên gấp 10 lần. Trào lưu này khiến những nhà bán buôn và các cửa hàng bán lẻ trên Taobao kiếm được khoản lợi nhuận không nhỏ. Có những đại lý bán buôn kiếm được hơn 200.000 nhân dân tệ/1 tháng nhờ những chiếc kẹp mầm cây. Dưới đây là những hình ảnh ngộ nghĩnh về trảo lưu kỳ quặc này: (Nguồn: weibo) (Nguồn: channel8news.sg) (Nguồn: channel8news.sg) (Nguồn: chengdu.cn) Châu Kiệt Luân và vợ cũng hưởng ứng trào lưu này. (Nguồn: weibo)
-----------------
