http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-nu-khoe-sac-voi-trang-phuc-goi-cam-tai-oscar-2017/432979.vnp
-----------------
Dàn sao nữ khoe sắc với trang phục gợi cảm tại Oscar 2017
-----------------
Nữ diễn viên Emma Stone. (Nguồn: Getty Images) Lễ trao giải Oscar thường niên không chỉ thu hút sự chú ý của người hâm mộ bộ môn nghệ thuật thứ 7 trên toàn cầu bởi tầm ảnh hưởng của tác phẩm điện ảnh, những màn trình diễn âm nhạc có một không hai... mà còn bởi những phong cách thời trang đẳng cấp của các ngôi sao màn bạc.  Hầu hết các nữ diễn viên đều chọn trang phục vàng ánh kim lấp lánh và gợi cảm - đó là điều người ta có thể dễ dàng nhận thấy tại thảm đỏ của nhà hát Dolby ở "thành phố thiên thần" Los Angeles (Mỹ) trong đêm trao giải Oscar lần thứ 89. Từ Jessica Biel óng ánh trong trang phục của Kaufman Franco cho tới Dakota Johnson điệu đà với thiết kế của Gucci, các nữ diễn viên không chỉ khoe được nhan sắc mà còn như những biểu tượng thời trang ấn tượng. Nữ diễn viên Emma Stone - người giành danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với bộ phim âm nhạc "La La Land" - lựa chọn cho mình trang phục ánh kim tua rua khá mềm mại. Nữ diễn viên chia sẻ, cô cảm giác "như mình là một công chúa" trong buổi lễ trao giải hôm nay. Trong khi đó, nữ diễn viên kỳ cựu Nicole Kidman cũng diện lên mình một chiếc váy tiệp màu da, được điểm xuyết bằng những viên kim cương xếp chồng lên nhau một cách khéo léo.  Có một chi tiết mà người hâm mộ chắc hẳn sẽ không thể bỏ qua, đó là các ứng cử viên được đề cử giải Oscar 2017 và nhiều ngôi sao khác đã đồng loạt cài biểu tượng ruy băng xanh lên trang phục. Đây là một phần của sáng kiến mới, nhằm hỗ trợ tổ chức phi lợi nhuận Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ (ACLU). ACLU phát động chiến dịch này hồi tuần trước, nhằm "bảo vệ và giữ gìn quyền tự do cá nhân, được bảo đảm bởi Hiến pháp và pháp luật Mỹ." Oscar 2017 không phải là sự kiện đầu tiên mà các nhân vật nổi tiếng đồng ý hỗ trợ. Trước đó, theo tờ The Hollywood Reporter, diễn viên Casey Affleck cũng đã đeo biểu tượng này khi nhận giải Tinh thần độc lập hôm 26/2 (giờ địa phương)./. 
-----------------
