http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-thoi-trang-khuay-dao-o-duong-pho-new-york/343756.vnp
-----------------
Những xu hướng thời trang "khuấy đảo" ở đường phố New York
-----------------
Trong những bức hình thời trang đường phố New York vừa qua có thể thấy rằng "đất diễn" tạm thời không thuộc về phong cách "tuềnh toàng" nữa, mà thay vào đó là vẻ đẹp tươi sáng và nhiều đột phá hơn. Càng đơn giản càng tốt Sự đơn giản trong phong cách của các tín đồ thời trang New York không đồng nghĩa với sự đơn điệu, nhàm chán. Trái lại, họ phải sở hữu gu thẩm mỹ đủ tinh tế để có thể cân bằng được các chi tiết trên trang phục của mình. Những ngày New York ẩm ướt cũng không hề làm giảm đi vẻ đẹp của những trang phục sáng màu. Sự kết hợp hài hòa màu sắc giữa áo, chân váy và các phụ kiện đi kèm như túi xách và giày tạo nên tổng thể đẹp và nổi bật (giày Gucci). Cô nàng trẻ trung với 'set' đồ gồm đầm sơmi lạ mắt và giày thể thao của Nike. Blogger Daria Shapovalova thanh lịch và nữ tính trong thiết kế đầm ren, kết hợp nhẹ nhàng cùng túi xách hồng của Prada và giày cao gót cùng tông màu. Những sọc màu nổi bật Nếu tuần lễ thời trang nam ưu ái cho phong cách tuềnh toàng, đơn sắc thì tuần lễ thời trang nữ lại là sự góp mặt của đông đảo những thiết kế màu mè và tươi tắn hơn. Cô nàng du mục hoang dã (trái) sánh bước cùng quý cô hiện đại, thanh lịch (phải). Trang phục sọc cầu vồng chính là những yếu tố góp phần làm cho thời trang đường phố New York thêm nhộn nhịp, năng động. Dường như những thiết kế sọc nhiều màu góp mặt trong mọi phong cách: thể thao, hầm hố hay thậm chí hoàn toàn ngẫu hứng không theo quy tắc nào. Gợi cảm chừng mực Thay vì phô bày da thịt quá đà, sự gợi cảm trên đường phố New York chính là vẻ đẹp nửa kín, nửa hở, luôn chừa đủ không gian cho sự tưởng tượng của người đối diện. Các tín đồ thời trang tự tin diện áo trễ vai sải bước trước ống kính của các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Blogger Kristina Bazan thêm thắt vào trang phục của mình một chiếc áo khoác dáng dài cực sành điệu. Chỉ cần biết tiết chế lại chút ít, phong cách của các tín đồ đã hoàn toàn 'hút hồn' người đối diện. New York cũng không kém lãng mạn Bằng chứng là, những thiết kế hoa cỏ mềm mại, nữ tính vẫn có chỗ đứng nhất định trong lòng các tín đồ thời trang. Các kiểu đầm có họa tiết, màu sắc cổ điển đua nhau 'đổ bộ' trên đường phố New York. Những bông hoa trang trí có phần hơi phô trương, nhưng không sao, chẳng gì là quá đà trong tuần lễ thời trang cả. Họa tiết hoa tươi sáng và hiện đại trên chiếc đầm xẻ tà... ...và cả chiếc ba lô ngập tràn sắc hoa gắn liền với sức trẻ năng động Sự sáng tạo không biên giới Tuần lễ Thời trang New York sẽ thiếu đi sức hấp dẫn và sự thú vị nếu không có sự hiện diện của những phong cách điên rồ và táo bạo ngoài tầm kiểm soát. Bộ cánh 'nữ hoàng' tất nhiên không thể lọt ra khỏi tầm ngắm của các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Hay phong cách 'bức tường graffiti' cũng gây ấn tượng mạnh không kém. Không chỉ mạnh dạn chọn lựa các thiết kế 'kỳ dị' mà các tín đồ còn có sự kết hợp trang phục chẳng giống ai. Càng lạ càng dễ được chú ý, đó là nguyên tắc chẳng bao giờ sai!
-----------------
