http://www.vietnamplus.vn/tin-do-thoi-trang-se-mac-gi-trong-mua-thu-dong-nam-nay/343732.vnp
-----------------
Tín đồ thời trang sẽ mặc gì trong mùa Thu Đông năm nay?
-----------------
Dưới đây là những gợi ý xu hướng cho mùa Thu Đông năm nay qua lookbook (sách ảnh thời trang) của các thương hiệu ​thời trang thế giới. Mặc nhiều lớp - Zara Một trong những bí quyết mặc đẹp của nhiều tín đồ thời trang đó là đúng lúc, đúng chỗ. Chính vì vậy, không nhất thiết lúc nào cũng váy áo điệu đà mới có thể khoe được gu thẩm mỹ của mình. Thời trang mùa Thu Đông vừa đòi hỏi phải đẹp, nhưng cũng yêu cầu khắt khe đối với chức năng cơ bản của quần áo: giữ ấm. Kết hợp nhịp nhàng giữa lớp áo mỏng, vest hoặc áo thun rồi đến một lớp áo khoác dày phía ngoài chính là cách mà Zara gợi ý phối hợp trang phục cho những ngày trời chuyển lạnh Các tín đồ thời trang thế giới tươi tắn và rạng rỡ trong những lớp trang phục trung tính gồm áo thun, áo khoác blazer và áo khoác quá khổ. Tất lưới - Topshop Vẻ đẹp nổi loạn, gợi cảm của những đôi tất lưới đôi lúc vẫn đòi hỏi sự can đảm nhất định khi chọn diện thường nhật. Và cũng đừng quên rằng mùa Thu là sự khởi đầu hoàn hảo cho những cách kết hợp trang phục có phần điên rồ và bất quy tắc. Vì vậy, một đôi tất lưới là lựa chọn thú vị mang đến vẻ bí ẩn, giúp các tín đồ thể hiện sự nổi bật của mình một cách rõ nét nhất. Trong bộ hình Thu Đông 2015 của Topshop, Gigi Hadid đã hoàn thành xuất sắc vai trò của một người mẫu truyền cảm hứng. Với thiết kế chân váy da, áo len, áo lông thú, tất nhiên một đôi tất lưới sẽ là sự bổ sung hoàn hảo cho phong cách những ngày chớm lạnh. Người mẫu Georgia Jagger bước ra như một rocker thực thụ khi diện đồ da với tất lưới Để lộ những họa tiết của tất cũng là cách khiến cho tổng thể trang phục thêm phần thú vị Giày bệt - Boden Những đôi giày bệt được trang trí và có màu sắc bắt mắt của Boden làm dấy lên niềm khát khao mới cho những tín đồ thời trang. Không chỉ là sự tiện dụng, thoải mái hết mực, những đôi giày bệt còn là món trang sức đẹp mắt, giúp nhấn nhá cho bộ trang phục đơn giản, trơn màu. Những đôi giày bệt của Boden mang đến sự trẻ trung, tươi mới cho xu hướng thời trang mùa Thu Đông này Nếu để ý, bạn sẽ thấy rằng với phần lớn các kiểu phong cách, giày đế bệt đều dễ dàng khiến cho tổng thế của bạn trông thật hài hòa, nhưng không kém phần nổi bật Quần ống rộng - Hobbs Không chỉ váy ngắn, quần bó sát mới là những món "vũ khí" giúp bạn ăn gian chiều cao hay khoe ra đôi chân dài đáng mơ ước. Tạm thời, mùa Thu Đông năm nay là sân chơi của những thiết kế quần ống suông, rộng và sành điệu. Cùng là những thiết kế tương tự nhau, nhưng Hobbs đã mang đến cảm giác sang trọng, chuyên nghiệp và cả thanh lịch nhờ việc sử dụng các chất liệu khác nhau Thiết kế quần ống rộngnày khiến người ta liên tưởng đến những chiếc váy maxi: duyên dáng, kín đáo và cực kỳ phong cách Quần culottes - COS Sau một vài mùa "làm mưa làm gió," quần culottes dường như đã có một chỗ đứng ổn định trong lòng các tín đồ thời trang thế giới. Không mới, không cũ, nhưng vẻ đẹp pha trộn giữa nét tinh nghịch lẫn sự chuyên nghiệp, thanh thoát là điều khiến cho người ta ưu ái nó lâu đến vậy. Những thiết kế quần lửng của COS mang những màu sắc đặc trưng của thời trang mùa lạnh. Không chỉ vậy, những đường xếp li cũng tạo được dấu ấn mới mẻ cho các thiết kế. Đặc biệt vào mùa Thu Đông, trang phục càng bắt mắt lại càng dễ thu hút được ánh nhìn theo một cách tích cực. Bởi sự màu mè, sặc sỡ lúc này lại đem đến cảm giác vui tươi, đầy sức sống. Đồ đan len - Marks & Spencer Sẽ có những ngày tiết trời lạnh lẽo và ẩm ướt đến mức chỉ muốn cuộn tròn trong chăn, tuy nhiên đó chỉ là những khao khát nhất thời. Với những lớp áo đồ sộ, chỉn chu và ấm áp, bạn sẽ tự tin bước ra khỏi cửa. Hãy nhớ, đừng quên dù lớp áo dày bao nhiêu, vẫn cần đến một chiếc áo len đủ đẹp để giữ ấm. Những thiết kế áo len cổ lọ của Marks & Spencer giúp cho người ta thay đổi dần suy nghĩ về phong cách nhàm chán của những mẫu áo len truyền thống Độ dài và màu sắc của những chiếc áo len mùa lạnh cũng đẹp không hề thua kém đầm sơ mi hay áo thun thường ngày Mặc áo len với thắt lưng - AllSaints Với thời trang, chỉ cần sáng tạo chút xíu đã có thể hoàn toàn trở thành một tín đồ sở hữu phong cách độc đáo. Thắt lưng bên ngoài những chiếc áo len thông thường không chỉ giúp ​các cô gái trở nên mới lạ, mà còn thể hiện sự tinh tế khi cân chỉnh tỷ lệ cơ thể một cách hợp lý. Bộ ba hoàn hảo của AllSaints trong mùa này chính là áo len, thắt lưng và chân váy bút chì cách điệu Những tín đồ thời trang hàng đầu như Olivia Palermo (trái) và Kristina Bazan (phải) đã nhanh chóng cập nhật xu hướng đơn giản này vào bộ sưu tập phong cách đường phố của mình
-----------------
