http://www.vietnamplus.vn/toa-sang-voi-5-bi-quyet-dien-dam-somi-chat-nhu-ngoi-sao/343481.vnp
-----------------
Tỏa sáng với 5 bí quyết diện đầm sơmi “chất" như ngôi sao
-----------------
Tiết trời ngày Thu rất thích hợp để khoe vẻ đẹp thanh lịch và tinh tế khi diện đầm sơmi xuống phố. Cùng tìm hiểu năm bí kíp phối đồ với đầm sơmi của các tín đồ thời trang hàng đầu! Ra đời từ thập niên 40, đầm sơmi (shirtdress) là một trong những chiếc đầm "nhất định phải có" trong tủ đồ của phái đẹp. Không chỉ đại diện cho vẻ đẹp cổ điển, ngày nay đầm sơmi còn được làm mới với các thiết kế đa dạng, giúp các nàng khoe được vẻ đẹp từ duyên dáng, nữ tính đến quyến rũ, gợi cảm. 1. Tạo sức hút với gam màu trắng-đen tối giản Trắng-đen là hai gam màu đơn giản nhưng tạo nên vẻ đẹp thời thượng cho mọi cô gái. Diện đầm sơmi hai gam màu này, bạn không cần phụ kiện cầu kỳ vẫn có được vẻ ngoài thanh lịch và hút mắt. DJ Leigh Lezark đầy sức hút với váy sơmi trắng đơn giản diện cùng túi và bốt cùng tông đen. Đây là một gợi ý lý tưởng cho các cô nàng công sở những ngày Thu này. Đầm sơmi trắng không tay diện cùng sandals bệt thoải mái tạo cho người mẫu Fei Fei Sun vẻ đẹp vừa tự tin vừa phóng khoáng. Ca sỹ Rihanna khoe hình ảnh sành điệu với đầm sơmi đen cài kín cổ, giày thể thao và cặp kính đen cá tính. Dù không diện trang phục gợi cảm nhưng cô nàng vẫn nổi bật nhờ hai gam màu trắng-đen thời thượng. Cây đen nhẹ nhàng và không kém phần phong cách là lựa chọn của Taylor Swift khi dạo phố. Đầm sơmi là một trong những món đồ được yêu thích hàng đầu trong tủ quần áo của cô ca sỹ nổi tiếng này. 2. Sử dụng thắt lưng làm điểm nhấn Một chiếc thắt lưng "nhỏ-tài-xinh" chính là bí quyết không thể thiếu của những cô nàng sành điệu khi biến hóa với váy sơmi. Không chỉ góp phần tạo điểm nhấn cho trang phục, thắt lưng còn giúp các nàng "ăn gian" vòng hai hiệu quả. Nàng mẫu xinh đẹp Karlie Kloss nhẹ nhàng xuống phố với đầm sơmi kèm thắt lưng phong cách. Đôi sandals bệt càng hoàn thiện vẻ ngoài thoải mái và năng động. Biên tập viên thời trang Giovanna Battaglia sải bước sành điệu khi diện đầm sơmi gam xanh mát mắt cùng những phụ kiện tông đen cuốn hút. Gigi Hadid tươi tắn với đầm sơmi kẻ sọc dáng dài, khoe khéo đôi chân quyến rũ. Thắt lưng giúp chiếc đầm trở nên gọn gàng và tôn dáng hơn. Bên cạnh thắt lưng, một chiếc áo sơ mi buộc ngang eo cũng là lựa chọn lý tưởng tạo vẻ đẹp phong cách cho đầm sơmi. Olivia Palermo còn vô cùng tài tình khi lựa chọn phụ kiện đầy ăn ý và ấn tượng. 3. Tạo điểm nhấn với vòng cổ to bản Dõi theo hình ảnh của các tín đồ thời trang hàng đầu, có thể thấy rằng vòng cổ to bản là một trong những cách hiệu quả tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài sành điệu khi diện đầm sơmi. Một chiếc vòng cổ phù hợp về màu sắc và kiểu dáng trang phục sẽ là sự đầu tư vô cùng cần thiết. Blogger thời trang Leandra Medine xuống phố với đầm sơmi trắng dáng rộng phong cách cùng vòng cổ to bản ánh kim vô cùng thời thượng. Đầm sơmi trắng dáng xòe duyên dáng càng thêm phần thu hút khi Olivia Palermo diện cùng vòng cổ to bản đồng điệu với túi xách Miss Dior. Biên tập viên thời trang Miroslava Duma như thu hút mọi ánh nhìn với đầm sơ mi trắng và áo khoác không tay phối cùng thắt lưng sành điệu. Vòng cổ to bản, giày cao gót và ví cầm tay chính là những điểm nhấn cá tính cho cả set đồ. 4. Phối nhiều lớp trang phục (layers) Mùa này là thời điểm lý tưởng để bạn thử nghiệm những cách phối trang phục nhiều lớp, đặc biệt là với đầm sơmi. Bạn có thể lựa chọn các kiểu áo khoác, áo nỉ, thắt lưng... để sáng tạo những bộ cánh phong cách mang đậm cá tính của riêng mình. Cô nàng Taylor Swift phối khéo léo tạo bộ trang phục cổ điển gồm đầm sơmi kẻ ô kèm thắt lưng, áo khoác cardigan cùng quần leggings và phụ kiện đồng điệu. Vẻ đẹp thanh lịch của người mẫu Erin Wasson thật sự tỏa sáng khi cô diện đầm sơmi họa tiết trang nhã phối cùng áo khoác dáng dài gam vàng pastel ngọt ngào. Stylist xinh đẹp Ece Sukan nổi trội với gu thẩm mỹ thời thượng khi phối áo len cổ cao bên trong đầm sơmi trắng dáng dài cùng thắt lưng vô cùng phong cách. Điểm nhấn đặc biệt của set đồ này còn ở đôi bốt họa tiết da trăn cuốn hút. 5. Phong cách gợi cảm cho những buổi tiệc tùng Không chỉ mang vẻ đẹp cổ điển, những chiếc váy sơmi còn táo bạo hơn bạn tưởng khi được nhiều cô nàng cá tính lựa chọn đồng hành trong những buổi tiệc thời thượng. Bằng việc gài cúc áo “hững hờ," sử dụng chất liệu xuyên thấu hay ánh kim, những đường cắt xẻ gợi cảm, bạn hoàn toàn có thể khiến đám đông "ngã gục" trước vẻ quyến rũ của mình./. Diễn viên Jaime King xuất hiện trẻ trung trên thảm đỏ khi diện đầm sơmi phối ren xuyên thấu cùng túi đeo chéo mini và giày thể thao phá cách Vẻ đẹp cá tính của diễn viên Zendaya với mái tóc ngắn và đầm sơmi ánh kim nổi bật trên thảm đỏ Lễ trao giải Âm nhạc BET Awards. Hai cô nàng nổi tiếng Rihanna và Kylie Jenner cùng lựa chọn đầm sơmi với những đường xẻ vô cùng quyến rũ từ nhà mốt Alexandre Vauthier.
-----------------
