http://www.vietnamplus.vn/kavie-tran-lam-vedette-cua-quynh-paris-tai-new-york-fashion-week/343500.vnp
-----------------
Kavie Trần làm vedette của Quỳnh Paris tại New York Fashion Week
-----------------
Nhà thiết kế Quỳnh Paris tự tay chăm chút cho "nàng thơ."(Ảnh: Long Nguyễn) Trong khuôn khổ New York Fashion Week 2015 vừa qua, nhà thiết kế Quỳnh Paris đã chọn một gương mặt hoàn toàn mới với làng mẫu, là nữ ca sỹ hải ngoại Kavie Trần cùng mỹ nhân "Bound to vengeance," nữ diễn viên Dustin Quick làm "nàng thơ" cho bộ sưu tập của mình. Mỹ nhân Hollywood cũng từng tham gia các bộ phim: “American Bistro,” “Mansion of Blood,” “NCIS”… Ca sỹ Kavie Trần và diễn viên Dustin Quick cùng diện những bộ đồ lộng lẫy, giàu cảm xúc nhất trong bộ sưu tập “Feeling” của nhà thiết kế Quỳnh Paris và catwalk ở vị trí vedette, trong không gian lâu đài tráng lệ Gotham Hall của New York. Mặc dù không phải là mẫu chuyên nghiệp nhưng nhà thiết kế Quỳnh Paris chia sẻ, chị thích vẻ đẹp của Kavie Trần, và thấy Kavie Trần phù hợp với cá tính, phong cách thời trang của chị nên đã "chọn mặt gửi vàng" tới nữ ca sỹ trong lần xuất hiện đặc biệt này. Bản thân Kavie Trần cũng là "tín đồ" của các thiết kế của Quỳnh Paris. Nhà thiết kế Quỳnh Paris với hai "nàng thơ" của bộ sưu tập. (Ảnh: Long Nguyễn) Kavie Trần cho biết, đây là lần đầu tiên cô bước lên sàn diễn catwalk cùng các mẫu chuyên nghiệp, đặc biệt là những người mẫu quốc tế, phía dưới có hàng ngàn khán giả yêu thời trang, cũng như hàng trăm ống kính phóng viên quốc tế theo dõi nên rất hồi hộp và run. Tuy nhiên, khi diện những thiết kế lãng mạn, bay bổng cùng những dấu ấn mỹ thuật lạ mắt của Quỳnh Paris, Kavie Trần đã thực sự "tròn vai." Cô cũng nhận được sự quan tâm của các kênh thời trang, báo giới quốc tế. Với Kavie Trần, lần thử sức này được cho là "dũng cảm" khi những bước catwalk đầu tiên lại ở trên sàn diễn chuyên nghiệp nhất, lớn hàng đầu thế giới. Trước đó, Kavie Trần đã dành cả tháng tập diễn thời trang. Bộ sưu tập Xuân Hè “Feeling” với các thiết kế mang tính ứng dụng cao được đầu tư sáng tạo từng đường nét, mới lạ và thẩm mỹ. Những cắt cúp lạ mắt, đôi lúc táo bạo các phom dáng xòe nhẹ hay những phom bút chì truyền thống nhưng đậm chất Quỳnh Paris đã tôn lên từng đường nét của cơ thể phái đẹp cũng như che những khuyết điểm, tạo nên nét hài hòa cân đối. Kavie Trần với mẫu quốc tế trước giờ diễn. (Ảnh: Long Nguyễn) Gam màu chủ đạo của các thiết kế là những tone màu nhã nhặn pastel hồng, tím, kem, trắng nhấn nhá bởi những tone màu nổi loạn như đỏ cam, xanh coban, vàng. Tất cả tạo nên nét riêng, đan xen giữa các đường nét hiện đại, năng động, trẻ trung nhưng vẫn quý phái và sang trọng. New York Fashion Week là tuần lễ thời trang danh giá mà các nhà thiết kế đều hướng đến. Và Quỳnh Paris luôn là cái tên đều đặn hằng năm xuất hiện trên sàn diễn thời trang danh giá này. Sau thành công tại New York Fashion Week 2014 bằng nhiều đột phá ấn tượng, nhà thiết kế Quỳnh Paris tiếp tục trở lại New York cho bộ sưu tập Xuân Hè 2016. Hình ảnh mẫu thiết kế "Feeling" của nhà thiết kế Quỳnh Paris do hai "nàng thơ" trình diễn trên sàn New York hôm qua (13/9) do Long Nguyễn thực hiện: Kavie Trần tự tin trên sàn diễn. Nhà thiết kế Quỳnh Paris với hai vedette. Kavie Trần trả lời phỏng vấn kênh New York Fashion Times. Nhà thiết kế Quỳnh Paris trả lời phỏng vấn của truyền thông quốc tế. Trình diễn trước phóng viên kênh New York Fashion Times.
-----------------
