http://www.vietnamplus.vn/nam-cong-thuc-phoi-do-than-thanh-cua-cac-blogger-thoi-trang/343470.vnp
-----------------
Năm công thức phối đồ "thần thánh” của các blogger thời trang
-----------------
Có những cách phối đồ tưởng như rất đơn giản, nhưng các blogger thời trang lại biến chúng thành những “công thức thần thánh” đảm bảo cho một diện mạo luôn đẹp và nổi bật. Các blogger thời trang có thể sử dụng những trang phục, phụ kiện khá cầu kỳ, đặc biệt để biến chúng trở nên dễ mặc hơn, thân thuộc hơn. Họ có thể sử dụng những món đồ hết sức bình thường và biến chúng thành những kiểu đồ ấn tượng, thời thượng. 1. Áo sơmi trắng + Quần jeans xanh Kiểu phối đồ quen như đồng phục này lại là kiểu trang phục thường xuyên xuất hiện trên các tài khoản mạng xã hội của mọi blogger thời trang. Bạn cũng có thể tự hỏi, tại sao cũng chỉ là một chiếc áo sơmi trắng đơn giản, một chiếc quần jeans xanh quen thuộc mà họ lại có thể mặc đẹp được như vậy nhỉ? Câu trả lời rất có thể nằm ở bí mật trong tỷ lệ cơ thể mà các blogger tận dụng hai món đồ này để tôn lên. Đa phần họ luôn sơ vin áo vào trong cạp quần, làm cho đôi chân nhìn dài hơn, sử dụng một chiếc thắt lưng màu đen để tăng vẻ sang trọng, gọn gàng và trẻ trung cho diện mạo. Đây là một cách phối đồ cổ điển, bạn cũng nên chọn những phụ kiện đơn giản, mang tính cổ điển để phối kèm, như giày cao gót đen hoặc kính đen, vòng tay da màu đen. 2. Đầm + Giày buộc dây Những đôi giày buộc dây (giày kiểu chiến binh, giày ballet...) được rất nhiều cô nương điệu đà yêu thích trong mùa Hè. Và trong những ngày Thu, bạn có thể tận dụng triệt để những đôi giày này. Bộ đôi giày buộc dây và đầm liền đã trở thành một công thức mới cho nhiều tín đồ thời trang để tạo vẻ ngọt ngào mà vẫn sành điệu. Nhiều người sợ rằng kiểu giày bệt không chỉ không giúp bạn cao lên, mà chi tiết buộc dây còn có thể khiến đôi chân bị ngắn đi. Thế nhưng, khi kết hợp với những bộ đầm ngắn trên đầu gối thì đôi giày này lại tạo điểm nhấn đáng yêu và cân bằng được tỷ lệ cơ thể. 3. Áo trễ vai + Chân váy midi Bất kỳ blogger thời trang nào cũng luôn "trang bị" cho mình vài chiếc áo trễ vai trong tủ đồ. Ngoài những bộ váy liền trễ vai hay áo mặc kèm với quần skinny jeans, thì kiểu phối đồ ngọt ngào và nữ tính nhất chính là kết hợp áo trễ vai với chân váy midi (dài ngang bắp chân). Chân váy midi không chỉ tạo vẻ tiểu thư dịu dàng, nữ tính, mà nó còn là món đồ tạo tính tương xứng rất lý tưởng với áo trễ vai. Khi đã mặc áo trễ vai, bạn sẽ muốn phần thân dưới của mình kín đáo hơn. Nếu nói áo trễ vai là biểu tượng cho sự quyến rũ, nổi loạn, thì phần chân váy midi biểu tượng cho sự ngoan hiền, truyền thống. Chân váy midi có thể khiến một số cô gái cảm thấy mình bị lùn đi, nhưng phần áo trễ vai lại giúp tăng chiều dài cơ thể, cho nên sự bù trừ này có thể khiến bạn yên tâm và tự tin hơn. 4. Áo phông + Chân váy cài cúc Một trong những món đồ không thể thiếu trong tủ đồ của blogger thời trang là những chiếc chân váy cài cúc với hai chất liệu phổ biến nhất là denim và da lộn. Trong khi những cô gái khác có thể còn đang đau đầu không biết phải kết hợp chân váy cài cúc với kiểu áo nào, thì các blogger thông minh đều đã biết rằng một chiếc áo thun đơn giản lại chính là giải pháp hoàn hảo. Cũng gần giống như bộ đôi áo sơmi trắng và quần jeans xanh, nếu bạn đang có một chiếc chân váy cài cúc denim thì hãy kết hợp nó với một chiếc áo phông trắng đơn giản. Ngoài ra, áo phông kẻ ngang mang hơi hướng thủy thủ cũng có thể trở thành người bạn đồng hành “hợp cạ” với chân váy cài cúc, tạo ra vẻ trẻ trung nhưng cũng có phần hoài cổ. Nếu bạn thích dạng áo thun lửng (crop-top), thì nên kết hợp với chân váy có độ dài tới ngang đầu gối để tạo sự cân bằng, tránh cảm giác quá thiếu vải cho mùa Thu. 5. Áo phông trắng + Quần cullotes Dù bạn có thích hay không, thì những chiếc quần lửng cullotes vẫn sẽ tiếp tục thống lĩnh giới thời trang trong mùa Thu này. Sau khi thử nghiệm chán chê với nhiều cách phối đồ khác nhau, thì nhiều blogger thời trang lại quay lại với kiểu phối đồ cơ bản nhất là mặc quần cullotes kèm với một chiếc áo thun trắng. Bộ đôi này sẽ thật hoàn hảo với tông màu đen trắng, nên những kiểu quần cullotes bằng da màu đen hay dáng quần xếp ly màu xanh tím than sẽ là lựa chọn thú vị. Bạn có thể biến bộ đôi này trở nên sang trọng hơn bằng cách chọn giày cao gót đi kèm, hoặc ứng dụng cho những ngày đi dạo phố thông thường bằng cách chọn giày bệt thể thao thoải mái./.
-----------------
