http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-den-truong-cua-cac-cau-am-co-chieu-nha-sao-hollywood/343265.vnp
-----------------
Phong cách đến trường của các "cậu ấm, cô chiêu" nhà sao Hollywood
-----------------
Những "công chúa" và "hoàng tử" của các sao Hollywood luôn gây sự chú ý mỗi khi xuất hiện với phong cách thời trang có dấu ấn riêng, không thua gì các ông bố bà mẹ nổi tiếng của mình. Phong cách và lối sống phương Tây rất khác biệt với truyền thống và nếp sống của người Đông phương. Nếu như người châu Á chọn ý nghĩa gắn kết, bình đẳng khi cho học sinh mặc đồng phục, thì người Tây phương lại tôn trọng sở thích riêng của trẻ. Nhưng dù tự do đến mấy cũng hiếm có chuyện con sao ăn mặc "quá đà" khi đến trường. Với bạn bè đồng trang lứa xung quanh, chúng vẫn là những đứa trẻ hoạt bát, hòa đồng và không hề có sự phân biệt. Cô công chúa nhỏ Suri của hai diễn viên Katie Holmes và Tom Cruise điệu đà và nữ tính với chiếc balô Hello Kitty hồng xinh xắn. Trong khi đó, cậu con trai Kingston Rossdale của ca sỹ Gwen Stefani thể hiện vẻ nghịch ngợm đáng yêu của mình trong mẫu áo thun Superman của Gap cùng giày xỏ của Vans. Phong cách 'ăn rơ' của hai mẹ con diễn viên Halle Berry khiến người khác phải chú ý. Nahla diện một thiết kế có họa tiết lạ mắt của T-Bags Los Angeles đi bên cạnh mẹ diện đầm maxi sọc xanh trắng nổi bật. Hai cô con gái Honor (chị lớn) và Haven (em nhỏ) của diễn viên Jessica Alba thể hiện sự đồng điệu trong phong cách gia đình khi diện chiếc đầm màu xanh hải quân của Ralph Lauren Cậu quý tử Julian của ca sỹ Robin Thickie vô cùng phong độ khi ăn mặc đơn giản với áo thun, quần jeans và giầy sneakers cao cổ của Adidas. Đại gia đình của Angelina Jolie thì thoải mái hơn với nhiều phong cách, phù hợp với sở thích của từng đứa trẻ. Bà mẹ siêu mẫu Claudia Schiffer vẫn mang khí chất của một ngôi sao thậm chí cả khi đang làm nhiệm vụ đưa con đến trường. Sau cậu con trai, hai nàng công chúa nhỏ xinh cũng được chuẩn bị chu đáo để trở lại trường học. Phong cách nổi bật của ba mẹ con Claudia Schiffer khiến cho mọi người đều ngoái nhìn. Con trai của người mẫu Elle Macpherson cũng học cùng trường với 'cậu ấm' nhà Claudia Schiffer nên cả hai diện cùng kiểu đồng phục. Cô con gái cưng của siêu mẫu Kate Moss thừa hưởng gu ăn mặc ngẫu hứng của mẹ. Diễn viên Michelle Williams cũng là một ngôi sao sở hữu phong cách thời trang độc đáo và nổi bật. Vì vậy, cũng không khó hiểu khi cô con gái Matilda sớm bộc lộ gu thẩm mỹ thu hút nhiều sự chú ý. Dù trời lạnh hay đổ mưa cũng không ảnh hưởng gì đến phong cách cực chất của cả hai mẹ con Michelle. Con gái và con trai của người mẫu Shanna Moakler và tay trống Travis Barker sở hữu phong cách đến trường không thua gì những tín đồ thời trang đường phố.
-----------------
