http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-thoi-trang-mua-thu-hua-hen-len-ngoi-trong-nam/342858.vnp
-----------------
Những xu hướng thời trang mùa Thu hứa hẹn lên ngôi trong năm
-----------------
Nếu liệt kê ra những xu hướng thú vị nhất mùa Thu Đông năm nay, nào là chi tiết lấp lánh, nào là chất liệu lưới ren,... bạn có thể giật mình rằng chúng ta chẳng thể diện những trang phục này khi đi làm. Vậy chúng ta phải mặc gì cho "đúng điệu" thời trang công sở mùa này đây? 1. Tối giản Nếu theo dõi các bộ sưu tập Thu Đông 2015 của các thương hiệu như Victoria Beckham, Céline, The Row, bạn sẽ thấy rằng những trang phục mang đường nét gọn gàng, kiểu dáng kín đáo là những lựa chọn hoàn hảo cho nơi làm việc. Rõ ràng tông màu trắng-đen mang đặc trưng của trang phục văn phòng vẫn là nguồn cảm hứng bất tận cho những mẫu thiết kế thời thượng nhất. Điều đó có nghĩa là bạn cứ yên tâm với sự đơn giản, chỉn chu của chính mình mà không phải lo bị lỗi mốt hay kém nổi bật. Nếu muốn tạo sự đổi mới cho phong cách tối giản, bạn có thể tìm kiếm những chất liệu mới vẫn dễ đồng hành với tông màu đen trắng, như áo lụa, chân váy da, áo khoác nhẹ bằng vải lanh v.v... 2. Áo độn vai Những bờ vai được nhấn mạnh là một trong những trào lưu nổi bật mùa thu này. Nếu muốn mặc áo độn vai mang phong cách thật hiện đại, không quá cũ kỹ, hãy nhớ kết hợp áo độn vai với những trang phục thật đơn giản. Bạn cũng có thể lồng ghép kiểu áo độn vai trong xu hướng trang phục công sở tối giản như đã nói ở trên, ưu tiên tông màu đen trắng. Kiểu áo khoác này là món đồ lý tưởng để bạn khoác hờ trên vai theo đúng phong thái của các fashionista, khiến bạn sẽ muốn gắn bó với nó kể cả khi đã hết giờ làm. Ngoài kiểu dáng đồ Âu phục quen thuộc, bạn có thể chọn may một chiếc áo độn vai mặc kèm với chân váy ngắn hoặc quần shorts. 3. Xếp lớp Đừng vội nghĩ rằng phong cách layering (phối lớp) chỉ dành cho những tín đồ trên đường phố. Các nhà thiết kế hàng đầu đã đưa ra những gợi ý tuyệt hảo để tạo nên diện mạo sang trọng khi phối đồ công sở trong những ngày trở lạnh, đó là lựa chọn các lớp quần áo có cùng tông màu. Những tông màu được ưa thích trong mùa này là xanh hải quân, trắng kem, nâu đất và ghi xám. Để tránh cảm giác nặng nề, hãy chọn chất vải mỏng nhẹ cho tất cả các lớp áo, khăn và nên lược bỏ các phụ kiện, trang sức không cần thiết. 4. Quần ống rộng Đây có thể được coi là một trong những xu hướng hứa hẹn được ưa thích nhất trong mùa Thu Đông 2015. Những chiếc quần rộng rãi trở thành một món đồ không thể thiếu trong tủ đồ mùa Thu, kể cả khi phối đồ đi chơi hay đi làm. Ngoài những mẫu quần ống rộng màu trắng hay nâu, đen đã trở nên quen thuộc từ năm ngoái, bạn còn có thêm sự lựa chọn với quần màu ghi xám, tạo liên tưởng tới những chất liệu ấm áp như len, dạ giúp ngày làm việc bớt căng thẳng. 5. Áo len gilê Kiểu áo mang màu sắc cổ điển, ấm cúng này đang được yêu thích trở lại. Ngoài kiểu phối đồ phổ biến là mặc bên ngoài áo sơmi dài tay, bạn có thể thử biến tấu mặc bên ngoài đầm dài tay, hoặc phối cùng quần dài hoặc chân váy dài. Vào những ngày cuối Thu, bạn còn có thể chọn một chiếc áo len gilê cổ lọ để thử nghiệm xu hướng tóc cài trong cổ áo đang rất thịnh hành hiện nay. Vì là kiểu áo mang cảm giác ấm cúng, cổ điển, hãy chọn tông màu lạnh như xám, xanh đậm, hoặc màu trắng, không nên chọn các màu nóng như đỏ hay màu bã trầu, dễ làm mất điểm tinh tế. 6. Mặc váy/đầm và quần dài Xu hướng tưởng như nổi loạn này lại có thể được chỉnh sửa và ứng dụng rất hiệu quả khi chọn đồ công sở. Bộ đôi dễ mặc nhất chính là kết hợp đầm ngắn với quần cullotes, hay có thể phối đầm dáng áo khoác và quần leggings. Khi chưa tự tin với sự kết hợp mới mẻ này, hãy ưu tiên chọn quần và váy đồng màu, cùng chất liệu, luôn đi giày cao gót để đảm bảo dáng đi được dứt khoát, nồi bật./.
-----------------
