http://www.vietnamplus.vn/toc-tien-nang-tho-trong-bo-suu-tap-moi-cua-ly-qui-khanh/342891.vnp
-----------------
Tóc Tiên - nàng thơ trong bộ sưu tập mới của Lý Quí Khánh
-----------------
Trong tuần qua, nữ ca sỹ Tóc Tiên đã có buổi quay và chụp hình cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Lý Quí Khánh với các thiết kế thời trang lấy cảm hứng từ dòng chảy kim loại. Sự trở lại Việt Nam sau 4 năm học và làm việc bên trời Tây đã đánh dấu một mốc quan trọng trong sự nghiệp của nữ ca sỹ Tóc Tiên. Từng được biết đến với hình ảnh cô ca sỹ tóc xù ngây thơ, trong sáng, Tóc Tiên đã lột xác thành công để trở thành một biểu tượng gợi cảm mới với sự nổi loạn, phá cách đầy quyến rũ qua chương trình The Remix và những video ca nhạc đầy ấn tượng. Mỗi lần xuất hiện trước công chúng là cô lại ngay lập tức thu hút toàn bộ ống kính của các nhiếp ảnh gia với các bộ trang phục được lựa chọn phù hợp với hình ảnh gợi cảm quyến rũ của mình. Những hình ảnh gợi cảm của Tóc Tiên trong quá trình thực hiện bộ hình cho các thiết kế mới của Lý Quí Khánh. Nhà thiết kế Lý Quí Khánh ngày càng khẳng định được tài năng và đam mê của mình trong lĩnh vực thời trang. Từ một nhà thiết kế tay ngang, anh đã được công nhận với những thành công bước đầu từ bộ sưu tập được giới thiệu tại Đẹp Fashion Show 10. Tham gia trình diễn tại Tuần lễ Thời trang New York hồi tháng 2/2015 với bộ sưu tập The Last Petals, Lý Quí Khánh mang đến những chiếc váy như bước ra từ truyện cổ tích. Các thiết kế của anh được làm từ chất liệu vải cao cấp với những đường cắt may tinh tế cùng cách xử lý cẩn thận đã thuyết phục được giới phê bình thời trang quốc tế. Nhà thiết kế Lý Quí Khánh luôn hướng tới những điều mới mẻ tạo sự đột phá mang dấu ấn của riêng mình. Sau khi "nên duyên" từ chương trình The Remix, cặp đôi này tiếp tục cùng nhau hợp tác để mang tới những bộ sưu tập ấn tượng khác. Mới đây, nhà thiết kế Lý Quí Khánh đã có buổi chụp hình cho bộ sưu tập “Cảm xúc dẫn truyền từ kim loại” với nàng thơ Tóc Tiên. Ý tưởng về "kim loại tan chảy" giúp anh tạo nên những bộ váy dành riêng cho Tóc Tiên, giúp khoe trọn những đường cong quyến rũ mê hoặc đến “chết người” của cô. Lý Quí Khánh chia sẻ: “Đối với Khánh, việc phát triển các chất liệu mới trong thiết kế vô cùng quan trọng, quyết định sự thành công, vẻ ấn tượng cho những bộ sưu tập của mình. Mấy tháng qua, Khánh cũng ấp ủ một bộ sưu tập với chất liệu hoàn toàn mới, thoát khỏi những ren, lụa, in hoa… vốn là sở trường của mình. Thật bất ngờ trong một buổi hẹn, Khánh bỗng thấy Tiên thật quyến rũ khi đang nghịch chiếc điện thoại thời trang kim loại. Khánh chợt nghĩ chất liệu kim loại tan chảy sẽ tạo nên những chiếc đầm bó sát quyến rũ mà cũng thật quyền lực.” Hình ảnh hậu trường của sự hợp tác mới giữa Tóc Tiên (trái) và Lý Quí Khánh (phải). Câu chuyện đầy cảm hứng của cặp đôi Tiên-Khánh sẽ sớm được chuyển thể thành một video thời trang ngắn mang thông điệp về sự quyến rũ, sang trọng và tinh tế. Dù chưa được bật mí chi tiết nhưng dự kiến sự hợp tác này sẽ sớm được trình làng trong một sự kiện thời trang đặc biệt cuối năm nay./.
-----------------
