http://www.vietnamplus.vn/tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-2015-quy-tu-nhieu-thuong-hieu-lon/342884.vnp
-----------------
Tuần thời trang quốc tế Việt Nam 2015 quy tụ nhiều thương hiệu lớn
-----------------
Mẫu trang phục của các nhà thiết kế Việt Nam giới thiệu tại họp báo ra mắt sự kiện. (Ảnh: BTC) “Chúng tôi tin rằng thông qua Vietnam International Fashion Week, thế giới sẽ có cái nhìn mới và đúng đắn hơn về thị trường thời trang đầy tiềm năng tại Việt Nam. Hy vọng rằng trong tương lai không xa, chúng ta sẽ chứng kiến nhiều hơn nữa sự ‘lên ngôi’ của các thương hiệu, nhà thiết kế Việt Nam trên bản đồ thời trang thế giới.” Bà Lê Thị Quỳnh Trang – Tổng Giám đốc công ty Multimedia JSC đồng thời là người sáng lập và Chủ tịch của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam bày tỏ như vậy khi thông báo về sự kiện Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion Week 2015 sẽ diễn ra từ ngày 14-18/10, tại Gem Center, Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, 12 nhà thiết kế, thương hiệu đến từ Việt Nam, cùng 8 nhà thiết kế và thương hiệu lớn đến từ Pháp, Italy, Australia, Nhật Bản, Indonesia và Dubai sẽ mang đến sự kiện những bộ sưu tập thời trang ấn tượng. Phía ban tổ chức cũng chính thức xác nhận sự xuất hiện của các nhà thiết kế nổi tiếng thế giới: nhà thiết kế đến từ Paris Julien Fournie – thành viên Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp (La Chambre Syndicale de la Haute Couture); nhà thiết kế lừng danh đến từ Italy Renato Balestra – đại diện Hiệp hội thời trang cao cấp Italy Alta Roma. Các nhà thiết kế nổi bật của Hiệp hội thời trang cao cấp Châu Á (ACF) bao gồm: nhà thiết kế tài năng từ Australia Alvin Fernandez; nhà thiết kế gạo cội Nhật Bản Yumi Katsura; nhà thiết kế Indonesia Sebastian Gunawan; nhà thiết đến từ Dubai Ezra Santos; 3 nhà thiết kế xuất sắc nhất từ Học viện thời trang Atelier Chardon Savard (ACS) gồm Jeong Seok Lee, Marion Besenbruch và Léo Cellier. Dàn người mẫu trưởng thành từ Vietnam's Next Top Model. (Ảnh: BTC) Ngoài ra là thương hiệu thời trang Ready Couture với Giám đốc sáng tạo là bộ đôi nhà thiết kế nổi tiếng đến từ Pháp Livia Stoianova và Yassen Samouilov. Các nhà thiết kế Việt Nam gồm: nhà thiết kế Phương My, nhà thiết kế Thủy Nguyễn, nhà thiết kế Hoàng Minh Hà, nhà thiết kế Lý Giám Tiền, nhà thiết kế Vincent Đoàn, nhà thiết kế Li Lam, nhà thiết kế Giao Linh, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, nhà thiết kế Nguyễn Quang Việt và các thương hiệu thời trang trong nước. Mỗi nhà thiết kế đều có những thế mạnh và phong cách thiết kế riêng, hứa hẹn mang đến cho tuần thời trang những sắc màu thú vị. Bà Quỳnh Trang cho biết thêm, nhà thiết kế trẻ tài năng Phương My, cùng nhà thiết kế nổi tiếng đến từ nước Pháp Julien Fournie sẽ mở màn cho Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015, vào 20 giờ ngày 14/10. Đặc biệt, Vietnam International Fashion Week sẽ không chỉ dừng lại ở việc giới thiệu những bộ sưu tập ấn tượng trên sàn diễn, mà còn mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa thời trang Việt Nam và thế giới. Vietnam International Fashion Week năm nay sẽ đánh dấu sự hợp tác đầu tiên giữa hai nhà thiết kế trẻ tài năng là hai quán quân của chương trình Project Runway Việt Nam - Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền với hai nhà thiết kế thời trang cao cấp của Pháp là Livia Stoianova và Yassen Samouilov dưới thương hiệu thời trang mang tên Ready Couture./. Cao Ngân trong trang phục của nhà thiết kế Vincent Đoàn. (Ảnh: BTC)
-----------------
