http://www.vietnamplus.vn/nhung-goi-y-dien-do-ton-sur-ton-lay-phong-cach-tu-cac-ngoi-sao/342852.vnp
-----------------
Những gợi ý diện đồ "ton sur ton" lấy phong cách từ các ngôi sao
-----------------
Đồ đồng bộ (co-ords) là những bộ cánh có thiết kế rời, nhưng có màu sắc và họa tiết lại hoàn toàn giống nhau, thể hiện sự tinh ý lẫn gu thẩm mỹ vượt trội của người mặc. Tuy nhiên không phải ai cũng biết cách phối đồ đồng bộ đâu nhé! Thêm thắt vào thiết kế có sẵn Đồ đồng bộ giúp cho các tín đồ tiết kiệm được rất nhiều thời gian khi không phải vắt óc suy nghĩ xem nên kết hợp áo này với váy kia như thế nào cho ăn nhập. Vì vậy, với những thiết kế nguyên bản, người mặc chỉ cần quan tâm đến trang sức và giày như thế nào để thể hiện gu thẩm mỹ một cách sáng tạo nhất. Nữ diễn viên Kristen Stewart chọn tông đen để xuất hiện tại Liên hoan phim Venice 2015. Cô kết hợp trang phục với giày cao gót mũi nhọn và đồng hồ Boyfriend của Chanel. Trong khi đó, diễn viên Diane Kruger trẻ trung và khỏe khoắn với bộ đồ xanh pastel của 3x1. Cô phối nhẹ nhàng trang phục với mũ cói và giày sandals đế vuông quai màu nude. Diện cả 'cây' đồ da lộn của Chloé, blogger thời trang Chiara Ferragni cũng tìm thấy sự thú vị và cuốn hút của xu hướng này. Phụ kiện nổi bật là chiếc túi xách Drew bằng da trăn cũng tông màu vàng. Phong cách của nữ ca sỹ Solange Knowles luôn gây được ấn tượng tốt với giới mộ điệu. Cô chọn giày cao gót trắng để đi theo tinh tế với hàng khuy áo trên trang phục của Rosie Assoulin. Trong khi Taylor Swift lại chọn đôi cao gót màu xanh tươi hơn màu của trang phục để làm điểm nhấn. Nhà thiết kế Victoria Beckham 'lăngxê' cho những mẫu thiết kế trong bộ sưu tập chớm Thu 2015 của mình với trang phục kẻ sọc phối cùng đôi giày cao gót da lộn rất cơ bản. Diện cùng crop-top Những họa tiết và màu sắc giống hệt nhau của các thiết kế đồng bộ đôi khi khiến cho trang phục bị nặng nề và nhàm chán. Để khắc phục khuyết điểm này, các ngôi sao đã chọn những bộ cánh có sự kết hợp với crop-top (áo lửng), giúp phân tách sự chú ý lên trang phục và "ăn gian" tỷ lệ cơ thể cực hiệu quả. Người mẫu Karlie Kloss gợi cảm khi kết hợp crop-top với chân váy maxi xẻ tà. Luôn trung thành với phong cách boho, diễn viên Vanessa Hudgens chọn thiết kế của For Love & Lemons 'ăn rơ' cùng màu son màu đỏ rượu. Nữ diễn viên Gemma Arterton thanh lịch trong bộ cánh họa tiết ô vuông đẹp mắt của Saloni. Gigi Hadid khoe vẻ gợi cảm hút hồn trong thiết kế của Rubin Singer. Cô nàng chọn kết hợp trang phục cam nổi bật với đôi sandals cao gót màu nude của Brian Atwood. Trong khi đó, cô bạn thân Kendall Jenner sành điệu và trau chuốt khi kết hợp trang phục kẻ sọc đẹp mắt của Keepsake với đôi sandals buộc dây đúng điệu. Rihanna lại chọn phong cách thể thao khỏe khoắn để thể hiện gu thẩm mỹ của mình. Cô chọn ví cầm tay của Chanel mang tông màu xanh bạc hà ăn rơ với tổng thể trang phục. Những bộ suit đồng điệu Thay vì gợi cảm, phóng khoáng với crop-top, những ngôi sao sành điệu thay đổi sự lựa chọn của mình thành suit (áo khoác cùng quần hoặc chân váy). Sự kín đáo, thanh lịch của suit vừa thể hiện phong cách chuyên nghiệp, đồng thời vẫn tôn lên được gu thẩm mỹ đáng học hỏi của các ngôi sao./. Người mẫu Karlie Kloss đơn giản nhưng vẫn sang trọng với thiết kế áo khoác và chân váy họa tiết màu loang trắng-đen của Chanel. Trong khi đó, nữ diễn viên Laura Carmichael chọn phong cách 'menswear' (đồ nam) có kẻ sọc mạnh mẽ để tham gia sự kiện. Tại show diễn Resort 2016 của Stella McCartney, diễn viên Liv Tyler diện nguyên một 'cây' đồ họa tiết thú săn mồi của thương hiệu này. Cô kết hợp thêm với chiếc áo khoác họa tiết da beo đồng điệu với những họa tiết thú săn mồi. Olivia Palermo sang trọng trong bộ suit trắng của Reiss. Trong khi đó cô nàng Cara Delevingne lại không hề đóng mình trong khuôn khổ. Cô diện suit kẻ vừa vặn của The Kooples với áo ngực mỏng, khoe ra nét gợi cảm tiềm ẩn.
-----------------
