http://www.vietnamplus.vn/nhung-quan-niem-sai-lam-ve-thoi-trang-ma-ai-cung-de-mac-phai/342663.vnp
-----------------
Những quan niệm sai lầm về thời trang mà ai cũng dễ mắc phải
-----------------
Thực tế là cho tới ngày nay, vẫn còn tồn tại rất nhiều quy tắc và quan điểm sai lệch về thời trang. Có những quan niệm, những bí quyết từng được mọi người rỉ tai nhau giờ đã không lỗi thời. Hãy chú ý tới sự chuyển mình của ngành công nghiệp thời trang những năm gần đây. Có rất nhiều chàng trai, cô gái với ngoại hình “lệch chuẩn” bỗng trở thành một hiện tượng mới trong làng người mẫu. Có rất nhiều thương hiệu thời trang bình dân dám đưa ra những mẫu thiết kế chẳng tuân theo bất cứ quy tắc nào, và ngay lập tức mang đến những xu hướng mới. Đã đến lúc bạn quên đi những quy luật gò bó cản trở bản lĩnh thời trang của mình. Quần áo càng đắt càng tốt? Hãy mặc kệ những lời quảng cáo tung hô, một chiếc áo có mác giá cao chưa chắc đã đồng nghĩa với việc nó có chất lượng cao hơn, và ngược lại, hàng giá rẻ không có nghĩa là chất lượng thấp. Rất nhiều thương hiệu thời trang bình dân hiện nay đang nỗ lực hết mình để cải thiện chất lượng sản phẩm mà không phải đội giá lên. Từ đó, họ muốn mang đến những bộ trang phục bền đẹp lâu hơn, vừa thân thiện với môi trường, vừa thân thiện với mọi nhóm khách hàng. Những nhà thiết kế thực sự có tài, có tâm, biết cách tìm tòi sáng tạo, sẽ có thể tạo ra những mẫu quần áo đẹp, độc đáo với chất liệu rẻ, mang đến giá trị tinh thần vượt qua những mức giá "hết hồn." Phải ăn mặc theo đúng dáng người? Tỷ lệ cơ thể phụ nữ hiện nay thường được so sánh với... đồ ăn, nào là dáng quả lê, dáng quả táo, dáng bánh mì v.v... Có rất nhiều lời khuyên tư vấn bạn phải ăn mặc sao cho che được phần này, tôn lên phần kia của cơ thể. Tuy nhiên, tại sao bạn không thể chọn mặc quần áo để tôn vinh những bộ phận cơ thể mà bạn yêu nhất, dù nó to nhỏ mập gầy ra sao? Đừng để tâm lý “che khuyết điểm” ám ảnh bạn khi đi mua sắm, hãy cứ lựa chọn những món đồ khiến bạn thấy tự tin nhất là được. "Hết tuổi" để mặc đồ sặc sỡ? Hãy nhìn xem, danh ca Cher và Madonna đều vẫn đang rất đắt hàng chụp ảnh quảng cáo thời trang cao cấp. Tuổi tác không hề ngăn cản họ mặc đẹp và nổi bật. Hay Anna Dello Russo, biên tập viên Tạp chí Vogue Nhật, vẫn "một mình một kiểu," không ai có thể lòe loẹt, sặc sỡ hơn bà được. Ngành thời trang đang thừa nhận một sự thật rằng phụ nữ ở mọi độ tuổi đều thích mua sắm, thế thì bất cứ kiểu dáng trang phục nào cũng chẳng thể có “giới hạn độ tuổi” như sữa công thức được. Nhà thiết kế Marc Jacobs đã từng phát biểu rằng: “Những người phụ nữ đích thực chính là lý do giúp ngành công nghiệp thời trang tồn tại được. Quyết định của chính họ mới là quyết định đúng đắn nhất, họ mặc đồ như thế nào thì đấy chính là quy tắc chuẩn mực nhất, bởi vì mỗi bộ quần áo thuộc sở hữu của chính họ, là một phần của cuộc đời họ, và thuộc về tầm nhìn của riêng họ.” Quần áo nam giới chỉ dành cho đàn ông? “Lưỡng giới” (unisex) chính là một từ khóa gây sốt trong giới thời trang những ngày gần đây. Không còn gì ngạc nhiên khi bạn thường xuyên bắt gặp người mẫu nữ trình diễn trong các sân khấu thời trang nam giới. Điều đó có nghĩa là, bạn chẳng có gì phải xấu hổ khi đi vào gian hàng quần áo nam và sắm đồ cho chính mình. Những món đồ đặc trưng cho nam giới như càvạt, áo vest hay áo phông oversize đều có thể là món trang phục tôn vinh hình thể của các quý cô. Nếu muốn thử phong cách menswear, tội gì phải mượn đồ của chồng hay bạn trai nữa, cứ tự mua cho mình đi! Cao mới đẹp? Ngành công nghiệp giày cao gót khiến tâm lý “càng cao càng tốt” ám ảnh mọi phụ nữ. Thế nhưng thực tế đã chứng minh được rằng không phải cứ đi giày cao gót mới khiến bạn nổi bật. Ngày càng có nhiều những cô nàng sành điệu thích đi giày bệt tới những sự kiện trang trọng. Bạn không nhất thiết phải cao "lênh khênh" và không thoải mái trong những đôi giày cao gót đầy khiên cưỡng. Một đôi giày bệt phù hợp với bộ trang phục cũng có thể giúp bạn thu hút mọi ánh nhìn! Đừng kết hợp nhiều kiểu họa tiết? Những kẻ soi mói ngày nay dường như chỉ biết chực chờ chê bai những người thích phối đồ một cách ngẫu hứng với những họa tiết khác nhau (kẻ ca rô với kẻ sọc, in hoa với chấm bi,...). Thế nhưng họ không hề biết rằng Prada hay J.Crew chính là những cái tên tiên phong lăngxê cho những sự kết hợp "lệch pha" này. Phải là cao thủ thời trang thì mới dám kết hợp họa tiết mạnh bạo như thế nhé! Chọn màu sắc phải hợp với thời tiết? Ai bảo không được mặc màu đen vào mùa hè ấy nhỉ? Thế chẳng nhẽ lại không được mặc màu trắng vào mùa Đông? Hãy nhìn vào bức tranh đa dạng của các fashionista trên khắp thế giới. Chẳng có sắc màu nào là chúng ta không thể mặc quanh năm cả. Ai mà còn bảo trời nóng không mặc màu đậm, trời lạnh không mặc màu tươi thì đúng là đồ phá đám thời trang. Muốn sành điệu thì phải chạy theo trào lưu? Sự thật là các xu hướng thời trang vẫn quay vòng theo thời gian, với chu kỳ ngày một ngắn hơn trước. Những chiếc quần ống loe hay váy hai dây từng bị coi là lỗi mốt thì lại đang được ưa thích trở lại. Có khi tủ quần áo của bà ngoại bạn còn chứa nhiều món đồ hợp mốt hơn cả mấy tiệm quần áo đầu phố. Bạn chẳng việc gì phải vội vội vàng vàng mua cho đủ các mẫu quần áo theo đúng các xu hướng đang nổi rần rần trên các mạng xã hội. Hãy quan tâm đến phong cách của chính mình còn quan trọng hơn nhiều so với việc cứ mù quáng đi theo những lời chỉ dẫn của đám đông. Quần áo cũ là đồ bỏ đi? Bạn có biết rằng rất nhiều người trở thành tín đồ thời trang nổi bật nhờ chịu khó tìm kiếm ở những cửa hàng quần áo cũ. Có những đôi giày hay túi xách càng cổ lại càng có giá trị. Bạn mặc lại đồ cũ của người khác, có nghĩa là bạn đang thử tiếp thêm những tiềm năng mới cho một món đồ, đem cho nó thêm cơ hội để tỏa sáng. “Cũ người, mới ta," câu thành ngữ này đôi khi rất thích hợp để nói về thời trang./.
-----------------
