http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-bat-nguon-tu-gai-hu-kinh-dien-tren-man-anh/342646.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang bắt nguồn từ "gái hư" kinh điển trên màn ảnh
-----------------
Không chỉ sống động trong những thước phim, các nhân vật "gái hư" nổi loạn còn là nguồn cảm hứng lớn cho các nhà thiết kế hàng đầu. Tinh thần "phản diện" đã được tái hiện đặc sắc trong những bộ sưu tập Thu Đông 2015 của các thương hiệu lớn, cùng nhau tạo nên những xu hướng cho mùa mới. Sự chuyển giao rõ nét giữa các mùa đang dần hiện hữu xung quanh chúng ta, đặc biệt ở thời trang, khi mà những mỹ nhân gợi cảm của Versace hay nàng công chúa mỹ miều của Alberta Ferretti dần được thay thế bởi những nhân vật đậm nét và gai góc hơn rất nhiều. Không còn váy áo điệu đà, họa tiết hoa cỏ hay bèo nhún đặc trưng, thay vào đó là hình ảnh sắc lạnh và u ám, khiến người xem vừa bị lôi cuốn nhưng cũng mang tâm lý kiêng dè. Nổi bật nhất phải kế đến là Saint Laurent, khi hình tượng những "gái hư sành điệu" tung hoành trên sàn diễn Thu Đông 2015, người ta cũng dần hình dung được sự mãnh liệt, táo bạo là như thế nào trong những xu hướng sẽ đổ bộ thế giới thời trang. ''Gái hư'' Nancy Downs trong bộ phim The Craft (trái) là hình mẫu nổi loạn cho bộ sưu tập Thu Đông 2015 của nhà mốt Saint Laurent (phải). Với phong cách grunge, rock đặc trưng, những món đồ như vòng cổ choker (ôm sát), đồ da, trang phục lưới hứa hẹn sẽ trở thành xu hướng mạnh mẽ cho mùa tới Trong khi đó, miêu nữ trong ''The Dark Knight Rises'' (trái) được Philipp Plein tái hiện một cách quyến rũ và cầu toàn trong thiết kế Thu Đông của mình (phải). Nhà thiết kế đã cố gắng thổi vào nét hiện đại, phóng khoáng mà không vô tình làm mất đi vẻ đẹp thông minh, sắc sảo của những bộ đồ bó sát nguyên bản Những đôi boots da cao cổ lấy cảm hứng từ nhân vật Emma Frost trong ''X-Men: First Class'' (trái) của Christian Dior (phải) mang đến sự sang trọng, đẳng cấp theo một cách rất riêng Vẻ đẹp u ám, đen tối và cả gu thời trang táo bạo của nhân vật Gail trong phim ''Sin City: A Dame To Kill For'' (trái) cũng là chất liệu sáng tạo cho nhà mốt Philipp Plein (phải). Phần đai da gắn móc kim loại được thay thế bằng thiết kế áo ngực bằng da hoàn toàn, thể hiện sự năng động Hình ảnh diễn viên Sharon Stone (trái) bắt chéo chân gợi vẻ đẹp nguy hiểm nhưng đầy cuốn hút có thể nói là hình ảnh kinh điển trong phim ''Basic Instinct.'' Sự kết hợp áo cổ lọ với áo khoác dài tiệp màu được nhãn hiệu Anthony Vaccarello (phải) giới thiệu lại trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của mình Cô nàng sành điệu trong quán cà phê Chanel (phải) diện trang phục họa tiết gingham, băngđô lụa đen khiến người ta liên tưởng đến nhân vật Esther của phim ''Orphan'' (trái) Trong cổ tích, nhân vật phản diện thường xuất hiện với vẻ ngoài lộng lẫy, sang trọng chứ không phải kiểu đen tối thường thấy. Tiêu biểu là nhân vật hoàng hậu của Charlize Theron trong ''Snow White And The Huntsman'' (trái). Bộ cánh vương giả của nhân vật này đã được Elie Saab tái hiện vô cùng thành công trong bộ sưu tập của mình (phải) Diễn viên Nicole Kidman trong phim ''The Golden Compass'' (trái) cuốn hút người xem không chỉ bởi lối diễn xuất nhạy bén, sắc sảo mà còn ở vẻ đẹp cổ điển, sang trọng. Nhà mốt Schiaparelli cũng không bỏ lỡ hình ảnh đầy cảm hứng này cho các thiết kế dạ hội trong bộ sưu tập Thu Đông (phải) Nhà thiết kế Sarah Burton của nhà mốt Alexander McQueen lại chọn diễn giải vẻ đẹp quý tộc của diễn viên Michelle Pfeiffer trong ''Chéri'' (trái) theo phong cách gothic vô cùng ấn tượng trong thiết kế Thu Đông 2015 (phải)
-----------------
