http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-tiet-lo-bi-quyet-casting-nguoi-mau-cho-cac-dan-em/342562.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân tiết lộ bí quyết casting người mẫu cho các đàn em
-----------------
Kha Mỹ Vân đầy quyến rũ trong chiến dịch quảng cáo với thương hiệu tại Milan Super Tokyo. (Nguồn ảnh: BeU Models) Buổi casting Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam-Vietnam International Fashion Week 2015 đang được giới người mẫu cả nước mong chờ, sẽ diễn ra lúc 14 giờ ngày 10/9 tại khách sạn Le Meridien - số 3C Tôn Đức Thắng, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Trước thông tin này, Kha Mỹ Vân - người mẫu đầu tiên của Việt Nam trình diễn trong tuần lễ thời trang danh giá Paris Haute Couture Fashion Week, New York Fashion Week, Milan Fashion Week đã có những chia sẻ thú vị, tiết lộ bí quyết giúp cô vượt vào mắt xanh của các nhà thiết kế trước những yêu cầu gắt gao. Thần thái tự tin Kha Mỹ Vân nhấn mạnh, yếu tố đầu tiên khi đến một buổi tuyển chọn người mẫu chính là thần thái tự tin, để gây ấn tượng với các nhà thiết kế cũng như các nhà tuyển dụng cho các tuần lễ thời trang. “Còn nhớ ngày đầu tiên tham gia casting khi vừa đặt chân Milan, tôi đã hơi rụt rè vì quá bất ngờ với lịch casting, và kết quả là không nhận được show diễn đầu tiên đó. Khi nhìn thấy các người mẫu khác, tôi nhận thấy họ rất tự tin và bản lĩnh. Chính sự tự tin đã giúp thần thái và phong độ họ rất tốt. Từ những buổi casting sau, tôi luôn nghĩ mình đẹp nhất, phải tự tin nhất và tôi đã có show diễn,” Kha Vân chia sẻ. Trang phục lịch sự, tôn vóc dáng Kha Vân lưu ý, người mẫu khi đến casting ngoài giầy cao gót, hồ sơ hình ảnh (portfolio), những vật dụng cơ bản thì trang phục cần gọn gàng, lịch sự và khoe được vóc dáng cơ thể. Cô cho rằng: “Người mẫu lúc nào cũng phải chuẩn bị cho mình đôi giầy cao gót. Ngoài ra, cần phải mặc những bộ trang phục gọn gàng, lịch sự, khoe được cơ thể. Tôi thường chọn những bộ trang phục như quần jean ôm, legging áo crop top, hoặc áo thun ôm; khi thời tiết lạnh hơn thì khoác chiếc áo khoác bên ngoài, ngoài giày cao gót có thể mang bốt cao. Việc lựa chọn trang phục phù hợp sẽ mang đến nhiều hơn cơ hội cho người mẫu.” Kha Vân luôn gây ấn tượng với thần thái tự tin. (Nguồn ảnh: BeU Models) Hãy là chính mình Đừng nghĩ sẽ gây ấn tượng với nhà thiết kế bằng việc trang điểm đậm, lòe loẹt. Điều cơ bản cần nhớ chính là “phải là chính bạn,” Bởi theo cô gái vàng của làng mẫu thời trang Việt Nam, vẻ đẹp hình thể và vẻ đẹp tự nhiên trên khuôn mặt là điều mà các nhà thiết kế tìm đến trong những vòng casting. Kinh nghiệm của Kha Vân là: “Gần như không trang điểm vì các nhà thiết kế luôn cần thấy da thật của chính mình, vì thế việc trang điểm quá đậm sẽ bị loại ngay lập tức. Người mẫu ngoài vóc dáng chuẩn thì yếu tố làn da đẹp cũng chiếm phần quan trọng trong công việc. Hãy xõa tóc tự nhiên hoặc cột cao, gọn gàng, lịch sự, xuất hiện thật tự tin sẽ giúp bạn gây ấn tượng từ những điều đơn giản đó!” Cùng với những tư vấn hữu ích dành cho các người mẫu tham gia vòng tuyển chọn của Vietnam International Fashion Week 2015, Kha Mỹ Vân cũng chia sẻ những hình ảnh mới nhất và đầy quyến rũ trong chiến dịch quảng cáo của cô với thương hiệu tại Milan Super Tokyo (hình ảnh do BeU Models cung cấp):
-----------------
