http://www.vietnamplus.vn/tieu-thu-ly-nha-ky-day-quyen-ru-tren-du-thuyen-long-lay/342455.vnp
-----------------
“Tiểu thư” Lý Nhã Kỳ đầy quyến rũ trên du thuyền lộng lẫy
-----------------
Lý Nhã Kỳ đầy quyến rũ trên du thuyền. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Lấy bối cảnh ở nước Pháp hiện đại, nhưng vẫn phảng phất nét cổ kính riêng, nơi từng quán càphê, từng góc phố đều thanh lịch, sang trọng với sắc màu nâu trầm và thường xuất hiện những chiếc du thuyền lộng lẫy của giới thượng lưu, bộ ảnh thời trang mới giúp Lý Nhã Kỳ thu hút với vẻ đẹp kiêu kỳ, quyền quý. Bộ sưu tập theo xu hướng cổ điển gồm váy, găng tay lửng, kính mát và đặc biệt không thể thiếu những chiếc mũ kiểu quý tộc, cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam lại một lần nữa thể hiện phong thái quyền quý với hai sắc thái khác biệt nhưng hài hoà. Trong bộ hình có một Lý Nhã Kỳ bí ẩn, với ánh mắt khiêu khích của nàng tiểu thư trong bộ đầm tối màu ôm nhẹ, thiết kế đơn giản mà thanh lịch có chất liệu dạ quý phái. Và, cũng có một Lý Nhã Kỳ thảnh thơi, thư thái đầy kiêu sa kiểu quý cô với bộ đầm trắng loa tay rộng kiểu cách của thương hiệu Honor trên những chiếc du thuyền lộng lẫy trước làn nước xanh biếc, thăm thẳm. Mũ đội nhỏ kiểu công nương của thương hiệu Célline Robert duyên dáng, xinh xắn, lịch lãm cùng bông tai kim cương đen Drisogono như đ​óa hoa nhỏ, cùng kính mát phom kiểu cổ điển, túi xách tay nhỏ đính hạt trai rất tiểu thư là sự kết hợp đặc biệt tinh tế, cổ điển nhưng vẫn toát lên vẻ hiện đại, quyến rũ giữa hai sắc thái. Định hình với phong cách thời trang cổ điển, quý phái, Lý Nhã Kỳ đã tạo nên một hình ảnh riêng trong thời trang, luôn có sự kết hợp tỉ mỉ đến mức hoàn hảo giữa trang phục và phụ kiện, đặc biệt luôn tiên phong trong các xu thế thời trang cao cấp của thế giới. Một số hình ảnh Lý Nhã Kỳ trong hình mới do Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
