http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-thoi-trang-luong-tinh-danh-cho-nhung-co-nang-ca-tinh/432969.vnp
-----------------
Bộ sưu tập thời trang “Lưỡng tính” dành cho những cô nàng cá tính
-----------------
Một trong những thiết kế trong bộ sưu tập "Lưỡng tính" của Cao Minh Tiến. (Ảnh: Quang Minh) Trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông 2017 diễn ra cuối tuần qua, tại Hà Nội, nhà thiết kế Cao Minh Tiến đã gây ấn tượng với bộ sưu tập có tên “Lưỡng tính.” Bộ sưu tập là những kết hợp đối lập nhưng khéo léo, nhuần nhuyễn giữa những chất liệu mềm mại với chất liệu cứng, mỏng và dày, đen và trắng để tạo nên một tổng thể hài hòa. Nhà thiết kế này cho biết: "Hiện nay trên thế giới hay ở Việt Nam ‘All Black’ là phong cách được kết hợp toàn từ những sản phẩm màu đen với nhau tạo nên tổng thể bộ trang phục ấn tượng, lạ mắt. Đây cũng đang là cách phối đồ được đa phần giới mộ điệu thời trang sử dụng. Song song với đó là ‘White on White,’ tuy không phải khái niệm mới nhưng ở Việt Nam trong năm 2017, việc kết hợp trang phục có nhiều sắc trắng sẽ được ưa chuộng mặc dù cũng khá kén người mặc.” Họa tiết thiết kế là những nét phác thảo lạ mắt. (Ảnh: Quang Minh) Không chỉ áp dụng hai trào lưu trên, trong bộ sưu tập mới của Cao Minh Tiến còn có nhiều mẫu thiết kế pha trộn giữa đen và trắng. Đây là hai gam màu luôn được ưu ái ở các mùa thời trang. Điểm nổi bật của bộ sưu tập là những họa tiết phác thảo tưởng nguệch ngoạc nhưng lại đầy dụng công trên trang phục. Phom dáng áo khoác với phần cổ được nhấn to bản tạo nét khỏe khoắn, trẻ trung mới cho những mẫu thiết kế. Vẫn một cái tôi cá nhân phóng khoáng nhưng lại mang hơi hướng cổ điển đã tạo nên một phong cách thiết kế rất riêng cho Cao Minh Tiến. (Ảnh: Quang Minh)
-----------------
