http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khoi-dong-tuan-le-thoi-trang-quoc-te-tai-viet-nam-2015/342281.vnp
-----------------
Chính thức khởi động Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam 2015
-----------------
BST của Lý Giám Tiền tại Tuần lễ thời trag quốc tế Việt Nam 2014. (Ảnh: BTC) Ban tổ chức Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion Week 2015 vừa chính thức thông báo, sự kiện sẽ trở lại vào trung tuần tháng Mười. Mùa đầu tiên đã diễn ra với 18 show diễn của những nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam, cùng sự góp mặt của các nhà thiết kế tên tuổi đến từ các quốc gia khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Italy... Trước khi thông tin chính thức của mùa giải năm nay được công bố, công ty chịu trách nhiệm tuyển chọn người mẫu trình diễn cho sự kiện sẽ cùng các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thời trang tại Singapore tổ chức buổi casting - tuyển chọn người mẫu chuẩn bị cho chương trình. Theo đó, tất cả các người mẫu trong và ngoài nước đang làm việc, sinh sống tại Việt Nam đều có cơ hội tham gia vòng tuyển chọn từ 14 giờ đến 16 giờ, ngày 10/9 tới, tại khách sạn Le Meridien số 3C Tôn Đức Thắng quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Các chuyên gia sẽ cùng tuyển chọn ra những người mẫu đủ chiều cao, tố chất có thể đáp ứng được những yêu cầu gắt gao và tỉ mỉ của các nhà thiết kế hàng đầu thế giới và Việt Nam, phù hợp cho cả dòng thời trang cao cấp Haute Couture lẫn những sản phẩm đầy tính ứng dụng, thương mại, cập nhật những xu hướng thời trang mới. Chuỗi show diễn với nhiều gương mặt nhà thiết kế hoàn toàn mới đang là những ẩn số thú vị và hấp dẫn của Vietnam International Fashion Week 2015. Giới thời trang Việt Nam và những tín đồ thời trang trong nước sắp có cơ hội chiêm ngưỡng những show diễn chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn của những sàn diễn quốc tế tại Việt Nam. Một số hình ảnh của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2014 do ban tổ chức cung cấp:
-----------------
