http://www.vietnamplus.vn/hoc-lom-cach-bien-tau-nhung-chiec-khan-da-nang-cho-ngay-thu/342261.vnp
-----------------
Học lỏm cách biến tấu những chiếc khăn đa năng cho ngày Thu
-----------------
Làm sao để mang sức sống mới cho những món đồ quá quen thuộc? Hãy cùng "học lỏm" những cách biến tấu khăn choàng, khăn tay đầy sáng tạo từ các ngôi sao phong cách đường phố. Phụ kiện cho cổ Khăn choàng để giữ ấm và giúp các nàng điệu đà hơn. Tuy nhiên, choàng khăn cũng có vô vàn cách. Chỉ với sự thay đổi nhỏ, các cô nàng sẽ thấy phong cách của mình đa dạng và mới mẻ hơn rất nhiều. Trang sức cho tóc Cách sử dụng thứ hai cũng rất quen thuộc, đó là tận dụng khăn choàng như món phụ kiện để "cường điệu" vẻ nữ tính cho các nàng tóc mây. "Hô biến" thành vòng tay, thắt lưng Với sức sáng tạo không ngừng, các tín đồ thời trang đình đám luôn mang đến sự ngạc nhiên và ngưỡng mộ với cách biến tấu mới lạ trên các món đồ quen thuộc. Tô điểm cho phụ kiện Để chiếc túi xách thêm điệu đà và sặc sỡ, hãy thử dùng khăn để quấn hoặc buộc vào quai túi, biết đâu bạn sẽ vô tình "thổi bùng" một xu hướng làm đẹp cho phụ kiện mới không chừng.
-----------------
