http://www.vietnamplus.vn/vietnams-next-top-model-top-10-so-hai-khi-lo-lung-tren-mat-ho/342272.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model: Top 10 sợ hãi khi lơ lửng trên mặt hồ
-----------------
Các thí sinh hóa thân thành những cô gái của thập niên 60. (Ảnh: VIC Nguyễn) Trong tập 6 Vietnam’s Next Top Model 2015 diễn ra tối qua (6/9), các thí sinh đã được hóa thân thành những chàng trai và cô gái cổ điển, thanh lịch của thập niên 60 trong bộ sưu tập Thu Đông “Buổi sáng tạo Tiffany” mang hơi hướng vintage của nhãn hàng Eva de Eva. Đây là thử thách cặp đôi với một buổi tiệc trà thanh lịch, cổ điển và lãng mạn được… treo lơ lửng trên hồ nước. Vì thế để có thể vừa giữ thăng bằng vừa biểu cảm khuôn mặt cũng như thể hiện được sự tương tác với bạn diễn để có những tấm hình đẹp là điều không hề đơn giản. Bên cạnh đó, các thí sinh lại một lần nữa được yêu cầu chụp hình nhóm chung với các “đối thủ,” nên cần phải bỏ qua những hiềm khích bản thân và những cảm xúc riêng tư trong nhà chung để giành chiến thắng trong thử thách này. Nhờ thể hiện được thần thái, sự tự tin và bản lĩnh của một người mẫu, Đào Thu đã xuất sắc vượt qua các đối thủ còn lại và dành chiến thắng trong tập 6. “Góc mặt của em là gương mặt mà tôi thích nhất trong chủ đề lần này,” giám khảo Adrian Anh Tuấn nhận xét Thu như vậy. Cô chính thức trở thành thủ lĩnh tiếp theo của ngôi nhà chung tuần tiếp theo. Trong khi đó, Hương Ly, Hồng Vân và Hồng Xuân lọt vào top 3 nguy hiểm. Hoàn toàn không hóa thân được vào nhân vật là những quý cô sang trọng, bằng một khuôn mặt vô cảm và không truyền đạt được thông điệp mà nhãn hàng Eva de Eva mong muốn, cô sinh viên sự phạm cao 1m90 Hồng Xuân đứng trước nguy cơ bị loại khỏi “đường đua.” Tuy nhiên, nhận thấy niềm đam mê và khao khát chứng minh với chiều cao quá khổ vẫn có thể là người mẫu thành công, “host” Thanh Hằng bất ngờ trao “đặc quyền” khi giữ Hồng Xuân ở lại với cuộc thi. Trong tập tiếp theo, Top 10 Vietnam’s Next Top Model 2015 sẽ có cơ hội tiếp xúc với một trong những niềm tự hào của Việt Nam – chiếc áo dài truyền thống và gặp gỡ một trong những nhà thiết kế nổi tiếng tiên phong trong nền thời trang Việt Nam – Nhà thiết kế Sỹ Hoàng. Một số hình ảnh trong buổi thử thách do VIC Nguyễn thực hiện:
-----------------
