http://www.vietnamplus.vn/sang-chanh-tai-phong-tap-voi-nhung-bo-do-cop-mac-nguoi-noi-tieng/342255.vnp
-----------------
Sang chảnh tại phòng tập với những bộ đồ "cộp mác" người nổi tiếng
-----------------
Phong trào "thể dục thể thao nâng cao sức khỏe" đang ngày một rầm rộ hơn trên toàn thế giới. Vì vậy, nhiều diễn viên, ca sỹ cũng thích thử sức mình trong lĩnh vực thời trang dành riêng cho phòng tập, với phong cách cực kỳ "sang chảnh" đúng tố chất siêu sao. Thương hiệu Calia của Carie Underwood Lấy cảm hứng từ chính phong cách sống năng động của mình, nữ ca sỹ nhạc đồng quê Carrie Underwood đã thiết kế riêng một thương hiệu đồ thể thao mang tên Calia để giúp phụ nữ có thể vận động, luyện tập thể thao dễ dàng hơn. Dòng sản phẩm này được tích hợp nhiều công nghệ may mặc mới giúp cải thiện vận động, ví dụ như chất vải chống khuẩn, giúp làm giảm mùi mồ hôi sau khi luyện tập. Chính vì thế, những cô gái bận rộn sẽ không phải suy nghĩ nhiều đến việc thay quần áo sau khi tập gym, mà có thể thoải mái đi chơi, đi mua sắm khi mặc những bộ đồ thể thao này. Stella McCartney hợp tác cùng Adidas Nhà thiết kế nổi tiếng Stella McCartney có dòng sản phẩm riêng hợp tác với hãng adidas trong 10 năm. Với bộ sưu tập Thu Đông 2015, bộ đôi này lại tiếp tục phá vỡ nhiều ranh giới trong thời trang thể thao, đem lại những kiểu dáng táo bạo, kết hợp nhiều chất liệu đột phá. Đồ thể thao của adidas do Stella McCartney thiết kế cũng tích hợp nhiều công nghệ may mặc hiện đại để giúp người mặc, thậm chí cả những vận động viên chuyên nghiệp, cũng có thể đạt được những hiệu suất vận động tốt nhất. Khi nhìn những thiết kế của Stella McCartney, chúng ta có thể bỏ ngay tư tưởng “mặc đồ thể thao thì không sành điệu,” thậm chí bạn còn có thể theo kịp nhiều xu hướng mới như layering (phối lớp), họa tiết in hoa, tông màu nude gợi cảm. Thương hiệu Fabletics của Kate Hudson Nữ diễn viên Kate Hudson là người đồng sáng lập ra thương hiệu Fabletics với mục đích giúp những người ham mê thể dục thể thao có thể chọn mua được trang phục chất lượng cao mà giá cả lại phải chăng. Bộ hình quảng cáo của hãng Fabletics cho bộ sưu tập Xuân Hè 2015 Trên trang web của Fabletics, Kate Hudson và đội ngũ stylist của hãng sẽ cùng chọn lựa ra những mẫu trang phục đẹp nhất của từng tháng để khách hàng dễ dàng nắm bắt được xu hướng, đảm bảo được diện mạo năng động, trẻ trung và cá tính nhất khi đến phòng gym. Đa phần quần áo của Fabetics có giá dưới mức 60USD, và hiện đang có ưu đãi giảm giá đến 50% cho những khách hàng mua lần đầu. Những thiết kế bán chạy của Fabletics Bộ sưu tập của Selena Gomez hợp tác với adidas NEO Mùa Thu này, các tín đồ thời trang sẽ có khá nhiều lựa chọn trong trang phục thể thao với bộ sưu tập của Selena Gomez hợp tác với dòng sản phẩm adidas NEO. Đây là dòng sản phẩm hướng tới đối tượng thanh thiếu niên năng động, trẻ trung, vẫn mang đậm những phong cách đặc trưng của adidas. Các cô gái trẻ có thể vừa thể hiện tính mạnh mẽ, vừa thể hiện nét nữ tính của mình trong những kiểu dáng đồ thể thao mùa thu với những dấu ấn phong cách của Selena Gomez. Màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập này gồm có màu xanh dương, hồng nhạt, cam neon và một số tông màu ánh kim. Bộ sưu tập của Beyonce hợp tác với Topshop Từ cuối năm ngoái, thương hiệu Topshop đã thông báo sẽ sản xuất một dòng sản phẩm đồ thời trang với phong cách năng động (Activewear) hợp tác với Beyonce. Dòng sản phẩm này dự kiến sẽ được ra mắt trong mùa Thu năm nay, bao gồm quần áo, giày dép và phụ kiện cho nhiều môn thể thao và khiêu vũ. Cùng chờ đón những thông tin tiếp theo về dự án hợp tác thú vị này, và để xem sẽ có bao nhiêu cô gái tiếp tục được truyền cảm hứng bởi Beyonce để thử nghiệm một lối sống năng động hơn./.
-----------------
