http://www.vietnamplus.vn/nhin-xu-huong-don-tu-do-san-sang-cho-mua-thu-dong-dang-toi-gan/342029.vnp
-----------------
Nhìn xu hướng, dọn tủ đồ sẵn sàng cho mùa Thu Đông đang tới gần
-----------------
Đã đến lúc các bạn cần phải dọn lại tủ đồ của mình để sẵn sàng cho mùa Thu Đông đang tới thật gần. Bạn hãy tham khảo các xu hướng thời trang dưới đây rồi chọn cho mình các "item" chuẩn mốt nhé! 1. Khuyên tai đơn giản vẫn theo bạn ít nhất hai mùa tiếp Bộ sưu tập Cruise 2016 của Dior. Lúc này đây là thời điểm lý tưởng để sở hữu những chiếc khuyên tai đơn (đeo một bên) với thiết kế hiện đại. Đây là một khoản đầu tư thích hợp vì những mẫu khuyên tai này vẫn sẽ dẫn đầu xu hướng cho tới tận mùa xuân năm sau. Thời tiết mát mẻ mùa thu chính là lúc thích hợp để đeo trang sức kim loại nói chung, riêng với khuyên tai kim loại thiết kế thanh mảnh, hiện đại sẽ tạo vẻ quyến rũ hơn cho các kiểu trang điểm mùa Thu Đông. Kiểu đeo khuyên một bên còn rất thích hợp với phong cách thời trang tối giản, gọn gàng, mạnh mẽ mà vẫn giữ được sự trẻ trung và đơn giản. Chất liệu kim loại mảnh sẽ tạo sự đối lập với chất liệu vải len ấm áp, tạo sự tương phản, nổi bật và cá tính. 2. Áo da đã thuộc về quá khứ Bạn có thể vẫn giữ lại những chiếc áo khoác da, nhưng riêng với áo sơ mi da hoặc áo da chui đầu phong cách Rock 'n' Roll thì nên bỏ qua. Mùa Thu Đông năm nay, các tín đồ thời trang đang "tôn sùng" những chiếc áo lụa thắt nơ trước cổ, tạo vẻ mềm mại, quý tộc và nữ tính. Hãy chọn những tông màu pastel dịu dàng như hồng phấn, xanh phấn, kết hợp với quần tây hoặc quần jeans để hoàn thiện diện mạo quý cô văn phòng. Nếu muốn tạo vẻ sắc sảo hơn, hãy kết hợp cùng kính râm đen và giày cao gót màu đen. 3. Túi xách logo mang đến điểm nhấn hoàn hảo Những chiếc túi xách in logo của các thương hiệu hàng đầu như Louis Vuitton, Gucci, Chanel, Dior v.v... vẫn sẽ tiếp tục là niềm tự hào của bạn. Ngoài túi xách, bạn còn có thể diện những đôi giày, boots hay thắt lưng có logo. Khi chọn những kiểu túi xách đẳng cấp này, bạn chỉ cần chọn trang phục đơn giản để "nhường" mọi sự chú ý cho chiếc túi, tránh sự rườm rà. Nếu túi xách của bạn có tông màu sáng và logo kim loại, bạn có thể kết hợp với trang phục màu đen (black-on-black) làm phông nền tôn vinh chiếc túi của mình, đồng thời tự tin hơn với phong cách sang trọng, lịch lãm. 4. Thập niên 70 nhường chỗ cho thập niên 80 Mặc dù nhiều tín đồ thời trang vẫn yêu thích xu hướng tua rua, nhưng bạn hãy tạm thời từ bỏ các kiểu trang phục tua rua quá rườm rà mang phong cách hippy như áo choàng poncho, boots, băng đô gắn kèm tua rua. Mùa Thu này, những món đồ ấy dễ khiến bạn trở nên già nua và luộm thuộm hơn. Hãy "nhảy cóc" qua một thập kỷ và tìm đến cảm hứng disco năng động, tươi trẻ của thập niên 80. Bạn có thể diện những bộ áo, quần hoặc phụ kiện ánh kim loại rực rỡ. Nếu không muốn quá nổi bật thì hãy chọn những tông màu như trắng, ghi hay xám trên nền ánh kim để vẫn giữ được sự hiện đại, vừa đủ lộng lẫy. 5. Lông cừu dày sụ vẫn là "đặc sản" của Thu Đông Bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 của Louis Vuitton Những chiếc áo khoác lông cừu dày sụ mang đậm vẻ xa hoa gây ấn tượng trên khắp các sàn diễn thời trang mùa Thu Đông 2015, từ Louis Vuitton đến Fendi. Nếu bạn đã mua áo khoác lông cừu từ mấy năm trước thì đến năm nay bạn lại có thể diện tiếp được rồi. Nếu năm nay mới dự định mua, hãy ưu tiên các loại áo lông dày, xù, màu sắc rực rỡ, khác biệt để thu hút mọi ánh nhìn trên đường phố. Trong vài tháng tới, thời tiết chắc chắn chưa đủ lạnh để diện những chiếc áo lông dày như thế này. Nhưng cũng chính vì thế mà bạn nên tranh thủ tìm mua áo khoác lông thú để có được mức giá hợp lý nhất. 6. Quần ống loe đang thoái trào Cũng như các trào lưu từ thập niên 70 đang có dấu hiệu thoái trào, bạn nên tạm thời chia tay những chiếc quần ống loe. Về lý thuyết, quần ống loe có thể rất tôn dáng, nhưng cũng khá kén người mặc. Nếu bạn cảm thấy mình không đủ tự tin như những siêu mẫu hay các ca sỹ hàng đầu, thì không cần phải ép mình chạy theo mốt quần ống loe. Thay vào đó, có thể chọn phương án an toàn hơn, mà cũng không kém phần hợp mốt, đó chính là những chiếc quần cạp cao với phần ống rộng và phom đứng dáng. Kiểu quần này sẽ gọn gàng hơn, dễ mặc hơn, có thể giúp bạn tự tin kết hợp với những đôi giày cao gót cơ bản, hoặc thậm chí có thể mặc kèm với giày đế bệt (nếu bạn đủ cao). 7. Chọn giày thể thao trắng vẫn cực "chuẩn" Bộ sưu tập Cruise 2016 của Louis Vuitton. Bạn có thể nghĩ xu hướng giày thể thao trắng đã trở nên bão hòa, nhưng chính show diễn Cruise 2016 của Louis Vuitton đã khẳng định sức sống của những đôi giày năng động này. Nếu bạn đã có sẵn một đôi giày thể thao trắng, thì bạn có thể chẳng cần phải bận tâm đến chuyện tìm mua thêm boots mới cho mùa Thu Đông 2015 làm gì. Bạn hoàn toàn có thể kết hợp giày thể thao với những bộ đầm nữ tính, điệu đà nhất mà không sợ bị lạc lõng. Ngoài ra, những trang phục thông thường như quần jeans, leggings, áo len cardigan cũng có thể dễ dàng trở thành người bạn sát cánh với đôi giày này. 8. Nguyên "cây" thể thao đã thành dĩ vãng Ngoài đôi giày thể thao trắng vừa nói phía trên, bạn nên tạm cất những trang phục mang phong cách thể thao đã diện suốt mùa hè. Hãy ngừng thể hiện sự “tăng động” của mình, thay vào đó hãy tìm kiếm những món đồ tinh tế hơn. Phong cách đang lên ngôi tại các sàn diễn thời trang, đặc biệt là tại London, chính là họa tiết và thêu thùa lấy cảm hứng từ nội thất vải cổ điển như thảm, rèm cửa, vải bọc sofa. Bạn có thể tìm kiếm những trang phục kiểu này tại một số tiệm quần áo cũ hoặc tại các cửa hàng quần áo thiết kế. Hãy ưu tiên kiểu dáng gọn gàng, vừa vặn và thật nữ tính nhé! 9. Gọng kính "bà ngoại" được lăng xê mạnh mẽ Bộ sưu tập Resort 2016 của Gucci. Trong khi nhiều món đồ mang âm hưởng retro (hoài cổ) của thập niên 1970 đang có dấu hiệu thoái trào thì những chiếc gọng kính bản lớn vẫn được các nhà mốt lăng xê. Bất kể là kính cận hay kính râm, những cặp kính cổ điển với kích thước lớn vẫn sẽ được ưa chuộng hơn, đem lại cái cảm giác “bà cụ non” cho những gương mặt trẻ trung đáng yêu. Cặp kính kiểu retro này có thể được kết hợp với trang phục công sở, trang phục dạo phố mang phong cách bohemian bay bổng, hoặc phối hợp ngẫu hứng đầy tinh nghịch với các kiểu trang phục hiện đại, quậy phá.
-----------------
