http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-ong-hoang-rach-ruoi-me-phu-kien-va-trang-suc/341905.vnp
-----------------
Johnny Depp - ông hoàng rách rưới mê phụ kiện và trang sức
-----------------
Sức hút của Johnny Depp đối với những người hâm mộ phim ảnh có thể đã suy giảm, nhưng không thể phủ nhận gu thời trang của Johnny Depp vẫn luôn tạo nên nguồn cảm hứng mãnh liệt cho các tín đồ. Ngay từ khi mới bắt đầu sự nghiệp điện ảnh từ cuối thập kỷ 80, Johnny Depp đã ghi dấu ấn với phong cách thời trang bụi bặm và khác lạ của mình. Cũng giống như những vai diễn mang đậm cá tính kỳ quặc, phong cách của Johnny khiến người ta vừa có gì đó phải sợ sệt, vừa phải mê mẩn. Giờ đây khi đã tạo nên được phong cách riêng, là đại diện của nước hoa Christian Dior Sauvage, đồng thời bắt đầu sự nghiệp âm nhạc, Johnny Depp khiến đông đảo người hâm mộ không thể không tỏ lòng kính phục về cả tài hoa và phong cách. Mơ về Johnny Depp, các cô gái không thể quên đi ánh sáng lấp lóa từ những chiếc vòng cổ, nhẫn, màu sắc rực rỡ của những chiếc khăn quàng và kính mắt của anh.​ Chiếc vòng tay da này đã gắn bó với Johnny từ năm 1988 cho đến bây giờ. Chàng trai Johnny Depp trẻ trung năm 1990 ấy như bước thẳng từ một bức họa lên thảm đỏ, với dấu ấn không phải từ bộ lễ phục lãng tử, mà từ chiếc khăn quàng thắt thay nơ vô cùng diễm lệ. Năm 1993, anh xuất hiện cùng chiếc gậy và mũ phớt lấy cảm hứng từ vua hề Charlie Chaplin. Ngoài những chiếc mũ phớt và mũ cao bồi gắn liền với phong cách của mình, Johnny còn rất thích đội những chiếc mũ thủy thủ. Cũng chỉ có Johnny mới khiến vẻ cũ kỹ, rách rưới của các món phụ kiện trở nên hấp dẫn đến thế. Cho đến tận năm 2001, anh vẫn thích diện lại những chiếc mũ yêu thích đã được sử dụng từ hơn 10 năm trước. Johnny đã đi trước chúng ta cả chục năm với xu hướng kính râm màu sắc. Và đến giờ cũng chưa chắc có ai có thể đeo kính đẹp như Johnny Depp. Không thể rời mắt khỏi chiếc vòng cổ có mặt khắc hình nhà cách mạng Che Guevara. Kể cả khi đã ăn vận như một quý ông lịch sự, vẫn không thể thiếu đi ít nhất là 3 chiếc vòng cổ cùng chiếc mũ beret đậm dấu ấn nghệ sỹ. Johnny Depp xuất hiện trên thảm đỏ Lễ trao giải Oscar 2005, chỉ vài ngày sau cái chết của người bạn thân Hunter S. Thompson. Trên nơ cài cổ có hình thánh giá như là một cách để anh tưởng nhớ bạn cũ. Năm 2007, khi quảng bá cho loạt phim 'Cướp biển vùng Caribbean,' Johnny tranh thủ 'chìm ngập trong các loại phụ kiện, trang sức và dây xích y hệt như tạo hình của Jack Sparrow trong phim. Johnny (phải) và người bạn thân Keith Richards (trái) cùng có chung sở thích là những chiếc khăn quàng. Phong cách thời trang sân bay của Johnny Depp cũng luôn có sự xuất hiện của những chiếc khăn, thậm chí cùng lúc vừa ở trên cổ, vừa giắt sau túi quần. Từ năm 2012, Johnny đã có lần biểu diễn như một rocker chuyên nghiệp. Ngoài chiếc khăn quàng đen chìm lẫn vào toàn bộ trang phục, anh còn phiêu cùng một chiếc mũ cao bồi gắn lông chim bay bổng, tự do. Mỗi lần xuất hiện cùng người vợ trẻ gợi cảm Amber Heard, dường như Johnny luôn là người đeo nhiều trang sức hơn. Trong những bộ suit chỉn chu, vẫn không thể thiếu đi rất rất nhiều những chiếc vòng cổ gắn bó với hình ảnh làm nên thương hiệu của anh.
-----------------
