http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-tu-tin-thong-minh-va-goi-cam-thuong-chon-mau-den/341837.vnp
-----------------
Những người tự tin, thông minh và gợi cảm thường chọn màu đen
-----------------
Cả nam và nữ giới đều đồng ý rằng họ bị hấp dẫn bởi trang phục đen của đối phương nhiều nhất so với các màu khác. Là màu sắc của sự bí ẩn hay thậm chí là điềm gở, màu đen có vẻ không được ưa chuộng rộng rãi. Phong cách ít được yêu thích nhất của Tổng Biên tập Anna Wintour chính là đen toàn tập; nhà bán lẻ thời trang Abercrombie & Fitch cũng có quy định cấm nhân viên của mình diện trang phục đen trong cửa hàng. Nhưng dù vậy, người ta vẫn không thể phủ nhận được tiếng nói kỳ diệu của nó trong thời trang hiện đại nói chung và trong cộng đồng các tín đồ của phong cách Gothic nói riêng. Bảng thăm dò ý kiến: Màu sắc nào giúp bạn tự tin nhất? Gần đây, một cuộc khảo sát của trang buytshirtsonline.co.uk đã giúp "giải oan" cho màu sắc đặc biệt này, chứng minh được sự cuốn hút khó cưỡng mà bất kỳ một tín đồ thời trang nào cũng từng "phải lòng." 1.000 người tham gia được hỏi về sự tương quan giữa màu sắc với những đặc điểm tính cách khác nhau, kết quả cho thấy: “Màu đen luôn xếp thứ nhất hoặc nhì trong hầu hết những đặc tính tích cực như tự tin, thông minh và cả gợi cảm. 56% người tham gia khảo sát xem đây là “màu sắc ẩn chứa sự tự tin.” Nếu ai đó lưỡng lự khi chọn trang phục để tham gia phỏng vấn, có lẽ đen là sự lựa chọn phù hợp nhất. Trong lĩnh vực thời trang, sắc đen cũng có quyền lực và tầm ảnh hưởng của mình. Yohji Yamamoto, Rei Kawakubo, Ann Demeulemeester và Gareth Pugh say đắm sắc đen như thể đó là linh hồn của mỗi một thiết kế. Năm 1982, Rei Kawakubo đã làm giới mộ điệu sửng sốt đến mức khó hiểu khi trình bày những thiết kế đen toàn tập cho bộ sưu tập ra mắt của thương hiệu Comme des Garçons. Ngoài chuẩn mực về cái đẹp hay sự nữ tính, bà còn thách thức cả sức sáng tạo vô biên mà không phải nhà thiết kế châu Á nào cũng có thể làm được tại thời điểm đó. Chỉ dùng duy nhất sắc đen, nhưng mỗi trang phục dù mang phom dáng kỳ quái, khó lường vẫn có thể truyền tải mạnh mẽ tinh thần và thông điệp của thương hiệu./.
-----------------
