http://www.vietnamplus.vn/nhung-hoa-tiet-khong-the-lam-ngo-trong-mua-thu-dong-2015/341817.vnp
-----------------
Những họa tiết không thể "làm ngơ" trong mùa Thu Đông 2015
-----------------
Lúc này, có thể chúng ta chưa cần những trang phục ấm áp hơn, nhưng có thể bắt đầu ngắm nghía những họa tiết mang đậm dấu ấn của mùa Thu Đông năm nay. Xu hướng sắc màu rực rỡ của mùa Xuân Hè sẽ dần mất đi vị trí chủ đạo trong tủ đồ của chúng ta, để nhường chỗ cho những xu hướng mới trong mùa Thu Đông. Mùa mốt cuối năm 2015, chúng ta chứng kiến sự quay trở lại mạnh mẽ của các kiểu họa tiết cổ điển như chấm bi, sọc dọc và carô cùng những điểm nhấn mới mẻ. Chấm bi Họa tiết chấm bi không chỉ mang vẻ cổ điển mà còn dễ dàng được tìm thấy trong các thiết kế hiện đại, tạo nét cá tính khác lạ, phá cách, khiến trang phục của chúng ta không còn nhàm chán. Ngoài bộ đôi trắng đen bất hủ, họa tiết chấm bi đã có những sự kết hợp màu sắc mang phong cách nghệ thuật đương đại nổi bật hơn, như xanh-đen hay hồng-đen. Họa tiết chấm bi xuất hiện trong rất nhiều món đồ, đơn giản như một chiếc áo sơ mi hay khăn quàng phong cách công sở, hay những chiếc quần chấm bi, áo khoác chấm bi cho ngày dạo phố sành điệu. Da rắn Họa tiết da rắn đã từng là một đặc trưng không thể thiếu đối với các thiết kế trang phục và phụ kiện xa xỉ. Nhưng với công nghệ in ấn hiện đại, giờ đây chúng ta có thể sở hữu những bộ váy áo được làm bằng lụa hay sợi tổng hợp có họa tiết da rắn trông y như thật mà chẳng gặp bất cứ rắc rối nào với túi tiền và cả với những hội bảo vệ động vật. Với ưu điểm là tạo nét gợi cảm, hoang dã nhưng vẫn sang trọng, họa tiết da rắn rất thích hợp với những kiểu thiết kế bó sát. Trong mùa Thu này, món đồ được yêu thích nhất chính là một chiếc chân váy bút chì xẻ tà có họa tiết da rắn. Ngoài ra thì áo khoác và áo gilê họa tiết da rắn cũng có thể giúp chúng ta dễ kết hợp với nhiều trang phục khác nhau. Nanh sói Trong mùa mốt Thu Đông 2015, các nhà thiết kế mang đến những dấu ấn mới mẻ trong cách thể hiện họa tiết nanh sói (houndstooth) hết sức đa dạng. Ngoài chiếc áo khoác họa tiết houndstooth đã trở nên bất hủ, các tín đồ thời trang còn tìm kiếm cả chân váy hay quần in họa tiết houndstooth, kết hợp nhiều cách pha trộn màu sắc hay cắt ghép thêm với các họa tiết phong cách hiện đại. Hãy bắt đầu bằng việc kết hợp áo váy houndstooth với các trang phục, giày dép và túi xách tông màu trắng đen. Kẻ carô Mùa Thu Đông luôn là mùa để họa tiết kẻ carô thống lĩnh đường phố, chủ yếu với những tông màu ấm mang phong vị cổ điển như đỏ, đen, nâu. Thay cho cơn sốt gingham càn quét suốt mùa Hè, đến tháng Chín này, những mẫu trang phục kẻ carô kích thước lớn (plaid và tartan) sẽ là những hình ảnh quen thuộc trên đường phố. Đừng ngại kết hợp nhiều mảng carô khác nhau tạo cảm giác vui mắt hơn cho bộ trang phục của mình. Chúng ta có thể choàng khăn kẻ carô thay cho áo khoác, hoặc diện một chiếc chân váy váy ngắn kẻ carô bên ngoài quần tất đen, nhìn sẽ rất ấm cúng và nữ tính. Kẻ sọc dọc Đây là kiểu họa tiết gắn liền với trang phục công sở, tượng trưng cho tinh thần chuyên nghiệp, nghiêm túc. Với những cô nàng luôn ám ảnh về cân nặng và chiều cao, thì kiểu họa tiết này lại càng giúp họ tự tin hơn. Trong mùa Thu Đông năm nay, chúng ta vẫn có thể tiếp tục trung thành với bộ đôi sọc dọc và thời trang công sở, ưu tiên những mẫu quần tây và áo vest hay áo sơ mi kẻ sọc dọc, với tông màu chủ đạo là trắng, đen và xanh dương.
-----------------
