http://www.vietnamplus.vn/angelababy-my-nu-chau-a-so-huu-gu-tham-my-tinh-te/341658.vnp
-----------------
Angelababy - mỹ nữ châu Á sở hữu gu thẩm mỹ tinh tế
-----------------
Sự đơn giản của Angelababy dễ khiến cho người khác nghĩ phong cách của cô hơi bình thường, đôi khi thiếu cá tính. Nhưng thật ra, ​nữ diễn viên mang dòng máu lai Đức - Hong Kong này lại sở hữu gu thẩm mỹ tinh tế vô cùng đấy! Sự trẻ trung, tươi mới Sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn, thon gọn là lợi thế lớn của Angelababy. Vì vậy, cô nàng thường xuyên diện những trang phục ôm nhẹ hoặc nhấn nhá ở eo để đẩy bật ưu điểm của mình. Kết hợp trang phục nhẹ nhàng giữa áo thun cổ lá sen và chân váy chữ A mang đến cho nữ diễn viên diện mạo trẻ trung hơn. Vẻ đẹp tươi sáng của Angelababy càng được tôn lên bởi lối trang điểm tông nude kết hợp cùng sự lựa chọn trang phục đơn giản. Tại những sự kiện không quá rình rang, cô nàng thường không chọn phối trang phục với quá nhiều phụ kiện. Một thiết kế xuyên thấu có chi tiết lưới đan đẹp mắt của thương hiệu Simone Rocha đi cùng đôi cao gót đính đá lấp lánh đủ để chinh phục bao ánh nhìn. Tại Giải thưởng Âm nhạc châu Á Mnet 2012, Angela như hóa thân thành một vũ công flamenco bốc lửa. Cô diện thiết kế hai mảnh gồm crop-top (áo lửng) kết hợp cùng chân váy tà so le, nhún bèo uyển chuyển của Balenciaga. Cô phối trang sức kim loại hợp rơ với màu vàng ánh kim của đôi giày cao gót hiệu Giuseppe Zanotti. Công chúa hiện đại Vẻ đẹp lai Đức - Hong Kong của Angelababy đã giúp cô trở thành một trong những mỹ nữ châu Á nổi bật trong thời gian qua. Vẻ sang trọng châu Âu kết hợp cùng nét đẹp Á đông nhẹ nhàng làm nên hình ảnh "cô công chúa hiện đại" luôn nổi bật tại các sự kiện. Xuất hiện tại Giải thưởng Sina Weibo, Angelababy trông giống một nàng công chúa thời hiện đại trong chiếc đầm dài màu hồng kín đáo và nữ tính của Valentino. Thiết kế mềm mại, lãng mạn thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2013 của của Elie Saab làm rõ nét phong cách thời trang nữ tính và tinh tế của Angelababy tại một buổi họp báo ra mắt phim. Chiếc đầm xòe được thêu, đính tỉ mỉ của hương hiệu Zuhair Murad cũng góp phần đáng kể làm nên hình ảnh 'công chúa hiện đại' của Angelababy. Phong cách nhẹ nhàng, chuyên nghiệp Sự hiện đại, uyển chuyển và luôn ẩn chứa vẻ đẹp nữ tính của những thiết kế đến từ Valentino, Michael Kors hay Dior nói lên rất nhiều về phong cách của Angelababy. Ngay cả tại những sự kiện thời trang quốc tế, nữ diễn viên vẫn gây ấn tượng bởi cá tính và gu thẩm mỹ rất riêng của mình. Tham dự show diễn Thu Đông 2012 của Valentino, Angela chọn một bộ váy xếp tầng nhẹ nhàng của thương hiệu này. Thiết kế đầm thêu hoa của Valentino tựa như một tuyệt tác gốm sứ Trung Hoa tôn lên những nét đẹp của Angelababy. Sự bồng bềnh của chiếc đầm có phom dáng cứng cáp, gấp nếp tinh xảo của Chanel thể hiện được gu thẩm mỹ nhạy bén của Angelababy. Sức hấp dẫn của nữ diễn viên đến từ tự sự chuyên nghiệp, chỉn chu trong phong cách. Cô chọn diện một thiết kế đầm thanh lịch của Michael Kors. Angelababy (phải) sánh vai cùng đàn chị Lưu Gia Linh (trái) tại buổi họp báo ra mắt phim 'Young Detective Dee: Rise of the Sea.' Lưu Gia Linh sang trọng trong chiếc đầm đen nhỏ đơn giản của Valentino, Angelababy gợi cảm khoe vai trần trong thiết kế đầm Dior. Một thiết kế đẹp mắt và mới lạ khác thuộc bộ sưu tập Chớm Thu 2014 của Dior được Angelababy kết hợp hài hòa với chiếc ví cầm tay được xử lý màu độc đáo . Tham dự show diễn Haute Couture tại Tuần lễ Thời trang Paris, cô chọn kết hợp đầm dài tay thướt tha màu kem cùng áo khoác lông trắng, làm nên vẻ sang trọng của một tiểu thư đài các. Phối trang phục với áo khoác lông đẹp mắt mang đến cho Angelababy hình ảnh môt cô nàng hiện đại, sành điệu. Vẻ gợi cảm khó cưỡng Không chỉ gò bó trong phong cách nhẹ nhàng, tươi sáng hay chỉn chu trong mọi chi tiết, Angela thỉnh thoảng vẫn đa dạng bản thân khi thử nghiệm nhiều thiết kế mang màu sắc, phom dáng táo bạo, quyến rũ hơn. Được cắt xẻ khéo léo, hợp lý, chiếc đầm dài của Philipp Plein đã phát huy tối đa công dụng để tôn lên vẻ đẹp của Angelababy. Angelababy thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại show diễn Thu Đông 2013 của Dior trong chiếc đầm nhỏ màu xanh phấn khoe chân gợi cảm phối cùng áo khoác da tạo sự đối lập độc đáo. ại buổi triển lãm 'Esprit Dior' ở Thượng Hải, Angela thu hút sự chú ý trong thiết kế vô cùng độc đáo của nhà thiết kế Raf Simons thực hiện cho nhãn hiệu Dior. Những chiếc đầm nữ tính của Dior dường như được tạo ra để tôn lên vóc người nhỏ nhắn của Angelababy (phải) . Trông cô quyến rũ hơn khi diện thiết kế đầm ống màu vàng mù tạt của Lavin trong một sự kiện của Bulgari. Cô diện trang sức của Bulgari kết hợp cùng đôi sandals cao gót màu xanh dương nổi bật của Giuseppe Zanotti. Tại Liên hoan phim Kim Mã lần thứ 49, Angelababy xuất hiện trong một thiết kế nhã nhặn và đẳng cấp của Elie Saab. Màu son đỏ tươi đánh dấu cho bước chuyển mình nhẹ nhàng trong phong cách của cô. Thay vì ngọt ngào, trong sáng, Angelababy chọn vẻ đẹp thanh lịch, có phần sắc lạnh tại sự kiện ra mắt đồng hồ mới của Montblanc. Cô gợi cảm hơn khi diện thiết kế đầm cổ yếm màu vàng của Stella McCartney cùng mái tóc bồng bềnh. Angelababy vô cùng nổi bật khi diện chiếc đầm thêu 'Kassandra' của Alice+Olivia. Chiếc thắt lưng kim loại và ví hộp cầm tay Claire của Jimmy Choo là sự tô điểm hoàn hảo cho diện mạo của nữ diễn viên.
-----------------
