http://www.vietnamplus.vn/thanh-hang-chat-lu-do-phong-cach-cung-ha-tang-va-ha-ho/341648.vnp
-----------------
Thanh Hằng "chất lừ" đọ phong cách cùng Hà Tăng và Hà Hồ
-----------------
Thanh Hằng tiếp tục ghi điểm với trang phục được phối hoàn hảo. Tăng Thanh Hà và Hồ Ngọc Hà cũng không kém cạnh khi lọt vào "top" những sao mặc đẹp nhất tuần. Trong khi Thanh Hằng liên tiếp biến hóa "ảo diệu," Tăng Thanh Hà và Hồ Ngọc Hà lại tập trung vào điểm nhấn đặc biệt để nổi bật. Cùng chiêm ngưỡng những xu hướng thời trang được các sao Việt ưu ái và "học lỏm" bí quyết phối đồ của họ nhé! Thanh Hằng 'chất lừ' với phong cách minimal được biến hóa rất 'điệu nghệ.' Áo phom rộng, dáng dài kết hợp cùng chân váy ren và giày cao gót ánh nhũ, siêu mẫu lại tiếp tục bổ sung vào bộ sưu tập những bộ cánh 10 điểm của mình thêm một dấu ấn hoàn hảo. Áo cổ cao có vẻ như là niềm yêu thích mới của Thanh Hằng khi cô liên tiếp chọn 'item' này cho trang phục ngày thường. Cô phối áo cổ cao ôm sát gam màu ghi sáng cùng chân váy jean xẻ trước tạo vẻ duyên dáng, nữ tính. Phụ kiện túi đeo nhỏ xinh và mũ vành tròn mang màu sắc rực rỡ cũng đem đến sự thú vị cho trang phục của Thanh Hằng. Tuần này, Tăng Thanh Hà dường như bị hấp dẫn bởi gam màu xanh. Người đẹp diện áo lửng phom rộng màu xanh hải quân (navy blue) phối cùng quần jeans mài và đôi ankle boots (boost cổ thấp) hở mũi sành điệu. Trong một bối cảnh khác trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, cô nàng lựa chọn đầm dáng rộng mang sắc xanh denim khỏe khoắn, kết hợp cùng đôi sandals cao gót cá tính, mạnh mẽ. Hồ Ngọc Hà gợi cảm trong mẫu đầm ôm sát, song cũng 'ngông' chẳng kém với cách kết hợp áo buộc hờ bên hông và đôi boots quân đội hầm hố. Với mẫu đầm ngắn bó sát tôn dáng tuyền đen, chi tiết áo buộc ngang hông giống như phụ kiện đai lưng đặc biệt được phối kèm một cách ngẫu hứng tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục của Hồ Ngọc Hà. Lưu Hương Giang vẫn chưa hết mê mẩn với trang phục khoe vai trần gợi cảm. Với một bộ jumpsuit (đồ liền) tuyền đen tinh tế, sự xuất hiện của các phụ kiện tông màu ánh kim càng khéo léo khoe trọn vẻ quyến rũ của giám khảo Giọng hát Việt nhí 2015. Tóc Tiên xuống phố trong thiết kế đầm hai dây (slipdress) màu hồng phớt điệu đà. Bảo Anh 'phiêu' cùng tiết trời chớm thu với shirtdress (đầm sơmi) kẻ sọc và phụ kiện mang màu sắc đối lập. Tuần này, một tín đồ khác của kẻ sọc phải kể đến là Yến Nhi. Cô nàng diện cả 'cây' đồ kẻ cùng áo khoác denim bên ngoài, nom ngẫu hứng nhưng vẫn 'chất.' Yến Nhi còn rất 'sủng ái' mốt quần ống loe. Cô nàng mix item đang được săn đón này cùng áo phông trơn và tinh ý phối thêm khăn choàng họa tiết da báo cho tăng độ 'ngầu.' Yến Trang kết hợp váy xếp ly nhiều tầng độc đáo cùng áo phông họa tiết hoạt hình tinh nghịch. Minh Hằng trẻ trung với đầm sơmi kẻ tăm gam xanh tạo dáng nghịch ngợm trong chuyến công tác nước ngoài. Thiều Bảo Trang chọn phối rất tuyệt hai gam trắng và camel. Với một item áo phông trắng trơn cổ điển, quần baggy gam màu camel càng khiến tổng thể trang phục thêm phần hài hòa. Chưa kể tới phụ kiện đắt giá tiệp màu camel là chiếc túi dòng Ricky của Ralph Lauren cũng khiến bộ cánh thường ngày của cô nàng trở nên thời thượng hơn. Thiết kế túi này có giá không hề rẻ, lên tới 2.950USD (hơn 60 triệu đồng) . Người mẫu Trương Thanh Trúc chứng tỏ gu thời trang của 'fashionista' thực thụ trong set đồ gồm áo ống mang gam đỏ bắt mắt và quần shorts đen, bộ đôi đơn giản nhưng tôn lên triệt để chiều cao 'chuẩn' của cô. Chế Nguyễn Quỳnh Châu mix white-on-white (tuyền trắng) đơn giản mà hiệu quả. Các phụ kiện kính mắt, mũ rộng vành hay túi đeo cỡ lớn cũng làm cá tính cô nàng thêm nổi bật. Trà Ngọc Hằng phối áo tank trắng cùng quần jeans rách phủi bụi, không quên diện cùng đôi giày lười năng động.
-----------------
