http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-khoe-eo-con-kien-ben-nha-co-hoi-an/341296.vnp
-----------------
Hoa hậu quý bà Sương Đặng khoe “eo con kiến” bên nhà cổ Hội An
-----------------
Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ, Sonya Sương Đặng đã là bà mẹ ba con. (Ảnh: Tuấn Đào) Bên những lan can hoa sắt cổ điển, hay ở thềm nhà với sắc màu cổ kính của Hội An thơ mộng, Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ, Sonya Sương Đặng cho biết cô rất yêu vẻ đẹp của Hội An, yêu tà áo dài Việt Nam, nên đã trở lại phố Hội nhiều lần để thực hiện các bộ hình với áo dài. Diện những thiết kế áo dài khá lạ mắt và độc đáo với phần thân áo mô phỏng cánh bướm kiều diễm của nhà thiết kế Nhật Dũng, Hoa hậu Sương Đặng yêu kiều như thiếu nữ tuổi đôi mươi bên thềm nhà. Nhà thiết kế Nhật Dũng đã đặc biệt thiết kế cho chị những bộ áo dài cánh bướm lạ mắt, quý phái với điểm nhấn là phần hạ eo duyên dáng như đôi cánh bướm e ấp – chi tiết giúp phần eo của người mặc thon thả, mềm mại, nữ tính hơn. Với chất liệu cotton co giãn, các thiết kế áo dài của Nhật Dũng khiến các chị em dễ siêu lòng bởi sự thoải mái và dễ che khuyết điểm. Cũng vì thế, bà mẹ 3 con Sonya Sương Đặng càng thêm "nghiện" áo dài từ chất liệu cotton co giãn. Bởi theo người đẹp, nó vừa giúp chị luôn cảm thấy dễ chịu khi mặc ở mọi hoàn cảnh, vừa luôn ôm sát để dễ dàng khoe trọn vẹn số đo 3 vòng. Ngắm bộ ảnh Hoa hậu Quý bà trong thiết kế áo dài độc đáo do Tuấn Đào thực hiện:
-----------------
