http://www.vietnamplus.vn/7-xu-huong-thoi-trang-de-doi-cua-marykate-va-ashley-olsen/341104.vnp
-----------------
7 xu hướng thời trang "để đời" của Mary-Kate và Ashley Olsen
-----------------
Với vai trò nhà thiết kế hay những tín đồ phong cách, chị em sinh đôi Mary-Kate và Ashley Olsen đều để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng người yêu thời trang. Hai chị em sinh đôi Mary-Kate Olsen và Ashley Olsen không chỉ chứng tỏ được năng lực trong lĩnh vực thiết kế, họ còn là những tín đồ thời trang có sức ảnh hưởng với gu thẩm mỹ độc đáo. Họ mang đến sự đa dạng, đột phá cần thiết để tạo nên những điểm nhấn độc đáo cho thế giới thời trang xô bồ. Hãy cùng điểm qua những xu hướng thời trang được thổi bùng mạnh mẽ nhờ sự góp sức của hai chị em tài năng nhà Olsen nhé! Sandals Birkenstock Những đôi sandals của thương hiệu Birkenstock ra đời từ thế kỷ 18, nhưng sức hút mạnh mẽ của chúng dường như chỉ thật sự sống lại từ mùa thời trang Xuân Hè 2013. Những hình ảnh street style của hai chị em nhà Olsen trong thời điểm này cũng gắn liền với những đôi dép "tuềnh toàng" ấy. Với phong cách thoải mái, 'xuề xòa' của mình, hai chị em nhà Olsen thường xuyên chọn dép xỏ Birkenstock để diện cùng trang phục hằng ngày. Các tín đồ thời trang thế giới cũng không cưỡng lại được sức hút mạnh mẽ của những đôi dép quai ngang này. Việc kết hợp trang phục trang trọng với một đôi Birkenstock sẽ giúp phong cách của họ có phần thoải mái và ngẫu hứng hơn. Đầm boho Nếu yêu cầu liệt kê nhanh vài ngôi sao sở hữu phong cách thời trang boho (du mục) "đúng điệu" và nhất quán nhất, chắc chắn chị em nhà Olsen không thể nằm ngoài top 5. Sự hoang dại, "xuề xòa" nhưng vẫn đủ tinh tế khiến cho diện dạo của hai người khi xuất hiện luôn là tâm điểm của chú ý. Những thiết kế đầm mang cảm hứng boho đôi khi cho người ta cảm giác bùng nhùng và rườm rà khó tả. Nhưng với Mary-Kate và Ashley Olsen, đó là những trang phục làm nên 'thương hiệu' của họ. Những tín đồ thời trang khác thì thường chọn phiên bản gợi cảm và phóng khoáng hơn của đầm boho. Áo sơmi "bạn trai" Những chiếc áo sơ mi rộng thùng thình, tưởng chừng như chẳng hề mang đến vẻ đẹp nữ tính lại chính là món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo của Mary-Kate và Ashley Olsen. Công thức thường thấy của hai chị em là: áo sơmi khổ lớn, quần jeans, túi xách to và kính mắt. Chỉ cần biến tấu với trang sức hay kiểu tóc, họ sẽ có thêm nhiều thời gian cho công việc thiết kế của mình???. Với sự thoải mái và tiện dụng, những chiếc áo sơmi quá khổ luôn là sự lựa chọn an toàn những lúc bạn phải đắn đo rằng chẳng còn gì để mặc. Áo khoác quá khổ Điểm nhất quán trong phong cách ăn mặc của Mary-Kate và Olsen chính là sự kín đáo. Dù không chọn gợi cảm bằng cách "khoe" da thịt, họ vẫn cuốn hút người nhìn bằng sự hài hòa, mới lạ và đặc sắc rất riêng. Tiêu biểu như những chiếc áo khoác quá khổ, hai chị em có thể biến tấu chúng với bất kì loại trang phục nào mà không hề mang cảm giác gắng gượng. Họ kết hợp áo khoác cùng sơmi, quần jeans, khăn choàng khổ lớn một cách điêu luyện và thành thục. Hoặc có thể diện chung áo khoác và đầm boho quen thuộc. Áo khoác quá khổ luôn là sự lựa chọn hoàn hảo cho những 'set' đồ ngày thu của tín đồ thời trang thế giới. Kính gọng tròn retro Cũng giống Victoria Beckham, hai chị em nhà Olsen dường như chọn vẻ lạnh lùng và thờ ơ là dấu ấn của mình khi xuất hiện. Kính râm chính là món phụ kiện vô cùng quan trọng trong trường hợp này. Chúng vừa mang tính thẩm mỹ, vừa giúp che bớt những biểu cảm trên gương mặt, khiến cho diện mạo càng thêm sắc lạnh và bí ẩn. Dù ở những sự kiện sang trọng và đẳng cấp, Mary-Kate và Ashley vẫn không ngại diện kính để xuất hiện. Những cặp kính gọng tròn mang cảm giác hoài cổ luôn là sự lựa chọn quen thuộc của hai chị em. Với vẻ đẹp hoài cổ đầy thú vị của mình, kính gọng tròn luôn sở hữu một lượng 'fan' hùng hậu. Vòng tay nhiều lớp Những chiếc vòng tay theo lớp (layer) được lựa chọn và sắp xếp hợp lý sẽ mang đến điểm cộng ấn tượng cho trang phục người mặc. Mary-Kate Olsen (trái) là chuyên gia trong việc kết hợp những món phụ kiện với số lượng lớn. Dù dày và nhiều, nhưng sự hài hòa giữa màu sắc, kích cỡ của những chiếc vòng giúp cho tổng thể khồng hề rườm rà, rối rắm. Blogger thời trang Aimee Song cũng tận dụng vẻ đẹp thú vị của những chiếc vòng nhưng chọn phong cách hiện đại và đa dạng hơn. Băngđô cài đầu (turban) Sẽ là sự thiếu sót nếu phong cách du mục của những cô nàng như Mary-Kate và Ashley Olsen vắng bóng chiếc băngđô cài đầu (turban). Khi không chọn trang sức xếp lớp, những chiếc turban sẽ là món phụ kiện nhấn nhá, giúp đẩy bật phong cách của các cô nàng nhà Olsen./. Những chiếc turban gắn liền với phong cách của Mary Kate Olsen dù ở các sự kiện hay cuộc sống hằng ngày. Dù đã có nhiều biến thể, những chiếc turban trùm đầu luôn mang đến vẻ đẹp cổ điển đầy ấn tượng.
-----------------
