http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-cac-xu-huong-thoi-trang-tung-hoanh-tham-do-mtv-vma/340864.vnp
-----------------
Điểm lại các xu hướng thời trang "tung hoành" thảm đỏ MTV VMA
-----------------
Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2015 (VMA) sẽ chính thức lên sóng sáng ngày 31/8 theo giờ Việt Nam. Đây là một trong những "sân chơi" đẳng cấp của các tín đồ thời trang. Hãy cùng điểm qua các xu hướng đã "tung hoành" trên thảm đỏ ở những kỳ VMA trước. 2011 - Càng nổi bật càng tốt Những thiết kế đầm ngắn, màu sắc sặc sỡ hoặc những bộ cánh có chi tiết trang trí tỉ mỉ, công phu đã vẽ nên bức tranh toàn cảnh của thời trang thảm đỏ VMA 2011. Những thiết kế đầm nhỏ màu đen là sự lựa chọn sáng suốt cho những ngôi sao sở hữu chiều cao khiêm tốn. Diễn viên Zoe Saldana (trái) mạo hiểm với một chiếc đầm khoét cổ sâu của Barbara Bui kết hợp cùng đôi giày cao gót họa tiết da rắn của Balenciaga. Trong khi đó, ca sỹ Kelly Rowland (giữa) chọn thiết kế ôm sát của Falguni Shane Peacock tôn lên đường cong. Còn Britney Spears đơn giản hơn trong trang phục của Moschino. Thời trang ánh kim cũng là một điểm sáng của sự kiện năm này. Những chi tiết trang trí từ chất liệu lấp lánh góp phần giúp các ngôi sao thu hút nhiều ống kính máy ảnh. Diễn viên Victoria Justice, ca sỹ Jessie J và Demi Lovato (từ trái qua) cùng nhau tỏa sáng trong trang phục ánh kim với phom dáng ôm sát gợi cảm. Và cũng có rất nhiều ngôi sao đổ bộ VMA 2011 với trang phục không thể 'kỳ quái' hơn. Từ rapper Kreayshawn đến ca sỹ Katy Perry hay nàng rapper Nicki Minaj (từ trái qua) đều dùng những tông màu sặc sỡ, cùng nhiều chi tiết để thể hiện gu thời trang 'quái tính' của mình. Thậm chí cả những ngôi sao chọn kiểu dáng trang phục kín đáo hơn như Ashley Tisdale, Beyonce và Katie Holmes (từ trái qua) cũng tìm mọi cách để nổi bật với màu sắc và họa tiết bắt mắt. 2012 - Thanh lịch và sang trọng Những chiêu trò gây sốc nhằm thu hút sự chú ý (như thời váy thịt bò của Lady Gaga) dường như không còn mấy thịnh hành. Thay vào đó, các ngôi sao trở nên thận trọng và chỉn chu hơn trong cách lựa chọn trang phục, mang đến diện mạo chuyên nghiệp và đẳng cấp. Những quý ông mặc suit đành nhường chỗ cho sự lên ngôi của xu hướng 'menswear' (đồ nam) ở các ngôi sao nữ. Vẻ đẹp của diễn viên Kat Graham (trái) và ca sỹ Taylor Swift (phải) là một chín một mười khi đọ sắc cùng nhau trong các thiết kế suit của Jean Paul Gaultier (đỏ) và J.Mendel (trắng). Những quý cô nổi loạn có tiếng của Hollywood như Amber Rose, Rihanna và Miley Cyrus (từ trái qua) đồng loạt hóa nữ tính trong các thiết kế đầm dài ôm dáng. Đầm mini mang đến cho thảm đỏ VMA 2012 sự trẻ trung, tươi tắn nhưng không hề làm mất đi tính chuyên nghiệp cần có. Cả ba diễn viên Emma Watson, Maria Menounos và Zoe Saldana (từ trái qua) đều chọn kiểu đầm mini khá đơn giản nhưng có màu sắc hài hòa, nhã nhặn để xuất hiện. 2013: Đẳng cấp những ngôi sao lớn Năm 2013, thời trang thảm đỏ VMA tôn vinh những thiết kế đầm dài ôm dáng, khéo léo tôn lên đường cong gợi cảm và đầy cuốn hút. Nhìn vào bức tranh toàn cảnh, người ta có lẽ sẽ nghĩ "gợi cảm" là quy định trang phục (dress code) của đêm trao giải. Sự gợi cảm thanh lịch toát lên từ những bộ trang phục của Taylor Swift, Selena Gomez và Naya Rivera (từ trái sang) mang đến thảm đỏ VMA 2013. Những chi tiết cắt xẻ hợp lý là điểm nhấn nhá tinh tế cho các thiết kế đầm dài cao cấp của Herve Leger, Atelier Versace và Sen (từ trái qua). Bên cạnh đó, đầm xẻ tà cao luôn là sự lựa chọn quen thuộc của những ngôi sao muốn chọn phong cách gợi cảm, táo bạo để xuất hiện. Nàng 'tắc kè hoa' Katy Perry (trái) chọn một thiết kế đầm họa tiết da báo của Ungaro, kết hợp nhẹ nhàng cùng giày cao gót của Celine; diễn viên Paula Patton (giữa) nổi bật khi diện chiếc đầm vảy cá cao cấp của Lever; trong khi ca sỹ Ellie Goulding (phải) chọn sự gai góc hơn khi xuất hiện với thiết kế đầm tán đinh cao cấp của Amato. Diễn viên Allison Williams, rapper Iggy Azalea và ca sỹ Ciara (từ trái qua) tuy không hẹn mà cùng chọn những thiết kế đầm xuyên thấu để xuất hiện. Nếu Allison lãng mạn trong chiếc đầm mini của Valentino; Iggy táo bạo hơn khi chọn trang phục của Emilio Pucci thì Ciara cũng chứng tỏ được chừng mực của mình khi diện bộ cánh cao cấp của Givenchy. 2014 - Trẻ hóa phong cách Sự đa dạng trong dàn khách mời cũng là yếu tố khiến cho "sân chơi" thời trang VMA 2014 càng thêm phong phú, thú vị. Người xem có thể chứng kiến sự chuyển mình mạnh mẽ của những cô nàng phong cách, từ những ngôi sao chỉ quanh quẩn trong lĩnh vực chuyên môn trở thành tín đồ thời trang thực thụ. 'Menswear' tiếp tục 'đổ bộ' thảm đỏ, tạo nên một xu hướng rõ rệt cho diện mạo thời trang của VMA 2014. Nàng rocker Gwen Stefani (trái) luôn phong cách và sành điệu dù ở bất kì đâu. Cô chọn một bộ cánh hồng fuschia viền đen nổi bật từ thương hiệu L.A.M.B của mình. Trong khi đó, ca sỹ Solange Knowles (trái) thoải mái và ngẫu hứng hơn với bộ suit của H&M. Và người mẫu trẻ Kendall Jenner (phải) gợi cảm hơn khi chọn trang phục của Balmain. Bên cạnh đó, vẻ đẹp trẻ trung cũng đang trên đà 'đánh chiếm' thảm đỏ. Cả ca sỹ Becky G, Miley Cyrus và người mẫu Jourdan Dunn (từ trái qua) đều chọn những thiết kế rời, kết hợp giữa quần hoặc chân váy maxi với crop-top (áo lửng) siêu ngắn để làm nổi bật lên phong cách hiện đại, uyển chuyển của mình.  Những bộ đồ chất liệu da tại thảm đỏ VMA 2014 không hề cứng nhắc hay gây cảm giác... ngộp thở. Những thiết kế chân váy tà cao thấp của Lublu Kira Plastinina (trái), đầm đan mang cảm hứng quân đội của Balmain (giữa) và đầm mini da của Moschino (phải) chỉ là ba trong số rất nhiều thiết kế đồ da gây ấn tượng tốt trong năm này. Thiết kế lấy cảm hứng từ da động vật thường là xu hướng chọn lựa của cô nàng phá cách, bất chấp dư luận. Ca sĩ Charli XCX, diễn viên Cynthia Watros và rapper Nicki Minaj (từ trái qua) là những cô nàng lăngxê cho xu hướng này trên thảm đỏ. Và không thể không kể tới những thiết kế đầm dài với các họa tiết phức tạp, công phu trên thân váy cũng tỏa ra sức cuốn hút rất riêng. Những thiết kế này tôn lên vẻ đẹp của những đường cong của các mỹ nhân vô cùng hiệu quả.
-----------------
