http://www.vietnamplus.vn/cung-diem-lai-10-mau-thiet-ke-kinh-dien-cua-alexander-wang/340545.vnp
-----------------
Cùng điểm lại 10 mẫu thiết kế kinh điển của Alexander Wang
-----------------
Đã hơn một thập kỷ trôi qua kể từ ngày "lên sàn" đầu tiên của những mẫu thiết kế "cộp mác" Alexander Wang. So với những nhà mốt danh tiếng và giàu truyền thống khác, 10 năm chưa phải quãng đường quá dài. Nhưng với một nhà thiết kế chỉ mới 31 tuổi, đây hẳn là cuộc hành trình chiêm nghiệm bản thân đầy thú vị và nhiều dấu ấn nổi bật. Sự sang trọng thoải mái là triết lý xương sống trong các thiết kế của Wang. Không cầu kỳ màu sắc nhưng mỗi chi tiết trong trang phục đều được lưu tâm và hoàn thành tỉ mỉ. Những mẫu thiết kế của Wang thiên về phong cách thể thao, tôn lên dáng vóc và thẩm mỹ của người mặc nhưng không hề bỏ quên yếu tố thoải mái, năng động. Với tài năng và tầm nhìn thật sự nhạy bén, Alexander Wang dường như rất được lòng các tín đồ đình đám trên thế giới, bất kể là diễn viên, người mẫu hay các nhà phê bình khó tính. Ca sỹ Rihanna là một fan trung thành của những món đồ 'cộp mác' Alexander Wang. Kendall Jenner... ... và Kylie Jenner cũng thường xuyên chọn những thiết kế của Alexander Wang cho phong cách năng động thường nhật của mình Mẫu túi The Rocco trứ danh từng khiến cộng đồng thời trang thế giới "chao đảo" được xếp vào một trong số những thiết kế túi xách kinh điển của thời trang Alexander Wang luôn biết cách khiến cho người ta phải tò mò và "điên đảo" vì những bước đi của mình. Chỉ vừa tuyên bố chia tay với nhà mốt Balenciaga chưa lâu, nhà thiết kế đã nhanh chóng tập trung năng lượng cho sự nghiệp riêng của bản thân. Sau "cơn sốt" Alexander Wang x H&M năm ngoái, mới đây nhất là dự án tái sản xuất 10 mẫu thiết kế tiêu biểu của thương hiệu, khiến cộng đồng thời trang xôn xao và háo hức. Alexander Wang khuấy động cộng đồng các tín đồ yêu thời trang trên Instagram bằng thông báo về sự 'tái xuất' 10 mẫu thiết kế bán chạy nhất của hãng. Và 'fan' sẽ là người bình chọn để quyết định 'danh tính' của 10 món đồ này. Cùng điểm lại 10 mẫu thiết kế cùng giá được niêm yết đã được chính thức công bố trên Instagram của Alexander Wang! Chiếc đầm thun giãn xếp ly thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2007, giá: 595USD Quần da co giãn thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2008, giá: 1.295USD Đầm thun giãn cuốn thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2009, giá: 595USD Đầm xuyên thấu trong bộ sưu tập Xuân Hè 2009, giá: 955USD Áo len đan thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2009, giá: 750USD Áo chui cổ da tua rua thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2009, giá: 1.095USD Áo khoác da thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2009, giá: 2.995USD Đầm cúp ngực thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2009, giá: 695USD Quần shorts buộc dây thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2010, giá: 850USD. Áo len cổ lọ thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2011, giá: 725USD
-----------------
