http://www.vietnamplus.vn/vai-meo-cach-tan-trang-phuc-thu-vi-va-doc-dao-hon-moi-ngay/340528.vnp
-----------------
Vài mẹo "cách tân" trang phục thú vị và độc đáo hơn mỗi ngày
-----------------
Chuyện đau đầu nhất của các nàng trước khi ra đường luôn là: Không có gì để mặc. Hãy thử biến tấu từ tủ quần áo có sẵn để sáng tạo nên những trang phục mới mẻ hơn nhé! Biến tấu với áo sơmi "Quy định được tạo ra để bị phá vỡ." Cho nên, các nàng đừng mặc định mỗi kiểu trang phục chỉ có duy nhất một kiểu mặc. Hãy thử cách tân những thứ cơ bản vốn có, biến chúng trở nên mới mẻ và độc đáo hơn mỗi ngày! Thử đóng thùng áo sơmi theo kiểu đắp chéo vạt lên nhau. Vẫn kín đáo, lại vừa tạo được điểm nhấn thú vị cho trang phục. Hoặc táo bạo hơn, áo sơmi cũng có thể được mặc theo kiểu lệch vai, mang đến nét phá cách không ngờ Các nàng nghĩ sao nếu dùng sơ mi để làm chân váy? Chẳng có gì là không thể cả, đúng không? Ngẫu hứng với đầm Việc mặc lặp đi lặp lại một kiểu đầm đôi khi khiến bạn trở nên nhàm chán và thiếu sáng tạo. Hãy thử biến tấu chúng theo những cách sau: Kết hợp đầm mini với boots cao ngang đùi, các nàng trông sẽ sành điệu không kém gì blogger Chiara Ferragni chút nào. Nếu muốn phong cách trẻ trung, hiện đại hơn, hãy dùng chân váy maxi để biến tấu thành đầm quây (kéo cao ngang ngực). Chiếc áo khoác không tay sẽ tạo điểm nhấn thanh lịch như Olivia Palermo. Những thiết kế đầm không tay thường ít thích hợp để mặc ban ngày. Vậy thì, hãy phối chúng với một chiếc áo thun hoặc áo sơ mi khác màu. Sự tương phản thú vị giữa hai món đồ sẽ giúp bạn làm mới được diện mạo của mình. Sáng tạo với chân váy Những sự kết hợp ngẫu hứng với chân váy có thể tạo ra nhiều hiệu ứng thú vị. Mọi người có thể ngạc nhiên, thích thú hoặc cảm thấy khó hiểu. Nhưng chẳng sao cả, miễn là các nàng luôn cảm thấy thỏa mái và tự tin với sự lựa chọn của mình! Một gợi ý nho nhỏ cho các nàng thích mặc đồ lớp (layer). Hãy thử mặc một chiếc váy ngắn bên ngoài thiết kế đầm dài. Nếu chọn được độ dài và màu sắc hợp lí, bạn chắc chắn sẽ ghi điểm với phong cách ấn tượng của mình. Hoặc có thể chọn chân váy hoa để diện bên ngoài đầm sơ mi trơn màu. Đây cũng là sự nhấn nhá cực thú vị. 'Điên rồ' hơn, hãy thử kết hợp chân váy và quần tây hoặc quần jeans. Biết đâu đây lại là khởi điểm cho những sự đột phá tiếp theo trong phong cách của bạn. Nếu thích sự 'rườm rà' có mục đích, một set đồ có lớp lang gồm áo sơ mi, áo sơmi quá khổ, chân váy lụa và chân váy ngắn ngoài cùng sẽ thể hiện được gu thẩm mỹ độc đáo của người mặc. "Quên" mặc áo bên trong Áo khoác được thiết kế ra để bổ sung thêm cho tổng thể trang phục, là sự thêm thắt có cũng được, không có cũng chẳng sao. Nhưng nếu chỉ mặc áo khoác, cố tình "quên" mặc áo thun hay áo sơmi bên trong thì sao nhỉ? Sự phong khoáng, phá cách rất rõ rệt khi mặc áo khoác không tay không cần áo bên trong. Hay cảm giác năng động và tự tin hơn khi dùng một chiếc khăn choàng lớn để biến tấu thành áo. Áo cardigan cũng là một sự lựa chọn không tồi nhưng mà nói trước là có thể sẽ hơi ngứa đấy nhé!
-----------------
