http://www.vietnamplus.vn/nam-meo-nang-cap-phong-cach-thoi-trang-de-khong-bi-nhat-nhoa/340228.vnp
-----------------
Năm mẹo nâng cấp phong cách thời trang để không bị nhạt nhòa
-----------------
Nếu bạn thấy tủ đồ của mình có vẻ đang nhạt nhòa, nếu cảm thấy mình đang giống như một cô gái "đóng vai quần chúng" chẳng được ai chú ý đến, thì giải pháp hữu hiệu nhất là hãy "nâng cấp" tủ đồ của mình ngay và luôn! 1. Mua một trang phục thật khác thường Làm sao bạn có thể nổi bật nếu như cứ cố gắng ăn mặc giản dị sao cho dễ hòa đồng với mọi người xung quanh? Câu trả lời đơn giản nhất cho suy nghĩ “Làm sao để nổi bật?” chính là hãy mặc một bộ váy áo thật khác thường đi xem nào. Đừng e ngại nữa, khi nhìn thấy một bộ váy dài diêm dúa hay một chiếc áo khoác có họa tiết sặc sỡ kỳ dị, bạn có thích nó không? Chỉ cần thích là được rồi, đừng cả nghĩ: “Mặc thế này ra đường người ta cười chê” bởi một bộ trang phục thu hút được sự chú ý là đã thành công rồi! Bạn chẳng cần phải thay hết cả tủ đồ bằng những bộ quần áo lộng lẫy cầu kỳ, chỉ cần mạnh tay mua duy nhất một chiếc áo hay một bộ váy đáp ứng được những ý nghĩ hoang đường nhất của mình thôi, và bạn sẽ không còn gì phải nuối tiếc. 2. Layering - Hãy nghĩ khác đi Cũng là kiểu phối đồ xếp nhiều lớp (layering), nhưng bạn cứ tự hỏi tại sao các tín đồ thời trang thì luôn khiến người ta phải chăm chú ngắm nhìn và ca ngợi, còn bạn mãi chỉ là một cô gái ăn mặc đơn điệu chỉ cốt mặc nhiều lớp cho ấm mà thôi. Đáp án là họ biết cách nghĩ rất khác với những quan điểm xếp lớp thông thường. Bạn vẫn nghĩ phải mặc áo sơ mi bên trong, áo len bên ngoài, rồi đến áo khoác. Nhưng giờ hãy đảo lộn nó đi, bạn có thể mặc một chiếc áo len bên trong rồi lại thêm áo lửng (crop-top) bên ngoài, hay thậm chí là mặc trùm một chiếc chân váy bên ngoài một bộ đầm liền cũng hay ho đấy chứ. 3. Quay về với vintage Càng cố gắng chạy đua với những xu hướng mới, bạn càng mãi là một người ở tốp cuối của cuộc đua. Vậy thì tại sao không đi ngược lại chiều của dòng chảy và quay về với những bộ trang phục mang cảm hứng vintage? Bạn có thể tìm kiếm trang phục vintage ở bất cứ đâu, từ ngay tủ quần áo của bà, của mẹ, đến những khu chợ đồ cũ siêu rẻ mà đầy sắc màu. Trong khi những cô bạn khác đang khoe dáng với các thương hiệu lớn, thậm chí không ngại mặc hàng nhái để tô vẽ bản thân, thì bạn hãy tìm đến những thương hiệu nhỏ, những thương hiệu ít người biết đến. Hãy tạm quên thói quen đi mua sắm ở những cửa hiệu sáng đèn trên những con phố lớn và thử tìm đến những cửa hàng bán quần áo thiết kế nằm tít trong những con ngõ nhỏ tĩnh lặng! Đấy chính là nơi bạn có thể tìm được bản sắc mới của riêng mình, không đụng hàng với ai, và cũng tỏa sáng theo một góc độ chưa ai cạnh tranh được. 4. Cá tính trang phục Với túi tiền hạn hẹp, không phải lúc nào bạn cũng có thể tìm đến các tiệm may danh tiếng để yêu cầu những mẫu quần áo thiết kế riêng cho mình. Nhưng như thế không có nghĩa là bạn chấp nhận ăn mặc giống y hệt mọi người. Cùng một chiếc quần jeans, hãy chứng tỏ nó là cái quần jeans của riêng bạn, do chính bạn thiết kế, bằng cách tự thêm những miếng đề can, những hình thêu, cườm đính theo ý thích của riêng mình. Cùng là một chiếc túi xách bình dân, hãy trang trí thêm phụ kiện, móc khóa, dán thêm tên của chính mình và đơn giản nhất là gài thêm những chiếc huy hiệu do chính bạn tự đặt in. Thay vì đi tìm mua áo phông in một câu khẩu hiệu quen tai, sao không tự đặt in một câu nói mang dấu ấn của riêng bạn, do chính bạn phát ngôn? Bạn hãy tự tin lên, tự thiết kế đồ cho mình cũng không khó lắm đâu. 5. Thôi đừng "sơvin" Sau tất cả những lời khuyên có vẻ khá to tát và phức tạp phía trên, phương án cuối cùng dường như có vẻ quá đơn giản và... lười biếng. Nhưng thực sự nó lại đúng là một chìa khóa thần kỳ đem lại diện mạo cá tính cho nhiều tín đồ thời trang trên thế giới. Đúng là kiểu "sơvin" áo vào cạp quần hay cạp váy khiến bạn nhìn rất chỉn chu và tôn dáng. Thế nhưng sẽ có lúc, nó sẽ khiến bạn cảm thấy rất gò bó, rất đơn điệu. Chỉ cần bỏ vạt áo ra khỏi cạp quần, bạn đã thấy mình tươi trẻ, sảng khoái hơn rất nhiều rồi. Nghĩ một cách sâu xa hơn, việc bỏ vạt áo ra khỏi cạp quần chính là bước đầu trong quá trình tháo bỏ những tư duy thời trang tù túng, và từ đó, bạn có thể tự mình phát triển những phong cách cá tính hơn./.
-----------------
