http://www.vietnamplus.vn/nhung-tin-do-thoi-trang-cao-tuoi-khien-gioi-tre-phai-nga-mu/340218.vnp
-----------------
Những tín đồ thời trang cao tuổi khiến giới trẻ phải "ngả mũ"
-----------------
Ở mỗi độ tuổi, chúng ta lại có những nét đẹp độc đáo riêng và điều quan trọng là phải biết tận dụng triệt để thế mạnh của mình. Những "bô lão" với phong cách thời trang đa dạng trên trang blog của Ari Seth Cohen là những đại diện tiêu biểu cho thế hệ tín đồ thời trang cao tuổi cực chất. Nhiếp ảnh gia Ari Seth Cohen lập ra blog thời trang đường phố mang tên Advance Style vào năm 2008. Và không lâu sau, nó trở thành một cơn bão với cả thế giới thời trang, khi đối tượng Cohen nhắm đến không phải là những cô nàng trẻ trung, sành điệu thường thấy mà là những cụ già tuổi đã qua ngưỡng 60. Họ có thể đã có nhiều nếp nhăn, tóc đổi màu, vóc dáng cũng không còn cân đối chuẩn mực, nhưng tất cả những gì người xem được thấy không phải là sự già nua, cằn cỗi theo thời gian mà là vẻ đẹp chân thực nhất hiện hữu bên ngoài những tâm hồn chưa bao giờ có tuổi. Trang phục nổi bật của cụ bà khiến đường phố Roma như tươi sáng và sôi động hơn hẳn Một nơi có văn hóa thời trang đường phố nhộn nhịp như Nhật Bản tất nhiên không thể vắng bóng những cụ già sành điệu với phong cách "thời trang thắng thời gian" "Nếu đang bị đóng khung trong chỉ một phong cách, hãy thử mặc thứ gì đó điên rồ hết sức có thể," bà Carola Vecchio chia sẻ. Blogger Lyn Slater xuất hiện cực ngầu trong trang phục đen, trắng chủ đạo. Nhà thiết kế phụ kiện Gretchen Schields chọn sự quý phái và sang trọng làm phong cách thống nhất của mình 'Sự thật là, tôi không phải một bà lão. Tôi chỉ đang hóa trang thành một lão bà theo cách riêng của mình,' Sue Kritzman hóm hỉnh Có lẽ cặp đôi này đang tổ chức kỉ niệm ngày cưới theo cách riêng của họ với những điểm nhấn thú vị trên trang phục. Màu sắc trang phục của hai cụ trong hình rất bắt mắt và cân đối, không gây cảm giác lòe loẹt hay rối mắt. Cụ ông, cụ bà này rất biết cách thể hiện sự ăn ý với nhau khi cùng chọn tông đỏ nổi bật để diện trên phố. Nhìn cách những 'bô lão' tùy biến trang phục thành thục và điêu luyện, người ta sẽ hiểu 'gừng càng già càng cay' là như thế nào. NCụ ông diện trang phục gồm mũ beret, khăn choàng và áo khoác dài mang đậm phong cách cổ điển. 'Hãy mặc những gì bạn thích. Mạnh dạn lên, bước ra ngoài và khiến thế giới phải ngắm nhìn,' stylist gạo cội Ignacio Quiles chia sẻ. Phong cách 'cướp biển vùng Caribe' thời hiện đại càng ấn tượng hơn bởi những sự lựa chọn trang phục đa dạng Nghệ sỹ Robert W Richards nói về phong cách của mình: 'Tôi thích những trang phục có cấu trúc, phom dáng rõ ràng vì chúng mang đến sự mạnh mẽ, cứng cáp.' Và những hội bạn thân 'sặc sỡ' khiến cho diện mạo của thời trang đường phố tươi sáng hơn rất nhiều.
-----------------
