http://www.vietnamplus.vn/chiec-dam-vita-kin-dang-gay-bao-tren-khap-lang-thoi-trang/340223.vnp
-----------------
Chiếc đầm Vita Kin đang gây "bão" trên khắp làng thời trang
-----------------
Những chiếc đầm Vita Kin là người bạn đồng hành mới, đầy thú vị của các tín đồ thời trang khắp thế giới, hứa hẹn sẽ tiếp tục tạo ra nhiều cơn "địa chấn" trong thời gian sắp tới trên khắp mọi nẻo đường. Vyshyvanka là tên gọi một loại trang phục truyền thống của người dân Ukraine gồm các thiết kế đầm, áo hay chân váy trơn màu từ chất liệu lanh với phần tay áo bồng, mang đậm cảm hứng du mục. Mỗi thiết kế đều được thêu các chi tiết trang trí bởi tay nghề thủ công tinh xảo của những người thợ, thể hiện được tinh thần truyền thống của đất nước Ukraine. Nhà thiết kế Vita Kin mang tới các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ bộ Vyshyvanka. Những họa tiết thêu đẹp mắt chạy dọc hai bên tay và ngực áo là chi tiết đặc trưng của loại đầm này. Tận dụng xu hướng hoài cổ (retro) và du mục (bohemian) đang ồ ạt quay lại, nhà thiết kế người Ukraine - Vita Kin đã mang đến những dấu ấn mới mẻ cho trào lưu retro này bằng những chiếc đầm của thương hiệu mang tên mình. Mỗi mẫu thiết kế đều là tinh hoa chắt lọc từ những mũi thêu truyền thống được sắp đặt khéo léo trên nền trang phục, làm nên "cơn sốt" mang tên Vita Kin. Biên tập viên Tạp chí Vogue Nhật - Anna Dello Russo là một trong số những tín đồ cuồng nhiệt của Vita Kin khi thường xuyên diện những mẫu đầm này đến các sự kiện trong thời gian vừa qua. Có lẽ sự bắt mắt, tươi sáng và dày đặc họa tiết ở thân váy của mẫu thiết kế này đã 'hút hồn' Anna (trái) ngay từ cái nhìn đầu tiên. Phom dáng rộng rãi, thoải mái mà những chiếc đầm Vita Kin mang đến còn thuận tiện cho việc di chuyển trên các phương tiện giao thông như xe máy, xe đạp. Tuy nhìn đơn giản, nhưng mỗi mẫu thiết kế phải mất đến vài tuần để hoàn thiện, và có giá dao động từ 1.000-1.500 bảng Anh/chiếc (xấp xỉ 35-53 triệu đồng). Ngoài những chi tiết thêu aztec trừu tượng, hoa lá và những đường diềm trang trí cũng được đưa vào thiết kế. Quả tua (tassel), thắt lưng vải và độ bồng bềnh hợp lý trong phom dáng tạo nên nhận diện đặc trưng cho những chiếc đầm hiệu Vita Kin. Các nhân vật đình đám của thế giới thời trang đã nhiệt tình lăng xê những mẫu đầm độc đáo, góp phần làm lan rộng sức ảnh hưởng của Vita Kin. Tận dụng triệt để sự lan tỏa rộng khắp của mạng xã hội, đầu năm 2015, nhà thiết kế Vita Kin đã bắt đầu kế hoạch "phủ sóng" tên tuổi của mình bằng việc giới thiệu những mẫu trang phục này trên Instagram. Và khi được bán trên các website như Matchesfashion.com và Net-a-porter, các thiết kế của Vita Kin đã chứng tỏ được sức hấp dẫn của mình. Mọi mẫu đều được bán hết sạch chỉ trong vài giờ ngắn ngủi, mặc cho giá của chúng không hề rẻ./. Biên tập viên Giovanna Battaglia gây thích thú khi kết hợp ăn rơ trang phục và đôi khuyên tai của mình. Biên tập viên Miroslava Duma lại mang đến sự thoải mái, năng động khi diện phiên bản màu xanh hải quân với đường thêu nổi màu cam. Blogger Leandra Medine cũng hòa mình vào 'cơn bão' Vita Kin với thiết kế cực kỳ bắt mắt. Những chiếc đầm Vita Kin là người bạn đồng hành mới của các tín đồ thời trang khắp thế giới, hứa hẹn tiếp tục tạo ra nhiều cơn 'địa chấn' mới trong thời gian sắp tới.
-----------------
