http://www.vietnamplus.vn/bon-mau-dam-quyen-ru-co-the-gay-bao-trong-ngay-giao-mua/340062.vnp
-----------------
Bốn mẫu đầm quyến rũ có thể "gây bão" trong ngày giao mùa
-----------------
Bất kể thời tiết có trái gió trở trời như thế nào đi chăng nữa thì vẫn luôn có những cô nàng diện đầm ra đường. Phái đẹp hãy cập nhật ngay 4 xu hướng đầm được dự đoán sẽ "lên ngôi" trong những ngày thời tiết bắt đầu sang Thu nhé. Thời điểm sang Thu, các tín đồ thời trang lại có dịp tất bật thay đổi, sắp xếp lại tủ đồ cho phù hợp với tiết trời giao mùa. Bốn mẫu đầm hoàn hảo nhất cho mùa chớm Thu 2015 này - những thiết kế không chỉ tạo "bão" trên sàn diễn thời trang mà còn hứa hẹn khuấy đảo sàn diễn đường phố trong thời gian tới. Mod dress (đầm suông cổ điển) Là xu hướng "ngự trị" suốt những năm 1960, thiết kế đầm suông cổ điển đã quay trở lại mùa chớm Thu 2015 và bùng nổ thành điểm sáng hoàn hảo. Đây cũng là mẫu đầm được đông đảo các quý cô lựa chọn vì đáp ứng được nhu cầu thẩm mỹ, thoải mái lại phù hợp với hầu hết các dáng người. Christopher Kane lăngxê những mẫu đầm suông được chắp vá, kết hợp chất liệu độc đáo. Mod dress không chỉ xuất hiện trong bộ sưu tập chớm Thu 2015 của thương hiệu Lisa Perry... ... mà còn 'phủ sóng' tới bộ sưu tập Thu Đông của thương hiệu này, báo hiệu xu hướng sẽ kéo dài hết mùa lạnh. Giulietta Markus Lupfer Valentino Stylist kiêm nhà thiết kế June Ambrose (trái) trong mẫu đầm suông ngắn của Lisa Perry Nữ diễn viên Britt Robertson (trái) duyên dáng trong thiết kế mod dress của Giulietta tham dự sự kiện tại Thượng Hải. Mod dress là thiết kế được yêu thích bởi đông đảo các tín đồ thời trang trong mùa mốt chớm Thu và Thu Đông 2015. Chiara Ferragni diện thiết kế mod dress họa tiết ấn tượng từ bộ sưu tập Resort 2015 của Dior tham dự Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2015 diễn ra tại Paris. Đầm suông cổ điển kẻ carô dài tay cũng được Olivia Palermo mix rất thanh lịch cùng đôi boots cao quá gối. Thiết kế đầm chữ A tuyền đen cá tính của BCBGeneration có giá khoảng 2,4 triệu đồng. Đầm suông sắc đỏ nổi bật của ASOS có chi tiết cổ sâu gợi cảm có giá khoảng 1,6 triệu đồng 2. Slip dress (đầm hai dây) Mang kiểu dáng của những chiếc đầm ngủ, đầm slip ngày được ưa chuộng khi vận dụng vào phong cách đường phố. Không chỉ tôn nét phóng khoáng, thiết kế này còn làm nổi bật vẻ gợi cảm lãng mạn, tinh tế, hợp với những ngày chớm Thu nhẹ nhàng. Đầm hai dây giúp các quý cô khoe được đường cong cơ thể (trái: Alexander Wang - phải: Jason Wu) Ralph Lauren Có thể diện đầm hai dây đơn giản xuống phố những ngày trời mát mẻ Hoặc các quý cô có thể kết hợp thêm cùng đai lưng và áo khoác mỏng như kiều nữ Amber Heard nếu trời trở lạnh Blogger thời trang Rumy Neely kết hợp slip dress trắng cùng áo khoác cardigan và boots da cho những ngày chớm Thu Slip dress với viền tua rua phóng khoáng của Topshop có giá khoảng 1.700.000VND Thiết kế slip dress mang tên Georgette được cắt may tỉ mỉ của Alexander Wang có giá khoảng 7.400.000VND 3. Knit dress (đầm len) Len và dệt kim luôn là chất liệu mở màn, tiên báo sự thay đổi giữa các mùa mốt. Với chớm Thu năm nay, không cần chờ tới khi lạnh hơn, các thiết kế đầm len và dệt kim sẽ "đổ bộ" sớm để chinh phục các tín đồ thời trang. Bên cạnh những mẫu đầm dài tay, các thiết kế không tay và ngắn tay cũng sẽ tham gia "cạnh tranh" vào vòng đua các xu hướng được ưa chuộng nhất. Stella McCartney 'góp vui' với thiết kế đầm len cổ lọ cùng những vân tăm cổ điển Đầm len cũng xuất hiện trong bộ sưu tập chớm Thu 2015 của thương hiệu Proenza Schouler. Những mẫu đầm len tay lỡ và không tay hứa hẹn sẽ gây "sốt" hơn bao giờ hết. Kendall Jenner là người đã lăngxê cho thiết kế váy len kẻ tăm của Alexander Wang trở nên nổi tiếng. Mẫu đầm bắt mắt này có giá khoảng 9,7 triệu đồng. Những mẫu đầm len mỏng ôm dáng của ASOS là gợi ý rất tuyệt cho các cô nàng mùa chớm Thu này (trái: 1,3 triệu đồng - phải: 1.230.000 đồng) Đỏ rượu vang khiến đầm len mỏng thêm phần sang trọng (đầm của H&M giá 780.000 đồng) Đầm len dệt kim mỏng dáng maxi xẻ hông của Missguided có giá khoảng 700.000 đồng 4. Camel dress (đầm gam màu nâu camel) Không chỉ gợi cảm giác lãng mạn, phảng phất nét dịu dàng của mùa Thu, nâu camel (màu lông lạc đà) còn là màu sắc thích hợp nhất để khắc họa chân thực vẻ cổ điển lẫn hiện đại. Trong các thiết kế chớm Thu 2015, có thể thấy sự hiện diện của gam màu tinh tế này tràn ngập các bộ sưu tập tiêu biểu như Ralph Lauren với đủ các sắc thái đậm nhạt. Và sẽ thật thiếu sót nếu các quý cô chưa sở hữu một mẫu đầm gam màu camel trong tủ đồ cho mùa Thu này. Đầm mang màu camel là xu hướng không thể bỏ qua trong những ngày giao mùa này (trái: Jason Wu - phải: The Row) Những sắc thái của camel được thương hiệu Ralph Lauren sử dụng linh hoạt trong các chất liệu như len hay da. Phối cùng áo khoác ngoài và loạt phụ kiện 'đắt giá,' chiếc đầm camel giá siêu bình dân như tỏa sáng hơn khi được diện trên người Kim Kardashian. Các quý cô có thể phối các mẫu đầm mang màu nâu vàng cùng các thiết kế áo khoác đa dạng. Mẫu đầm len mềm gam màu camel, dáng suông rất thích hợp những khi tiết trời se lạnh ngày chớm Thu. Đầm của ASOS có giá khoảng 1.580.000 đồng. Đầm camel ôm sát, tôn dáng quyến rũ của Missguided có giá khá mềm, chỉ 880.000 đồng.
-----------------
