http://www.vietnamplus.vn/nhung-mon-phu-kien-ruom-ra-nhieu-lop-len-ngoi-vao-mua-thu/340046.vnp
-----------------
Những món phụ kiện rườm rà, nhiều lớp lên ngôi vào mùa Thu
-----------------
Mùa Thu năm nay, sự lên ngôi của những món phụ kiện "rườm rà," chồng chồng lớp lớp mang đến nét cuốn hút mới mẻ, độc đáo. Hãy cùng điểm danh bảy xu hướng phụ kiện được mong chờ sẽ bùng nổ trong mùa Thu Đông 2015. Chuỗi vòng tay, nhẫn Xu hướng chuỗi vòng tay không mới, nhưng chúng lại không thường xuyên xuất hiện như những món trang sức "bất di bất dịch" của các tín đồ thời trang. Thu này, với sự đổ bộ của xu hướng phụ kiện "càng nhiều càng tốt", những chuỗi vòng tay kết hợp nhẫn hứa hẹn sẽ làm nên chuyện trong thời gian tới. Người mẫu Suki Waterhouse là một trong những ngôi sao dẫn đầu xu hướng đeo phụ kiện rườm rà này Những thiết kế chuỗi vòng tay sợi mảnh mang đến sức cuốn hút khó cưỡng với những cô nàng điệu đà, không ngại đổi mới Trang sức chân Sự hoang dã và phá cách được đẩy lên cao trào khi các tín đồ thời trang "tiếp tay" cho sự rục rịch xuất hiện của những chuỗi trang sức chân. Để thu hút chú ý, một chuỗi vòng nhấn nhá ở chân cũng là sự thay đổi thú vị. Nữ diễn viễn Vanessa Hudgens thể hiện gu thẩm mỹ tinh tế của mình khi phối rất nhiều trang sức nhưng lại không hề mang cảm giác nặng nề, rối mắt Với phong cách khá nổi loạn, diễn viên Zoë Kravitz cũng nhanh chóng lăng xê cho mốt phụ kiện độc đáo này Các nàng không cần phải lo lắng diện mạo bị nhàm chán, đơn điệu khi diện một chuỗi vòng chân phá cách như thế này Khuyên mặt Trào lưu xỏ khuyên ở những vị trí như mắt, mũi, miệng được thay thế bằng một xu hướng ít gây đau đớn hơn là khuyên tạm thời. Nghĩa là, không cần phải bấm lỗ, những món trang sức được thiết kế để bám dính lên mặt, tạo điểm nhấn nhá cho diện mạo mà không hề gây tổn thương. Những nhà mốt như Acne Studios (trái) hay Givenchy (phải) đã góp phần mang xu hướng đeo khuyên mặt quay lại trong mùa Thu Đông 2015 Người mẫu Kendall Jenner thu hút sự chú ý với chiếc khuyên mũi tinh nghịch Diễn viên trẻ Zendaya nổi bật với diện mạo cá tính, cuốn hút Trang sức tua rua Sự hoài cổ vẫn chưa hề thoái lui. Bằng chứng là, nguồn cảm hứng cho những thiết kế Thu Đông 2015 của các nhà mốt vẫn phảng phất cảm giác của thập niên 60-70. Phụ kiện tua rua vì vậy cũng có sức sống lâu bền hơn trong lòng các tín đồ thời trang. Các bộ sưu tập ứng dụng Thu 2015 của Tom Ford (trái) và Nina Ricci (phải) đồng loạt lăngxê những mẫu trang sức tua rua dài Những chiếc vòng tay, dây chuyền tua rua khi kết hợp cùng trang phục hiện đại sẽ mang đến sự dung hòa mới mẻ cho thời trang đường phố Hoa tai quả tua (tassel earrings) Tuy quay lại muộn hơn một chút, nhưng những mẫu trang sức quả tua đang chứng minh sức nóng không hề kém cạnh người bạn tua rua. Sự hài hòa giữa một thiết kế hiện đại với cảm hứng hoài cổ đã mang đến nét cuốn hút bất ngờ cho bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Lanvin Những đôi hoa tai quả tua lớn, nhiều màu sắc là điểm nhấn nhá tinh nghịch Headphone (tai nghe chụp) Tai nghe không còn là món phụ kiện xa lạ. Nhưng sau sự đổ bộ của những thiết kế tai nghe đính đá công phu mà nhà mốt Dolce&Gabbana giới thiệu, sức hấp dẫn từ vẻ đẹp cầu kì, tinh tế của chúng đã "hút hồn" rất nhiều tín đồ thời trang. Những chiếc tai nghe tinh xảo của Dolce&Gabbana có mức giá xấp xỉ 8.000USD khiến nhiều người khao khát Không còn là chiếc headphone để nghe nhạc thông thường, chúng trở thành món phụ kiện đáng yêu của các tín đồ thời trang Biên tập viên Tạp chí Vogue Nhật - Anna Dello Russo đang ''phiêu'' trên đường phố với phong cách màu mè thường thấy của bà "Dây cương" (harness) Lấy cảm hứng từ bộ dây cương cưỡi ngựa, những thiết kế trang sức dây da mang đến cảm giác đối lập: hoang dại nhưng tiết chế, cũ kĩ nhưng không kém phần hiện đại. Biên tập viên Miroslava Duma khoe vẻ gợi cảm khi diện chiếc đầm quây kết hợp cùng thiết kế dây da đeo quanh ngực Với tần suất xuất hiện ngày càng nhiều, ''dây cương'' hứa hẹn sẽ là một trong số những món phụ kiện "nóng" nhất mùa thu năm nay
-----------------
