http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-tham-do-an-tien-cua-nu-dien-vien-alicia-vikander/339194.vnp
-----------------
Phong cách thảm đỏ "ăn tiền" của nữ diễn viên Alicia Vikander
-----------------
Phong cách không hề cầu kỳ, kiểu cách nhưng vẫn tinh tế trong mọi lựa chọn đã giúp Alicia Vikander sở hữu nét cuốn hút rất riêng. Gương mặt thanh tú cộng với gu thẩm mỹ đơn giản nhưng cực kỳ duyên dáng đã để lại những dấu ấn khó phai về phong cách của nữ diễn viên người Thụy Điển - Alicia Vikander. Nhận thấy tiềm năng đặc biệt của cô, "gã khổng lồ" Louis Vuitton nhanh chóng đưa Alicia vào "tầm ngắm." Người đẹp Thụy Điển trở thành nàng thơ và là gương mặt quảng cáo trong chiến dịch mùa Thu Đông 2015-2016 của thương hiệu danh tiếng này, tiếp bước các đàn chị khác như Michelle Williams và Jennifer Connelly. Mới đây nhất, tạo hình của Alicia trong bộ phim 'The Man From U.N.C.L.E' đã gây được ấn tượng tốt với giới mộ điệu nhờ vẻ đẹp hiện đại ẩn bên trong phong cách cổ điển của cô. Hình ảnh của Alicia Vikander trong chiến dịch quảng cáo mùa Thu Đông 2015-16 của Louis Vuitton. Alicia Vikander (trái) chụp hình cùng hai nữ diễn viên 'đàn chị': Michelle Williams (giữa) và Jennifer Connelly (phải) - là những gương mặt quảng cáo quen thuộc của Louis Vuitton Trong buổi công chiếu phim 'The Man From U.N.C.L.E' tại New York, Alicia đã chọn một thiết kế đầm khoét eo lạ mắt của Louis Vuitton trong bộ sưu tập Cruise 2016. Chi tiết dây da trang trí cứng cáp giúp cân bằng sự mềm mại, thướt tha của phần chân váy. Tại một buổi công chiếu khác ở London, cô nàng lại chọn một thiết kế từ lụa satin thuộc bộ sưu tập Thu 2015 của thương hiệu Louis Vuitton Chiếc đầm maxi đen in họa tiết sống động, sặc sỡ của Louis Vuitton thổi nguồn năng lượng mới mẻ vào diện mạo của Alicia. Không chọn kết hợp thêm với món trang sức nào, nữ diễn viên vẫn gây được ấn tượng nhờ vẻ đẹp mặn mà của mình. Phong cách của Alicia không hề phô trương mà lại mang sự duyên dáng đầy bí ẩn. Tại buổi tiệc Gala amfAR 2015, cô diện một thiết kế crop-top (áo lửng) và chân váy phối da của Louis Vuitton. Lần này là một thiết kế nữ tính khác của 'ông lớn' Louis Vuitton, gồm áo hoa kết hợp cùng chân váy chữ A đơn giản. Chiếc ví cầm tay Petite Malle là điểm nhấn hợp rơ với những họa tiết trang trí trên áo. Trong buổi công chiếu phim 'Testament Of Youth' tại London, Alicia đã diện cả 'cây' Louis Vuitton trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Những chi tiết bèo nhún, chất liệu độc đáo của đầm kết hợp cùng boots da cá chình mang đến vẻ hiện đại cuốn hút. Hiện đại và độc lập là phong cách mà người đẹp Thụy Điển chọn để xuất hiện tại Giải thưởng Phim Độc lập Anh Quốc 2014. Thiết kế gồm áo đính sequin lấp lánh, kết hợp cùng quần dài nhấn nhá chi tiết da ở đầu gối. Chọn phong cách tối giản, Alicia luôn trung thành với những mẫu thiết kế thanh lịch và gợi cảm vừa phải. Cô nàng chọn kết hợp chiếc đầm ánh kim xếp lY của Proenza Schouler và mẫu giày PS1 của cùng thương hiệu. Một thiết kế gợi cảm hơn của Proenza Schouler gồm crop-top (áo lửng) và quần culottes. Alicia chọn điểm nhấn duy nhất là màu son đỏ đậm trên tổng thể trang phục trắng nổi bật. Chiếc đầm xòe tà cao thấp, có chi tiết khoét lưng tinh tế của Christian Dior mang đến cho nữ diễn viên vẻ quyến rũ rất thanh lịch. Tại Liên hoan phim Cannes đầu năm, Alicia xuất hiện cuốn hút và tỏa sáng trong thiết kế đầm nhung ánh bạc của Valentino. Lối trang điểm nhẹ nhàng, kết hợp cùng trang sức đơn giản của Boucheron càng tôn lên vẻ sang trọng của cô nàng./. Cùng với thiết kế đầm hoa của Erdem, Ailicia Vikander giúp mọi người nhìn nhận lại vẻ đẹp thanh lịch qua một góc rất khác. Màu sắc và họa tiết hoa trang nhã trên thân váy cực hài hòa với vóc dáng và nước da của người mặc.
-----------------
