http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-nhac-pop-britney-spear-quyen-ru-ngot-ngao-o-tuoi-33/338991.vnp
-----------------
"Công chúa nhạc Pop" Britney Spear quyến rũ, ngọt ngào ở tuổi 33
-----------------
Với sự tham gia của loạt sao nổi tiếng như Ellen DeGeneres, Emma Roberts hay Rita Ora,... lễ trao giải Teen Choice Awards 2015 diễn ra vừa qua còn đặc biệt thu hút công chúng bởi sự "tái xuất" của "công chúa nhạc Pop" Britney Spears. Ngoài 2 đề cử cho ca khúc "Pretty Girls" hợp tác cùng rapper 9X Iggy Azalea, Britney cũng rinh về chiến thắng tại hạng mục Biểu tượng Thời trang của năm. Trong thiết kế đầm ren nổi tuyệt mỹ của Mikael D, Britney Spears thực sự khiến công chúng "chao đảo" bởi vẻ quyến rũ, ngọt ngào dù đã 33 tuổi. Hình ảnh đẹp này cũng làm người hâm mộ nhớ tới lễ trao giải Teen Choice Awards cách đây 15 năm - khi cô mới là thiếu nữ 19 tuổi nhưng đã sở hữu những thành công vượt trội và để lại dấu ấn sâu sắc về cả một thế hệ tài năng. Britney tại lễ trao giải Teen Choice Awards 2015, cô diện thiết kế đầm xẻ ngực gợi cảm của Mikael D cùng mái tóc nhuộm ombre (tán sắc) bắt mắt. Ở tuổi 33, Britney Spears rõ ràng ngày càng trở nên quyến rũ hơn. Cô nàng thắng giải Biểu tượng Thời trang và được đề cử ở 2 hạng mục khác. Hình ảnh Britney Spears tại lễ trao giải Teen Choice Awards 2000 - khi cô mới 19 tuổi. Khác với vẻ đẹp mặn mà, quyến rũ hiện tại, Britney thời điểm 15 năm về trước có phần nổi loạn và phóng khoáng hơn. Tuy nhiên, bất kể thời gian có trôi qua bao lâu, những đường cong 'chết người' của Britney vẫn luôn đủ sức hớp hồn người đối diện. Năm 2000, Britney Spears chiến thắng tại hạng mục Nghệ sỹ nữ được bình chọn tại lễ trao giải Teen Choice Awards. Tham dự lễ trao giải năm nay còn có rất nhiều tên tuổi đáng chú ý khác với phong cách thời trang ấn tượng. Cùng chiêm ngưỡng dàn sao đình đám có mặt tại sự kiện Teen Choice Awards 2015.   Ngôi sao của Disney, Zendaya, lôi cuốn trong thiết kế của Ashi Studio để lộ đường cong hấp dẫn. Chloë Grace Moretz xuất hiện với vẻ ngọt ngào cùng trang phục ấn tượng của nhà mốt Gucci. Đầm phối ren với vân hoa nổi trên bề mặt của Julien Macdonald cùng chi tiết xẻ ngực khéo léo càng tôn thêm vẻ tinh tế cho Lucy Hale - 'thiên thần' của series 'Pretty Little Liars.' Bella Thorne ngày càng có phong cách trở nên gợi cảm hơn. Tại Teen Choice Awards năm nay, cô nàng thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện với thiết kế đầm quây của thương hiệu Balmain. Emma Roberts thanh lịch với sự lựa chọn thiết kế đầm hở vai của Peter Pilotto. Nina Dobrev rạng rỡ trong mẫu đầm bodycon của Zuhair Murad với những mảng xuyên thấu vừa phải. Victoria Justice đã không hề chọn sai trang phục khi chiếc đầm tua rua xanh ngọc bích của Herve Leger không chỉ làm nổi bật nét đẹp cơ thể mà còn giúp cô nàng tỏa sáng . Lea Michele cực nữ tính cùng thiết kế đầm in hoa xinh xắn của Monique Lhuillier kết hợp cùng đôi giày cao gót màu sắc nổi bật. Người đẹp của 'Jane the Virgin' - Gina Rodriguez - cũng có mặt tại lễ trao giải năm nay với vai trò người dẫn chương trình. Cô diện đầm ánh bạc tinh tế của thương hiệu Alberta Ferretti phối cùng giày cao gót gam màu sáng. Mỹ nhân tóc vàng Peyton List thu hút với thiết kế suit độc đáo kết hợp áo lửng khoe vòng eo thon gọn. Mái tóc mới nhuộm ombre của Rita Ora khá là 'ăn rơ' với sắc đỏ nổi bật của bộ suit và đôi sandals cao gót. Bông hồng nước Australia Maia Mitchell diện 'cây' trắng thanh lịch tại lễ trao giải. Sarah Hyland - diễn viên trong series phim 'Modern Family' vô cùng đáng yêu trong thiết kế đồng bộ mang gam màu vàng chanh kết hợp đôi sandals cao gót tông sáng. Trong thiết kế đầm hoa xẻ ngực, Italia Ricci xuất hiện cực kỳ kiều diễm khiến công chúng khó rời mắt. Người đẹp của 'Fast & Furious' Jordana Brewster xuất hiện trong thiết kế đầm hoa duyên dáng. Ellen DeGeneres (trái) và bạn đời Portia de Rossi (phải). Tại Teen Choice Awards 2015, Ellen nhận giải Nghệ sỹ hài được yêu thích nhất.
-----------------
