http://www.vietnamplus.vn/nhung-my-nhan-co-phong-cach-thoi-trang-dinh-nhat-tuan-qua/338739.vnp
-----------------
Những mỹ nhân có phong cách thời trang "đỉnh" nhất tuần qua
-----------------
Những thiết kế đầm mang phom dáng đơn giản, hiện đại và đặc biệt nữ tính là tổng quan về thời trang thảm đỏ tuần vừa qua. Sự ra mắt hàng loạt của các bộ phim mới khiến cho làng giải trí càng nhộn nhịp hơn. Thế giới thời trang cũng vì vậy mà bận rộn. Người yêu điện ảnh đón chờ tác phẩm hay, giới mộ điệu thời trang lại ngóng trông những đột phá bất ngờ ở phong cách sự kiện của các ngôi sao lớn. Cùng điểm qua những khoảnh khắc ấn tượng đã làm nên diện mạo thời trang tuần vừa qua nhé! Diễn viên trẻ Zendaya Coleman xuất hiện trẻ trung và phong cách trong bộ suit pha màu đầy ngẫu hứng của Vivienne Westwood. Diễn viên Victoria Justice lại khoe vẻ ngọt ngào trong bộ romper (đồ liền ngắn) của thương hiệu BCBGMAXAZRIA. Cô chọn kết hợp nhẹ nhàng với giày cao gót màu nude và ví cầm tay ánh kim loại. 'Bà nội trợ' kiểu Mỹ Eva Longoria lại chọn vẻ đẹp khỏe khoắn để xuất hiện. Cô diện một thiết kế đầm ôm đơn giản của Victoria Beckham, kết hợp cùng đôi giày cao gót màu nude của Casadei. Người mẫu Jacqui Ainsley và đạo diễn Guy Ritchie xuất hiện tay trong tay trên thảm đỏ buổi công chiếu phim 'The Man From U.N.C.L.E.' Jacqui Ainsley diện một thiết kế đầm xuyên thấu sang trọng của Temperley London. Người mẫu Emily Ratajkowski mang đến sự cuốn hút gợi cảm khi diện đầm đính sequin lấp lánh, xẻ tà cao của David Koma tại buổi công chiếu phim 'We Are Your Friends' ở London. Thiết kế đầm xuyên thấu theo phom dáng suit lạ mắt của Akris đã giúp diễn viên Gabrielle Union lọt top mỹ nhân mặc đẹp của tuần. Trong buổi tiệc Summer TCA 2015, nữ diễn viên Emmy Rossum xuất hiện trong chiếc đầm màu ngà voi của thương hiệu Alessandra Rich. Cô chọn kết hợp trang phục với giày cao gót dây da của Aquazzura và ví cầm tay ánh kim. Diễn viên truyền hình Gina Rodriguez nhẹ nhàng, đằm thắm trong bộ cánh của Elizabeth and James. Không cần phụ kiện rườm rà, ở cô vẫn toát lên vẻ nhẹ nhàng đầy cuốn hút. Ngôi sao của series phim 'Pretty Little Liars' - Lucy Hale gây ấn tượng bởi vẻ đẹp trưởng thành và rạng rỡ của mình khi tham gia show 'Late Night with Seth Meyers.' Cô chọn trang phục gồm crop-top (áo lửng) và quần lửng thuộc bộ sưu tập Resort 2016 của Vatanika. Tại buổi công chiếu phim 'Mistress America,' diễn viên Greta Gerwig chọn chiếc đầm tweed cắt xẻ (cut-out) nhẹ ở eo của Proenza Schouler để xuất hiện. Đôi giày mũi nhọn sọc đen trắng của cùng thương hiệu là điểm nhấn thú vị cho tổng thể. Vẻ đẹp sang trọng của nữ diễn viên người Australia Elizabeth Debicki được tôn lên trong thiết kế đầm lụa khoét cổ sâu của Valentino. Ở diễn viên Dakota Johnson luôn toát lên sự thanh lịch pha trộn nét gợi cảm vừa đủ. Thiết kế đầm theo phom dáng áo khoác blazer của Dior là sự lựa chọn hoàn hảo với dáng người cân đối của Dakota. Nữ diễn viên Thư Kỳ xuất hiện tại buổi họp báo ra mắt phim 'The Assassin.' Cô gây ấn tượng bởi gu thẩm mỹ tinh tế của mình khi chọn chiếc đầm lệch vai đẹp mắt thuộc bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của Versace. Chiếc đầm phối ren màu xanh cổ vịt của Noam Hanoch như được 'đo ni đóng giày' cho nữ diễn viên Halle Berry. Những đường cong và cắt cúp vừa phải đã phát huy tối đa giá trị, giúp người mặc thu hút vô vàn ánh nhìn.
-----------------
