http://www.vietnamplus.vn/reve-de-femme-phong-cach-thoi-trang-audrey-hepburn-viet-nam/338624.vnp
-----------------
Rêve De Femme: "Phong cách thời trang Audrey Hepburn" Việt Nam
-----------------
Một thiết kế trong bộ sưu tập Thu-Đông 2015 'Rêve De Femme' của Công Minh. (Ảnh: Sơn Thành Hà) Nhà thiết kế trẻ đầy tiềm năng trưởng thành từ Project Runway Vietnam 2014 Nguyễn Công Minh vừa cho ra đời bộ sưu tập Thu-Đông 2015 “Rêve De Femme” (Giấc mơ quý cô), lấy cảm hứng từ phong cách cổ điển, quý phái và sang trọng của huyền thoại thời trang Audrey Hepburz. Các thiết kế dạ hội và dạo phố cao cấp của Minh Công giúp phái đẹp sở hữu nét duyên mềm mại, quyến rũ hơn trong những ngày tiết trời se lạnh đón Thu sang. Minh Công chia sẻ về cảm hứng cho bộ sưu tập mới nhất của mình, rằng: “Tôi yêu Audrey Hepburn từ rất lâu rồi, và yêu cả phong cách thời trang của cô ấy. Mang đến phong cách thanh lịch như mỹ nhân huyền thoại của Hollywood là điều mà tôi luôn muốn hướng tới trong bộ sưu tập lần này.” Với Minh Công, “các quý cô thành đạt với vẻ đẹp nhẹ nhàng, thanh thoát nhưng vẫn sang trọng và tinh tế luôn là nguồn cảm hứng vô tận cho các sáng tác của tôi.” Vì thế, trong bộ sưu tập Thu-Đông năm nay, anh dành toàn bộ sáng tạo và tâm huyết cho các thiết kế mang đậm phong cách quý phái, quyến rũ và nữ tính. Gam màu đen quyền lực và huyền bí là màu sắc chủ đạo. Không sa đà vào các chi tiết trang trí rườm rà hay kiểu dáng quá khác biệt, những kiểu váy đầm mùa Thu Đông của nhà thiết kế Minh Công thiên về cách thiết kế cổ điển, đơn giản nhưng tinh tế, phom dáng chuẩn, đường may sắc sảo. Điểm nhấn nhưng lại giúp tôn dáng cho phái đẹp trong những thiết kế của Minh Công, chẳng hạn như những đường xếp ly tinh tế, chiếc cúc tròn xinh xắn đính khéo léo lên váy, cách xử lý dập, tạo nếp trên vải... (Ảnh: Sơn Thành Hà) Chất liệu vải cao cấp và sang trọng như ren, voan, kaki thun… tạo phom dáng chuẩn cho trang phục và giúp che khéo khuyết điểm người mặc. Yêu thích phong cách cổ điển và các kiểu váy xòe, nhà thiết kế Minh Công khẳng định đây sẽ là định hướng và điểm đặc trưng trong các thiết kế của mình sau này. Tuy yêu thích và dành nhiều tâm huyết cho váy xòe trang nhã mang đậm phong cách retro, nhưng Minh Công cũng đem đến nhiều lựa chọn hơn cho các quý cô sành điệu bằng các thiết kế kết hợp áo peplum và quần âu hiện đại, cá tính. Đường nhấn tinh tế phía trên eo giúp quý cô thành đạt che khéo khuyết điểm vòng hai. Trong khi đó, những váy đầm retro, với phần cánh tay dài lại giấu đi khuyết điểm cánh tay to, mang lại sự tự tin, mạnh mẽ cho những cô nàng công sở năng động. Phái đẹp chuộng phong cách vintage quý phái cũng dễ dàng chọn cho mình những kiểu đầm cocktail trang nhã từ bộ sưu tập mới của Công Minh để nổi bật, gợi cảm trong các buổi tiệc sang trọng, giữa không khí se lạnh lãng mạn mùa Thu. “Sự thanh lịch là vẻ đẹp không bao giờ tàn phai,” câu nói sống mãi với thời gian của nhan sắc huyền thoại Audrey Hepburn thể hiện sâu sắc trong các thiết kế lần này của Nguyễn Minh Công. Ngắm những thiết kế mới của nhà thiết kế Minh Công do người mẫu Trang Nguyễn và Thanh Thuỷ thể hiện, nhiếp ảnh gia Sơn Thành Hà thực hiện.
-----------------
