http://www.vietnamplus.vn/mua-mot-thu-dong-201516-mang-xu-huong-dau-an-moi-me/338586.vnp
-----------------
Mùa mốt Thu Đông 2015-16 mang xu hướng dấu ấn mới mẻ
-----------------
Mùa mốt Thu Đông 2015-16 chứng kiến sự trở lại của nhiều xu hướng thịnh hành trước kia với những dấu ấn mới mẻ. Cùng "đảo" một vòng qua những xu hướng không thể bỏ qua nhé! 1. Những "bà cô" không tuổi Gucci Với cảm hứng từ những tín đồ cao tuổi, phong cách này trở thành một điểm nhấn thú vị trong bức tranh thời trang Thu Đông 2015-216. Đặc điểm chung của phong cách "bà cô không tuổi" có thể kể đến sự kết hợp không giới hạn của màu sắc và họa tiết. Không cần đến bất kỳ sự tiết chế nào, hình ảnh những tín đồ thời trang cao tuổi đem đến vẻ lộng lẫy và rực rỡ có phần lập dị, nhưng cũng đầy cuốn hút. Maison Margiela Miu Miu Saint Laurent Paris J.W. Anderson 2. Tín đồ Gothic u tối Givenchy Nhắc đến phong cách Gothic u tối, có lẽ cái tên đầu tiên nên được nhắc tới chính là Alexander Wang. Những diện mạo đen black-on-black đã không còn gì lạ lẫm, nhưng thay vì sử dụng nền tảng của phong cách tối giản, xu hướng Gothic u tối sẽ trùm màu đen lên những thiết kế cổ điển có phần diêm dúa và mềm mại hơn. Phong cách Gothic u tối có thể bao trùm cả những bộ trang phục ứng dụng thường ngày và cả những bộ đầm dạ hội, toát lên nét đặc trưng của những "phù thủy thời hiện đại." Xu hướng này thể hiện sự độc lập và cô đơn của các cô gái thành thị có chút kiêu kì, khó hòa nhập với cộng đồng đa màu sắc. Alexander Wang Alexander McQueen Giles Tom Ford Haider Ackermann 3. Thiếu nữ Bohemian lãng du Ralph Lauren Tinh thần phóng khoáng Bohemian (du mục) những năm 1970 vẫn bất diệt trên các sàn diễn thời trang. Các bộ đầm bồng xòe mềm mại, lộng lẫy, cùng những họa tiết rực rỡ có phần cũ kỹ được xuất hiện trong các bộ sưu tập của Burberry Prorsum, Lanvin v.v... thể hiện một góc nhìn mộng mơ hơn, hiền hòa hơn, mang đặc trưng của tình yêu và hòa bình. Rosetta Getty Dsquared2 Tory Burch Etro 4. "Trên đầu gối" Peter Pilotto Hình ảnh những cô gái chân dài sexy xuất hiện trên đường phố vào những năm đầu thế kỷ 21 gắn liền với những chiếc đầm mini dáng chữ A dài ngang đùi. Sau 15 năm, những chiếc đầm ngắn này lại quay trở lại khẳng định vị trí "không thể thiếu được" trong tủ đồ của người phụ nữ hiện đại. Đơn giản, ngọt ngào, đa năng, chiếc đầm dáng chữ A dễ dàng thể hiện nét hiện đại, năng động mà vẫn nữ tính của các cô gái thời thượng. Trong mùa Thu Đông 2015-16, các mẫu đầm mini dáng chữ A được làm từ chất liệu len và nỉ mang đến hình ảnh mới mẻ, dễ phối nhiều lớp. Paco Rabanne David Koma Giambattista Valli Topshop Unique Jonathan Saunders 5. Nữ tu tối giản Lemaire Phong cách tối giản không bao giờ đơn giản như người ta vẫn lầm tưởng. Những cô nàng "nữ tu" giản dị, không thích tranh đấu với đời, cũng có kiểu khó tính riêng với từng tiểu tiết nhỏ trên trang phục. Đối với phong cách tối giản, từng nếp gấp trên quần áo là vô cùng quan trọng. Trang phục của họ có thể chỉ có một màu, nhưng có sự phân chia sáng tối rành rọt, những đường cắt chuẩn xác. Các "nữ tu thời trang" càng khó tính hơn khi xét đến vấn đề chất liệu, khi cùng một màu có thể mang hai sắc thái khác nhau trên những chất liệu khác nhau. Hermès Stella McCartney Jil Sander H&M Protagonist Victoria Beckham Maiyet 6. Tiểu thư Lolita ngọt ngào Prada Nét nữ tính của mùa thu được thể hiện trong những bộ váy đáng yêu như búp bê, vừa ngọt ngào nhưng cũng là một cái bẫy chết người đầy cám dỗ. Những bảng màu pastel ngọt như một bữa tiệc trở thành tâm điểm thu hút những phụ nữ muốn níu kéo sự tươi trẻ thời thiếu nữ hoa mộng. Hình ảnh này xuất hiện trong các thiết kế của Prada, Erdem và Dolce&Gabbana, mang đến những nét mới mẻ cho phong cách của những "tiểu thư nguy hiểm" thời hiện đại. Philosophy di Lorenzo Serafini Dolce&Gabbana Erdem Giambattista Valli
-----------------
