http://www.vietnamplus.vn/cac-cong-chua-hoang-tu-be-don-tim-cac-tin-do-thoi-trang/338578.vnp
-----------------
Các công chúa, hoàng tử bé "đốn tim" các tín đồ thời trang
-----------------
Không hề kém cạnh bất kì một ngôi sao Hollywood nhí nào, phong cách ăn mặc của những công chúa, hoàng tử bé thuộc gia đình hoàng tộc khắp thế giới vẫn luôn là đề tài nóng hổi và hấp dẫn người đọc. Cùng điểm qua những cô, cậu nhóc hoàng gia sở hữu gu thời trang đáng chú ý nhé! Hoàng tử George của Cambridge Là con trai đầu lòng của hoàng tử William (công tước xứ Wales) và công nương Kate Middleton, George là một trong những em bé hoàng tộc được phóng viên săn đón nhiều nhất thế giới. Về độ nổi tiếng và phong cách thời trang, chàng hoàng tử 2 tuổi này có lẽ cũng chẳng hề kém cạnh Harper Beckham hay North West chút nào. Vẻ đáng yêu, bụ bẫm của George khi mặc trang phục tông đỏ nổi bật của Rachel Riley. Những thiết kế quần yếm (dungarees) thoải mái cực phù hợp với bản tính hiếu động, tự do của trẻ con. George mặc một chiếc quần yếm sọc đỏ trắng của Petit Bateau kết hợp với áo thun trơn đơn giản. Xuất hiện với diện mạo của một 'nam sinh Anh Quốc,' George khoác áo len họa tiết bên ngoài trang phục gồm áo sơ mi dài tay, quần shorts. Mốt tất cao qua bắp chân mang đến vẻ đáng yêu, lịch lãm và rất dễ thương. George xuất hiện 'ton-sur-ton' cùng bố là hoàng tử William. Cả hai cùng chọn tông màu xanh hoàng gia quý phái xuất hiện trước công chúng. Công chúa Estelle của Thụy Điển Là con gái của công chúa Victoria và hoàng thân Daniel của Vương quốc Thụy Điển, Estelle cũng sớm sống trong sự bao bọc và chú ý của truyền thông. Thường diện váy áo điệu đà, cô bé đã "hớp hồn" người xem bằng vẻ nữ tính, đáng yêu của mình. Công chúa nhỏ Estelle xuất hiện cùng ba mẹ trong một buổi lễ của Hoàng gia. Càng lớn, cô bé càng bộc lộ rõ sự cuốn hút dịu dàng và phong thái điềm đạm của một thành viên hoàng tộc. Phong cách thời trang trang nhã có lẽ là định hướng của gia đình dành cho Estelle. Cô nàng hoạt bát chạy nhảy trong vườn khi diện một thiết kế đầm hoa nhẹ nhàng, kết hợp với áo khoác cardigan, tất và giày cùng tông trắng kem tươi sáng. Nét quý phái ẩn hiện trong phong cách của Estelle khi thường xuyên xuất hiện với set đồ gồm đầm hoa, cardigan, tất dài và giày đế bệt. Cách gài nút áo từ trên xuống kết hợp cùng vòng cổ nhiều màu sắc mang đến cảm giác vui tươi, tinh nghịch cho phong cách của cô công chúa nhỏ. Công chúa Infanta Leonor và Infanta Sofia của Tây Ban Nha Leonor và Sofia là hai cô công chúa cưng của Quốc vương Felipe VI và Hoàng hậu Letizia của hoàng tộc Tây Ban Nha. So với những người bạn hoàng gia ở trên, hai cô bé dường như sở hữu phong cách ăn mặc thoải mái và đa dạng hơn rất nhiều. Giây phút Sofia (trái) và Elenor (phải) đùa nghịch cùng mẹ. Dù chỉ diện đầm suông nhẹ nhàng, hai cô nhóc vẫn khiến người xem thích thú vì cách kết hợp tinh tế giữa trang phục và giày. Sự bụ bẫm ngộ nghĩnh của hai chị em trong trang phục đôi thu hút nhiều sự chú khi xuất hiện. Dù không diện trang phục giống hệt nhau, phong cách của hai chị em vẫn có sự kết nối nhất định. Sự hài hòa trong màu sắc, kiểu dáng trang phục và mỗi món đồ khoác lên mình thể hiện sự đồng điệu, gắn kết tinh tế. Vẻ đẹp nữ tính, nhẹ nhàng của Leonor (đầm hồng) và Sofia (đầm xanh) khi xuất hiện cùng ba mẹ trong một buổi lễ của hoàng gia. Công chúa Aiko và Thân vương Hisahito của Nhật Bản Công chúa Aiko và thân vương Hisahito là những đại diện đáng yêu đến từ Nhật Bản. Được nuôi dưỡng trong môi trường hoàng tộc gia giáo và lễ nghi, Aiko và Hisahito sớm nhận thức và định hình phong cách của bản thân mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Là con gái của Hoàng Thái tử Naruhito (trái) và Hoàng Thái tử phi Masako (phải), Aiko (giữa) có lẽ vì vậy mà điềm đạm và trầm tĩnh hơn rất nhiều so với những đứa trẻ cùng trang lứa. Từ bộ kimono truyền thống đến đồng phục đi học hàng ngày, ở Aiko luôn toát lên sự chững chạc, chỉn chu trong mọi cử chỉ và biểu cảm. Trái ngược với Aiko, thân vương Hisahito (giữa) lại mang vẻ nghịch ngợm, hiếu động rất trẻ con. Dù trong một thiết kế đồng phục đĩnh đạc, ở Hisahito vẫn toát lên nét đáng yêu sinh động khiến người xem thích thú, tò mò. Công chúa Ingrid Alexandra của Na Uy Cũng giống George và Estelle, công chúa nhỏ của Vương quốc Na Uy - Ingrid Alexandra sở hữu vẻ đẹp đậm chất hoàng tộc. Ánh mắt nhanh nhẹn, trong sáng và những đường nét thanh tú trên gương mặt Ingrid luôn thu hút được nhiều sự chú ý mỗi lần xuất hiện. Sự trang nhã, thanh lịch của một nàng tiểu thư 'danh gia vọng tộc' là điều người ta có thể cảm nhận được ở phong cách của Ingrid. Sự năng động của Ingrid khi tham gia môn thể thao trượt tuyết. Cô bé cũng có thể quay lại bé bỏng và ngoan ngoãn như một công chúa nhỏ khi đi dự sự kiện cùng mẹ. Hai mẹ con thể hiện sự đồng điệu khi diện trang phục 'ton-sur-ton.' Ingrid trông thật đáng yêu trong chiếc đầm Bunad truyền thống của người Na Uy.
-----------------
