http://www.vietnamplus.vn/vietnams-next-top-model-2017-cuoc-chien-cua-mau-chuyen-nghiep/432504.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model 2017: “Cuộc chiến” của mẫu chuyên nghiệp
-----------------
Tuyết Lan trên bìa tạp chí Lofficiel. (Ảnh: BeU Models) Vietnam’s Next Top Model mùa giải thứ tám đã chính thức khởi động với một phiên bản hoàn toàn mới. Không giống bảy mùa giải trước đó, chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm người mẫu năm nay sẽ là “cuộc chiến” của những người mẫu chuyên nghiệp (hay còn được gọi là All Stars), bao gồm những thí sinh đã từng tham gia các mùa cũ cũng như người mẫu đã và đang hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Sau bảy mùa giải trước, những cái tên như Tuyết Lan, Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Quang Hùng, Chà Mi, Nguyễn Oanh, Hương Ly, Kha Mỹ Vân, Ngọc Châu… đã trở thành những gương mặt người mẫu sáng giá tại các sàn diễn lớn và xuất hiện trên các tạp chí thời trang. Đặc biệt, các “cô gái vàng” Tuyết Lan, Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Chà Mi, Kha Mỹ Vân còn tự tin sải bước ở các kinh đô thời trang thế giới như Milan, Paris, New York, London… Những tấm gương này thời gian qua đã khơi dậy niềm đam mê và nguồn cảm hứng cho các bạn trẻ Việt Nam ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Hoàng Thùy trên sàn diễn Pure London 2016. (Nguồn ảnh: BeU Models) Phiên bản All Stars năm nay đã được phiên bản gốc America’s Next Top Model áp dụng vào mùa thứ 18, và Việt Nam là phiên bản thứ 2 trên thế giới tổ chức ở mùa thứ 8. Vì thế Vietnam’s Next Top Model 2017 hứa hẹn sẽ bùng cháy và nóng hơn bao giờ hết với cuộc cạnh tranh với các người mẫu chuyên nghiệp cùng các thử thách khốc liệt hơn, hoành tráng hơn để giành lấy ngôi vị Quán quân cùng những phần thưởng hấp dẫn khác. Phía nhà sản xuất chương trình cho biết, Vietnam’s Next Top Model: All Stars sẽ chính thức phát sóng vào lúc 20 giờ tối thứ Bảy hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từng ngày 24/06./.
-----------------
