http://www.vietnamplus.vn/ngat-ngay-voi-street-style-giao-mua-cua-cac-kieu-nu-viet/338562.vnp
-----------------
Ngất ngây với street style giao mùa của các kiều nữ Việt
-----------------
Bất chấp thời tiết giao mùa ẩm ương, mưa nắng thất thường ở hai miền, các kiều nữ Việt liên tiếp gây ấn tượng với phong độ thời trang ngất ngây bắt kịp xu hướng. Cùng "thưởng thức" phong độ "thời trang đập tan thời tiết" của sao Việt qua loạt hình street style tuần vừa rồi nhé! Minh Hằng xuống phố cùng phụ kiện 'cưng' mới tậu. Cô nàng diện đầm sơmi (shirtdress) viền ren trắng cùng giày xỏ tiệp màu túi xách. Bảo Anh kết hợp chân váy quấn (wrap skirt) và sơmi theo tông màu đen - trắng đối lập. Đôi boots gót vuông khóa trước là phụ kiện lạ mắt khiến set đồ thú vị và có phần năng động hơn. Văn Mai Hương diện chân váy ngắn và áo yếm khoe vai trần gợi cảm. Hóa thành quý cô hiện đại trong trang phục shirtdress vạt bất đối xứng cùng đôi cao gót ánh bạc thiết kế lạ mắt. Điểm lôi cuốn sự chú ý còn là chiếc túi xinh xắn gam màu hồng fuchsia của Proenza Schouler. Trong tổng thể trang phục gần như tuyền đen, đôi cao gót sáng màu đã trở thành điểm nhấn thu hút ánh nhìn cho set đồ của Trúc Diễm. Cũng chọn phong cách 'minimal' nhưng với mã màu sáng đồng bộ, Quỳnh Châu xuống phố với vẻ thanh thoát nhẹ nhàng không cần quá nhiều phụ kiện cầu kỳ. Cũng công thức mix quần culottes và áo crop top, Lưu Hương Giang nổi bật bởi vẻ nữ tính tinh tế với gam màu pastel hồng ửng (blush pink) . Bùi Bích Phương 'kết bạn' với quần ống rộng và áo crop-top điểm ren đáng yêu. Đôi sandals đế xuồng và túi cầm tay cũng là điểm nhấn cho trang phục thêm nghịch ngợm. Thanh Hằng kết hợp ăn ý khoác blazer không tay dáng dài gam màu trầm cùng 'cây' trắng ấn tượng. Siêu mẫu còn mix rất hiệu quả áo phông dài tay cùng quần jeans rách cá tính cho những ngày giao mùa bớt phần ảm đạm. Yến Trang thể hiện phong độ 'thời trang đập tan thời tiết' với trang phục 'trắng toàn tập' kể cả phụ kiện là chiếc ô xinh xắn. Thời điểm Sài Gòn giao mùa, mưa nắng thất thường dường như chẳng ảnh hưởng gì tới tín đồ cuồng thời trang như cô nàng. Tóc Tiên có vẻ rất thoải mái trong thiết kế đầm maxi kẻ ngang và đôi dép xỏ nhẹ nhàng. Các thiết kế dạng yếm (halterneck) cũng khiến chủ nhân của 'Vũ điệu cồng chiêng' mê mẩn những ngày gần đây. Cho ngày Sài Gòn giao mùa, Thùy Dương TyhD mix áo phông dài tay cùng quần ống loe (flare pants) cạp cao khoe chân dài miên man. Cô nàng còn 'chơi' phụ kiện rất sành với vòng cổ chocker (vòng ôm sát cổ) tán sắc, kính mắt tráng gương và mũ vành tròn rất 'ngầu.' Trương Thanh Trúc cũng diện một thiết kế quần ống loe tương tự TyhD, được mix với áo ren tay lỡ. Cô nàng còn 'xách tay' theo áo khoác hờ cực kỳ thời thượng và hợp xu hướng chớm Thu. Tuần này, gia nhập 'hội quần ống loe' còn có Hương Giang Idol với thiết kế chất liệu jeans mang đậm cảm hứng cổ điển những năm 1970. Cô nàng diện cùng crop top không tay cổ lọ khoe vòng eo thon quyến rũ Cao Thiên Trang diện đầm ngắn nổi bật cùng giày thể thao khỏe khoắn. Túi đeo chéo và mũ vành tròn cũng là vật bất ly thân của cô nàng trong chuyến công tác nước ngoài. Thiều Bảo Trâm thu hút với thời trang sân bay. Cô nàng diện đầm ngắn ôm sát tôn dáng cùng sandals chiến binh (gladiator sandals), không quên khoác ngoài áo cardigan mỏng trong lúc chờ bay.
-----------------
