http://www.vietnamplus.vn/nhung-kieu-phoi-do-mang-dam-niem-cam-hung-mua-thu/338165.vnp
-----------------
Những kiểu phối đồ mang đậm niềm cảm hứng mùa Thu
-----------------
Sau những ngày mưa dai dẳng, thì giờ từng cơn gió hay từng ánh nắng đều mang đậm niềm cảm hứng mùa Thu. Những trang phục năng động rực rỡ phong cách Hè đã nhường chỗ cho sự kín đáo, nữ tính, cổ điển "báo hiệu" Thu về. 1. Đầm dáng sơmi và áo len Những chiếc đầm sơmi (shirt dress) được trưng diện suốt cả mùa ​Hè sẽ có phần mỏng manh khi mùa Thu chớm đến, vì vậy hãy kết hợp nó với một chiếc áo len mỏng mà bạn thích nhất. Sự kết hợp dễ dàng nhất là chọn một chiếc áo len màu đen hoặc màu sậm, tối để kết hợp với kiểu đầm sơ mi tông màu xanh nhạt, tương tự với màu xanh denim. Nếu bạn chọn đầm sơ mi trắng thì áo len màu tối sẽ làm tăng sự tương phản, mang đến sự sang trọng và hiện đại. Với kiểu phối đồ này, bạn đã có thể lôi những đôi boots đen thấp cổ từ trong tủ giày ra để diện rồi đấy, nếu kết hợp cùng với tất cao cổ màu đen sẽ càng tạo vẻ ấm áp và ngọt ngào, đáng yêu. 2. Gilê dáng dài Những người mê mẩn áo gilê dáng dài sẽ thấy đây là thời điểm lý tưởng nhất để được diện món đồ này. Áo gilê tạo thêm một lớp mặc ngoài vừa đủ, bớt đi cảm giác phong phanh nhưng thực chất không khiến bạn cảm thấy nóng bức hay vướng víu thêm. Áo gilê dáng dài cho bạn cảm giác người cao lên, thanh mảnh hơn và đặc biệt rất ăn hình, tạo phong cách thanh lịch, hiện đại. Với kiểu áo này, bạn không cần chọn quần áo cầu kỳ mặc bên trong. Hãy trung thành với các kiểu áo sơmi, áo phông đơn giản và quần jeans bó sát để tăng thêm nét gọn gàng. Vì đây là món đồ đặc trưng của phong cách tối giản, nên bạn hãy ưu tiên các bộ đôi màu sắc trung tính, như trắng - đen, hoặc nâu, beige, hay tối đa là màu xanh đặc trưng của quần jeans. 3. Áo dáng dài và quần jeans Chỉ cần thay đổi một chút, thì chiếc áo dáng dài gắn bó với bạn suốt ba tháng hè sẽ tiếp tục có cơ hội tỏa sáng trong những ngày chuyển mùa. Nếu như trước đây bạn chỉ diện áo dáng dài như váy, hoặc kết hợp với quần tất, thì bây giờ đã là lúc bạn nên bắt cặp nó với một chiếc quần jeans ống bó. Hãy chọn đi giày bệt, tốt nhất là giày thể thao, cho sự kết hợp này. Bạn có thể ngẫu hứng kết hợp màu sắc sáng tối để tạo sự tương phản giữa hai món đồ, ví dụ chọn quần jeans đậm màu kết hợp với áo dáng dài sáng màu, hoặc chọn quần jeans nhạt màu mặc kèm với áo màu tối. 4. Áo cổ tròn và áo sơmi Thu sang là lúc bạn bắt đầu phải tập lại thói quen xếp lớp các trang phục, và cách xếp lớp phổ biến, đơn giản nhất chính là mặc một chiếc áo sơ mi bên trong một chiếc áo chui đầu dày dặn hơn, có thể là áo len hoặc áo nỉ... Với sự kết hợp này, tính hài hòa giữa màu sắc và họa tiết là khá quan trọng. Bạn có thể chọn áo nỉ hay áo len ngắn hơn so với chiếc áo sơmi mặc bên trong để tạo nét ẩn hiện giữa hai lớp trang phục, xắn tay áo sơ mi lên tạo nét năng động và khỏe khoắn. Khi đã yên tâm với "bộ đôi" này, bạn chẳng cần phải chọn kiểu quần hay chân váy cầu kỳ, chỉ cần một chiếc quần jeans skinny là đủ. 5. Dùng áo sơmi denim làm áo khoác Bụi bặm nhưng vẫn hoài cổ (retro), đó là những điều mà một chiếc áo sơmi denim có thể mang lại cho bạn trong mùa thu. Cũng với tinh thần kết hợp nhiều lớp trang phục, hãy biến tấu chiếc áo sơmi denim thành áo khoác mỏng, mặc bên ngoài áo phông, áo lửng. Với bộ đôi mới này, bạn dễ kết hợp được với cả quần jeans và chân váy, đều là cách thể hiện nét nữ tính và khác biệt, mang điểm nhấn lãng mạn riêng. Để làm nổi bật cá tính của chiếc áo khoác denim, hãy chọn một chiếc áo phông "khiêm tốn," không quá sặc sỡ, với màu cơ bản như trắng, đen, họa tiết kẻ sọc hoặc có in hình phong cách cổ điển. 6. Áo khoác khaki Vẫn còn quá sớm để khoác lên mình những chiếc áo choàng dày dặn, nên một chiếc áo khoác khaki mỏng sẽ là hợp lý. Đây là kiểu áo đem lại sức sống cho bạn nơi công sở, khi bạn muốn tạo một diện mạo nghiêm túc, chuyên nghiệp, mạnh mẽ nhưng không quá gò bó và nhàm chán. Các tông màu của áo khoác khaki cũng khá thích hợp với cảm hứng mùa thu, đem lại nét mềm mại hơn cho các bộ trang phục màu trung tính. Đây cũng là kiểu áo lý tưởng để bạn kết hợp với những đôi boots thấp cổ có tông màu tương ứng, tạo sự ấm áp và quyến rũ hơn. 7. Quần yếm Quần yếm vẫn tiếp tục thịnh hành với những dấu ấn mới. Trong những ngày nóng, quần yếm được kết hợp với đủ kiểu áo phông và áo sơ mi thoáng mát, còn giờ là lúc quần yếm được kết hợp cùng áo dài tay. Nếu trời lạnh hơn nữa, bạn có thể khoác thêm một chiếc áo cardigan bên ngoài quần yếm, tạo ra phong cách rất trẻ trung và thú vị. Hãy ưu tiên các kiểu áo có tông màu đậm, ấm để tăng thêm sức sống cho quần yếm, giúp bạn thấy mình bớt nhợt nhạt trong những ngày chuyển mùa. 8. Quần lửng ống loe Có thể coi quần lửng ống loe là sự lai tạo giữa quần lửng cullotes và quần ống loe. Nếu còn tiếc nuối những chiếc quần cullotes từ mùa Hè, thì đây là một phương án phù hợp để bạn diện tới nơi công sở, dễ kết hợp với những kiểu áo len hay áo sơmi đơn giản, cho bạn phong cách chỉn chu, kín đáo, thanh lịch mà không quá nhàm chán. Đừng nghĩ đến những đôi giày cao gót khi phối đồ với quần lửng ống loe, thay vào đó hãy chọn giày bệt kiểu nam để diện đi làm và giày thể thao khi diện đi chơi. Kiểu quần này khi kết hợp trong các trang phục kiểu menswear (đồ nam) sẽ khiến bạn thấy mình nữ tính, nhẹ nhàng và lãng mạn hơn. 9. Áo len và chân váy bút chì Quý cô công sở sẽ có thể thổi một luồng sinh khí mới cho những chiếc chân váy bút chì bằng cách mặc kèm chúng với một chiếc áo len rộng rãi. Bạn cũng có thể mặc trùm áo len ra ngoài bộ đầm công sở có phần chân váy dáng bút chì. Sự đối lập này sẽ khiến đôi chân bạn có phần dài và thanh mảnh hơn, đồng thời toàn thân nhìn rất yểu điệu, nữ tính. Cùng với một đôi giày cao gót và túi xách nổi bật, bạn có thể tự tin diện bộ đôi trang phục này từ lúc đi làm tới lúc đi chơi, thậm chí có thể tới dự một vài buổi tiệc thân mật. Hãy nhớ tiết chế, cân bằng màu sắc giữa áo len và chân váy, không nên tham quá nhiều họa tiết, và ưu tiên các tông màu nhạt, sáng. 10. Chân váy da lộn Chân váy da lộn đã bắt đầu làm rung rinh trái tim của các tín đồ thời trang từ ngay giữa hè. Nếu trước đó bạn đã diện các kiểu chân váy ngắn, thì bây giờ hãy chuyển sang mặc chân váy midi da lộn. Chúng có thể kết hợp được với mọi kiểu áo Hè mà bạn đang có sẵn. Sự kết hợp kinh điển nhất vẫn là mặc chân váy da lộn kèm với áo sơmi trắng, ngoài ra bạn có thể thử kết hợp chân váy da lộn với sơmi denim. Tùy vào thời tiết mà bạn có thể mặc kèm với quần tất hoặc boots cao cổ, cũng có thể phối thêm với một chiếc khăn quàng lụa cho thêm phần lãng mạn.
-----------------
