http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-tui-xach-phong-cach-chau-au-danh-cho-tin-do-thoi-trang/337932.vnp
-----------------
Bộ sưu tập túi xách phong cách châu Âu cho tín đồ thời trang
-----------------
Bộ sưu tập Efora đặc biệt kỷ niệm sinh nhật Hệ thống phân phối đồ da Châu Âu Gurkha, được đông đảo tín đồ thời trang chờ đón, đã chính thức ra mắt ngày 8/8. Efora tiếp tục chứng tỏ là thương hiệu với những sản phẩm da được yêu thích và phù hợp tối đa với phong cách của cả hai giới. Điểm nổi bật trong bộ sưu tập là chất liệu da được tuyển chọn, công năng sử dụng linh hoạt, thiết kế dựa trên sự nghiên cứu kỹ lưỡng sở thích và thói quen sử dụng của cả nam giới và nữ giới. Efora sẽ cung cấp đa dạng lựa chọn phụ kiện da cho mọi phong cách bạn tìm kiếm. Street style Một chiếc túi xách phù hợp cho phái đẹp trong phong cách dạo phố trẻ trung nổi bật nên có thiết kế không chỉ thời trang mà còn mang lại cảm giác thoải mái khi di chuyển. Chính bởi vậy mà túi xách Efora luôn có chất liệu da mềm mịn xong vẫn đảm bảo tạo form cứng hiện đại. Phần quai cũng được thiết kế với độ dài phù hợp dáng người cũng như thêm quai dài linh động tùy chỉnh. Điểm cộng với kiểu dáng sang trọng và màu sắc tươi sáng giúp chiếc túi thêm quyến rũ. Với nam giới, những chiếc cặp iPad chắc hẳn không thể thiếu. Efora mang tới những thiết kế tối giản chi tiết, nổi bật lên chất liệu da bò mạnh mẽ. Business style Vốn luôn là sản phẩm được ưa thích trong mỗi bộ sưu tập, thiết kế cặp của Efora đơn giản mà sang trọng, sử dụng chất liệu da mềm mịn với độ bền chắc cao. Thương hiệu hiểu rõ niềm yêu thích lâu dài của tín đồ công sở với những thiết kế cố điển nhưng chất lượng cao, không bắt mắt nhưng lại đẹp tinh tế. Đặc biệt là kết cấu nhiều ngăn bên trong tối đa công năng cũng như dễ sắp xếp đồ đặc, giấy tờ quan trọng riêng biệt. Thêm vào đó, những chi tiết kim loại hay khóa số luôn được cải tiến về công nghệ để đảm bảo độ bảo mật cũng như tạo điểm thu hút cho mọi thiết kế. Travelling style Hãy khiến diện mạo của mình trong những chuyến công tác hay du lịch trở nên ấn tượng hơn với va ly của thương hiệu Efora. Trên form dáng tiện dụng quen thuộc, những chiếc va ly trở nên hiện đại hơn với chất liệu da được xử lý tạo vân hay họa tiết trang trí thu hút. Bên cạnh đó, đừng quên chiếc ví – vật bất ly thân Những chiếc ví da vốn luôn được ưa chuộng bởi cảm giác thoải mái khi sử dụng, khả năng tránh gẫy gập mất form bởi độ mềm của da. Efora mang tới những thiết kế đa dạng kiểu dáng, màu sắc thời trang trên chất liệu da bò được xử lý chi tiết hay tạo vân ấn tượng. Từ cổ điển tới hiện đại, từ giản dị tới nổi bật, ví mềm hay ví cứng, thương hiệu sẽ đáp ứng hết thảy sở thích và thói quen sử dụng của hai phái./.
-----------------
