http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-quyen-ru-nhu-minh-tinh-thap-nien-60-tren-pho-co-paris/337952.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ quyến rũ như minh tinh thập niên 60 trên phố cổ Paris
-----------------
Lý Nhã Kỳ với phong cách thời trang cổ điển. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Thanh lịch mà tinh tế, phối đồ ngẫu hứng nhưng phóng khoáng theo trào lưu thời trang thập niên 60, Lý Nhã Kỳ kết hợp giữa đầm tay loe, dáng suông của Honor (Mỹ) và khăn trùm đầu chấm bi đen trắng, mắt kính to bản trở thành set đồ với nhiều dấu ấn hoài cổ mà đẳng cấp theo xu hướng thời trang cổ điển đang được yêu thích trên thế giới. Bộ hình mới được thực hiện tại Paris trong chuyến ​đi vừa qua của Lý Nhã Kỳ đã tái hiện vẻ đẹp của một minh tinh thập niên 60. Dạo bước trên những con phố lát đá cổ kính của Paris như các tiểu thư kiêu kỳ, lãng mạn thường thấy trong những cuốn tiểu thuyết hay trong những bộ phim tình cảm thập niên 60; cầm trên tay tờ báo “mới ra lò,” cùng đóa hồng Pháp đỏ thắm, dắt chú cún nhỏ dạo chơi, ngồi bên những ô cửa cổ kính ăn kem..., tất cả đã tôn lên vẻ hồn nhiên, rạng rỡ của Lý Nhã Kỳ. Lý Nhã Kỳ từng chia sẻ cô rất thích "đi ngược chiều thời gian" khi luôn chọn cho mình phong cách thời trang cổ điển, có vẻ đẹp quý phái, tinh tế với những hình ảnh gợi nhớ về thời hoàng kim của thời trang thập niên 50-60 thế giới. Bởi phong cách này giúp người phụ nữ vừa sang trọng, vừa quyến rũ. Chính nhờ những vẻ đẹp đã trở thành chuẩn mực như vậy mà thập niên 50-60 đã tạo nên những biểu tượng thời trang và vẫn là nguồn cảm hứng kỳ diệu của các thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới cho đến tận ngày hôm nay. Ngắm bộ ảnh Lý Nhã Kỳ đẹp như minh tinh thập kỷ 60 do Lê Thiện Viễn thực hiện:
-----------------
