http://www.vietnamplus.vn/bat-mach-phong-cach-cua-cac-sao-thong-qua-cach-chon-do/337926.vnp
-----------------
"Bắt mạch" phong cách của các sao thông qua cách chọn đồ
-----------------
Sự nhất quán trong phong cách của các ngôi sao thường gắn liền với hình ảnh một vài món đồ "cưng", thường xuyên được bắt gặp xuất hiện cùng nhau ở rất nhiều nơi. Người dẫn chương trình Alexa Chung - Giày Converse Không khó hiểu khi một ngôi sao sở hữu phong cách thời trang "tomboy" cá tính như Alexa Chung lại chọn giày thể thao là món đồ yêu thích nhất. Sự tiện dụng, thoải mái và không màu mè là điểm cộng ấn tượng của những đôi Converse. Đôi giày Converse Chuck Taylor là 'bạn đồng hành' thân thiết của Alexa trong rất nhiều lần xuất hiện với nhiều kiểu trang phục. Người mẫu/diễn viên Cara Delevingne - Giày thể thao (trainers) Cara Delevingne cũng là ngôi sao luôn trung thành với phong cách "tomboy." Rất hiếm khi xuất hiện trên đường phố với váy áo điệu đà, cô nàng "kết thân" với giày thể thao như một đặc trưng phong cách của mình. Đôi giày Nike Air Jordan Fusion 12 thường xuyên đồng hành cùng Cara trên phố. Siêu mẫu Gisele Bundchen - Quần jeans skinny và boots da Với kinh nghiệm của một siêu mẫu, Gisele Bundchen luôn hiểu rõ và biết cách khoe ra những lợi thế của mình. Bộ đôi quần skinny jeans (quần jeans ôm sát) và boots da chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho đôi chân dài miên man của Gisele. Gisele vẫn luôn ghi điểm nhờ phong cách giản dị mà cực kỳ 'ăn tiền' của mình. Người mẫu Jourdan Dunn - Mũ beanie Những chiếc mũ beanie (mũ len tròn) là nét nhấn nhá đặc trưng của cô nàng người mẫu sở hữu phong cách thể thao, năng động. Sự xuất hiện của những chiếc mũ beanie mang đến vẻ năng động, thú vị cho tổng thể phong cách của Jourdan Dunn không bị đơn điệu, nhàm chán. Diễn viên Keira Knightley - Quần yếm Điệu đà và chỉn chu đến từng chi tiết mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện, Keira Knightley lại khiến mọi người thích thú với sự mộc mạc, thoải mái với phong cách thường ngày của mình. Những chiếc quần yếm (dungarees) kết hợp cùng áo thun và áo khoác dài là công thức thường thấy trong phong cách đời thường của Keira Knightley. Diễn viên Emma Watson - Son đỏ Son đỏ là dấu ấn đáng nhớ trong phong cách trang điểm của Emma Watson. Không hề cố định, cô nàng luôn chọn lựa thay đổi giữa những sắc đỏ, mang đến vẻ cuốn hút từ mọi góc nhìn với nhiều kiểu trang phục khác nhau. Dù là đỏ tươi, đỏ cam hay đỏ đậm, Emma Watson vẫn mê hoặc người khác bởi vẻ đẹp quý phái của mình. Olivia Palermo - Áo khoác Dù biến hóa và cực sáng tạo trong phong cách, người ta vẫn có thể "nhận diện" Olivia Palermo nhờ thường kết hợp trang phục với áo khoác. Điểm nhấn đặc trưng trong các bộ trang phục phối nhiều lớp của Olivia Palermo đó là những chiếc áo khoác hờ ngoài cùng. Người mẫu Rosie Huntington-Whiteley - Mũ fedora Vẻ đẹp cổ điển và phớt bụi của những thiết kế mũ fedora là món đồ phong cách yêu thích của quý cô Anh Quốc Rosie Huntington-Whiteley. Với trang phục gồm áo thun và quần jeans đơn giản, Rosie đã chọn mũ fedora là điểm nhấn cho phong cách thường nhật của mình. Diễn viên Sienna Miller - túi xách Legend Trong rất nhiều món đồ, túi xách lại là niềm đam mê vô tận của Sienna Miller. Nhờ gu thẩm mỹ và tầm ảnh hưởng rộng khắp của Sienna, những chiếc túi xách càng trở nên đình đám sau khi xuất hiện cùng cô trong rất nhiều sự kiện. Chiếc túi xách Legend của Alexander McQueen phù hợp với nhiều phong cách trang phục đời thường. Không chỉ Sienna Miller, rất nhiều những tên tuổi nổi tiếng khác cũng dành tình yêu cho dòng túi này. Ca sỹ Taylor Swift - quần shorts Taylor Swift là ca sỹ có phong cách thời trang đời thường nhất quán và khá ổn định. Với chiều cao nổi trội, việc cô nàng "kết thân" cùng những chiếc quần shorts là điều không hề khó hiểu. Dù chọn áo sơmi thanh lịch hay áo len chui cổ rách bụi bặm, Taylor vẫn mang đến dấu ấn rất riêng của mình. Nhà thiết kế Victoria Beckham - mắt kính to bản Với hình tượng chuyên nghiệp, lạnh lùng mà Victoria Beckham luôn gây dựng, một đôi mắt kính sành điệu, giúp giấu bớt đi biểu cảm gương mặt là món đồ không bao giờ thiếu trong tủ đồ của cô. Mắt kính đen to bản là món phụ kiện luôn xuất hiện cùng với hình ảnh của Victoria Beckham. Chị em nhà thiết kế Mary-Kate và Ashley Olsen - trang phục quá khổ Tuy không thường diện trang phục giống hệt nhau, nhưng chị em Mary-Kate và Ashley luôn có chung định hướng phong cách rõ ràng. Chọn cho mình hình ảnh hoang dã, bí ẩn nhưng cũng hết mực sang trọng, hai nhà thiết kế luôn xuất hiện trong những bộ cánh rộng thùng thình, được phối ăn rơ với nhau. Những thiết kế đầm rộng, áo khoác dài hay khăn choàng khổ lớn luôn được hai chị em phối hợp nhịp nhàng, ăn ý. Công nương Kate Middleton - giày cao gót màu nude Phong cách thanh lịch, nhã nhặn của công nương Kate Middleton gắn liền với hình ảnh những đôi giày cao gót màu nude. Chúng mang lại tính thẩm mỹ và sự tiện dụng tối đa vì có thể ăn rơ với rất nhiều màu sắc, kiểu dáng trang phục./. Những đôi cao gót màu nude mang đến hiệu ứng 'kéo dài chân' cực hiệu quả.
-----------------
