http://www.vietnamplus.vn/diem-mat-nhung-ngoi-sao-phat-cuong-vi-khan-len-burberry/337917.vnp
-----------------
Điểm mặt những ngôi sao "phát cuồng" vì khăn len Burberry
-----------------
Liên tục mang đến những sản phẩm mới cực kỳ thời thượng, Burberry đã "chiêu mộ" được một lực lượng những tín đồ thời trang đình đám luôn trung thành với những sản phẩm mang đậm dấu ấn Anh quốc của mình. Tháng Chín năm nay, Burberry sẽ chính thức trình làng khu vực dành riêng cho những chiếc khăn len cashmere nổi tiếng của mình mang tên "The Burberry Scarf Bar." Được sản xuất tại xưởng chế tác riêng của hãng tại Scotland, những mẫu khăn len mới của Burberry khoác lên mình 30 sắc màu mới cùng họa tiết đa dạng cùng dịch vụ "monograming" cho phép thêu tên viết tắt trên khăn rất độc đáo. Những chiếc khăn cashmere của Burberry được sản xuất tại những xưởng chuyên sản xuất chất liệu len cashmere hàng đầu tại Scotland. Chất liệu len cashmere của Scotland nổi tiếng khắp thế giới với kỹ thuật đã đi vào lịch sử may mặc nước Anh. Mỗi chiếc khăn cashmere của Burberry được dệt bởi máy dệt truyền thống, sau đó nhúng qua dòng nước trong lành xứ Elgin và Ayr, và được hoàn thiện bởi đôi tay của những người thợ thủ công lành nghề tại Scotland. Bên cạnh đó, Burberry còn ra mắt những lựa chọn màu sắc mới của dòng áo khoác trench trứ danh. Kể từ tháng Chín sắp tới, màu xanh hải quân và đỏ cờ sẽ được bổ sung vào bảng màu truyền thống trước đây là màu mật ong, màu sỏi và đen tuyền. Đây là lần đầu tiên bộ sưu tập áo khoác trench của Burberry được bổ sung thêm những sắc màu mới kể từ khi ra đời vào năm 1912. Mẫu áo khoác trench của Burberry được sản xuất tại thị trấn Castleford ở phía Bắc nước Anh bởi những người thợ chuyên nghiệp và là sự kết hợp tài tình giữa kỹ thuật truyền thống và hiện đại. Mỗi chiếc áo khoác trench của Burberry đòi hỏi hơn 80 công đoạn để hoàn thiện. Những mẫu khăn len cashmere nổi bật với họa tiết kẻ đặc trưng cùng những mẫu áo khoác trench là những biểu tượng làm nên tên tuổi của Burberry, đồng thời cũng được nhiều ngôi sao ưa chuộng./. Người mẫu, diễn viên Suki Waterhouse chọn mẫu khăn cashmere kẻ màu vàng mù tạt kết hợp cùng giày thể thao khoẻ khoắn của Burberry. Nam ca sỹ người Anh Sam Smith cũng là một fan của nhà mốt Burberry. Anh chọn mẫu khăn cashmere tối màu khi tham gia một sự kiện tại London. Người mẫu đình đám của Trung Quốc Liu Wen lựa chọn cho mình mẫu khăn kẻ sọc Burberry rất đặc trưng làm điểm nhấn cho trang phục tông đen hiện đại. 'Báo đen' Naomi Campbell cũng lựa chọn mẫu khăn tương tự có thêu ký hiệu tên cô khi xuất hiện tại New York đầu năm nay. Không nằm ngoài xu hướng chung, nam ca sỹ James Righton cũng lựa chọn mẫu khăn tương tự khi xuất hiện trên phố. Người mẫu, diễn viên Cara Delevingne cũng sở hữu một chiếc khăn kẻ Burberry màu camel có thêu tên viết tắt của cô. Nhạc sỹ kiêm nhà sản xuất nhạc kỳ cựu Marcus Mumford (trái) lịch lãm cùng mẫu khăn kẻ trứ danh của nhà mốt Burberry. Tinh thần nghệ sỹ được nữ ca sỹ da màu Remi Nicole thể hiện qua sự kết hợp khăn cashmere của Burberry cùng mũ phớt và giày buộc dây. Liam Payne (trái) - thành viên của nhóm nhạc One Direction - giản dị và tinh tế khi lựa mẫu khăn kẻ màu xám của Burberry làm điểm nhấn cho trang phục với tông đen chủ đạo.
-----------------
