http://www.vietnamplus.vn/phu-kien-khong-lo-khong-the-thieu-doi-voi-cac-tin-do-thoi-trang/337711.vnp
-----------------
"Phụ kiện khổng lồ" không thể thiếu đối với các tín đồ thời trang
-----------------
Xe đạp không chỉ là phương tiện di chuyển đơn thuần, mà ở Tuần lễ Thời trang Copenhagen (Đan Mạch), chúng còn là những món đồ "phụ kiện" cực "chất," giúp các tín đồ thời trang gây ấn tượng với các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Với tư duy sáng tạo và sự táo bạo không giới hạn, các tín đồ thời trang tại Copenhagen đã phá vỡ những hạn chế, bất tiện thường thấy khi chọn xe đạp là phương tiện di chuyển. Họ khoe vẻ đẹp năng động, tự tin của mình với sự lựa chọn kết hợp trang phục cực "chất" mà không phải ngày nào người ta cũng có dịp chiêm ngưỡng. Cùng chúng tôi khám phá vài khoảnh khắc ấn tượng của thời trang đường phố Copenhagen những ngày vừa qua nhé./. Blogger Marianne Theodorsen xuất hiện liên tục trong những bức ảnh phong cách đường phố vì gu thẩm mỹ cực 'chất' của mình. Với chiếc xe đạp đỏ đặc trưng, cô nàng gây ấn tượng khi diện đầm dài hay đầm quấn ngắn, để lộ những hình xăm bắt mắt. Chân dài người Đan Mạch Julier Bugge xuất hiện giản dị trên phố. Cô kết hợp áo sơmi cơ bản với chân váy mini bằng da lộn và giày cao cổ da khỏe khoắn. Phong cách 'quần biến mất' cũng gây ấn tượng mạnh với các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Những chiếc túi xách đeo chéo được các tín đồ thời trang đi xe đạp cực kỳ ưa chuộng bởi tính ứng dụng cao và thiết kế năng động, trẻ trung. Vẻ đẹp khỏe khoắn của các tín đồ thời trang xuất hiện ở mọi nẻo đường ở Copenhagen trong thời gian tuần lễ thời trang diễn ra. Những sự kết hợp đơn giản cùng thần thái tươi tắn đã giúp họ tỏa sáng bất ngờ. Phong cách tối giản với những gam màu pastel nhẹ nhàng mang đến cảm giác nữ tính, thanh thoát cho người mặc. Vì di chuyển trên xe đạp nên sandals và giày thể thao là những món phụ kiện vừa phong cách, lại vừa mang đến sự thoải mái cần thiết. Tiết trời chớm thu cực thích hợp cho sự xuất hiện của những chiếc áo khoác bomber màu sắc nổi bật. Khoác hờ bên ngoài, chiếc áo bomber da là điểm nhấn nhá thú vị cho phong cách mặc nhiều lớp (layers) của tín đồ thời trang sành điệu này. Cũng chọn cách phối layers, nhưng cô nàng không khoác mà lại dùng áo để buộc ngang eo, biến tấu thành chiếc thắt lưng đa dụng. Nổi bật trên phố với mái tóc tẩy màu, cô nàng diện trang phục đen trắng cực ấn tượng. Các tín đồ thời trang tại Đan Mạch diện trang phục hoàn toàn cơ bản nhưng 'hút hồn' bởi thần thái lôi cuốn. Áo lông và khăn lông cũng được các tín đồ thời trang đạp xe ưa chuộng, tạo nên ấn tượng khó phai trên đường phố Copenhagen. Những món đồ cầu kì về kiểu dáng như áo sơmi xuyên thấu, tay loe kết hợp hài hòa với áo khoác đơn giản sẽ tạo được sự cân bằng thú vị cho diện mạo của người mặc. Còn với phom dáng trang phục đơn giản, các tín đồ sẽ chọn màu sắc nổi bật tạo thành bức tranh muôn vẻ cho 'sàn diễn' đường phố.
-----------------
