http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-noi-bat-voi-phong-cach-thoi-trang-duong-pho-o-viet-nam/337574.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân nổi bật với phong cách thời trang đường phố ở Việt Nam
-----------------
Kha Mỹ Vân nổi bật với phong cách free style khi về Việt Nam. (Ảnh: Hà Nguyễn) Tuần qua, Kha Mỹ Vân có chuyến trở về Việt Nam từ Paris, khoe phong cách thời trang street style đầy cá tính. Dù lựa chọn những bộ trang phục tối giản với hai tông màu trắng và đen, nhưng Kha Vân vẫn rất nổi bật, cá tính trên đường phố trung tâm Sài thành. Kha Vân kết hợp chiếc áo high low với hai phong cách riêng. Nếu như kết hợp chiếc áo này cùng những chiếc váy kiểu dáng khác nhau sẽ tạo ra những phong cách thời trang khác nhau như mạnh mẽ và cá tính với chiếc váy đen ngắn, thanh lịch và nữ tính khi mặc cùng chiếc váy xếp ly dài mềm mại. Ngoài ra, cô nàng cũng vô cùng tự tin khi diện chiếc đầm đen cách điệu với phần xếp ly xen kẽ và mắt kính lớn. Không chỉ có tác dụng tránh nắng, mắt kính còn là một trong những phụ kiện thể hiện sự đẳng cấp của tín đồ yêu thời trang. Kha Vân tiết lộ cô là fan trung thành của hai tông màu trắng - đen. Chính vì thế, hai tông màu này luôn chiếm số lượng lớn trong tủ đồ của cô nàng. Với chiều cao nhiều người mơ ước, vóc dáng lý tưởng, Kha Vân dễ dàng lựa chọn những trang phục kết hợp theo ý thích của mình. Cùng ngắm những hình ảnh mới nhất của Kha Mỹ Vân do Hà Nguyễn thực hiện:
-----------------
