http://www.vietnamplus.vn/cac-my-nhan-viet-dua-sac-voi-nhung-bo-trang-phuc-ngau-hung/337362.vnp
-----------------
Các mỹ nhân Việt đua sắc với những bộ trang phục ngẫu hứng
-----------------
Tuần qua, loạt mỹ nhân Việt đã có dịp "chiêu đãi" thị giác người hâm mộ với những trang phục ngẫu hứng từ đơn giản đến ngập tràn màu sắc. Trong khi Thanh Hằng khoe "đẳng cấp" phối đồ qua việc sử dụng tông màu đen-trắng cơ bản thì Minh Hằng lại khoe khéo "đẳng cấp" ngày càng đi lên với những món "bảo bối" thời trang đắt giá mới tậu. Và không hẹn mà gặp, Bảo Anh cũng có dịp "đụng độ" Diễm My 9X khi chọn style đậm chất công sở để xuống phố và bắt đầu ngày mới. Hãy cùng chiêm ngưỡng những màu sắc từ đường phố cùng các cập nhật mới từ các mỹ nhân Việt! Thanh Hằng kết hợp quần lửng ống bó cùng áo phông dáng dài thiết kế lạ mắt. Dù chỉ dùng hai màu đen-trắng, giám khảo quyền lực của Vietnam's Next Top Model 2015 vẫn luôn biết cách 'nâng tầm' trang phục của mình. Cũng chọn quần lửng nhưng với dáng ống rộng, Diễm My 9X kết hợp rất hài hòa cùng áo sơmi đen và túi xách Céline màu đen, tạo phong cách tối giản vừa tinh tế lại thanh lịch. Khởi động ngày mới với hình ảnh quý cô công sở thời thượng, Diễm My diện đầm đen có chi tiết dải rút nhấn eo duyên dáng. Đôi sandals quai ánh kim và túi xách đồng màu cũng tôn thêm vẻ sang trọng cho kiều nữ 9X. Cũng mang cảm hứng office-wear (thời trang công sở), Bảo Anh chọn trang phục quần jeans và áo kẻ xéo cùng đôi pumps cổ điển vô cùng trẻ trung và năng động. Tuần này, Trà Ngọc Hằng cũng nhập hội quần jeans khi kết hợp cùng áo sơmi kẻ gam màu sáng. Tất nhiên, cô nàng cũng không quên bỏ thêm 'gia vị' là kính mắt tráng gương thời thượng. Trà Ngọc Hằng trong một set đồ tối giản thoải mái khác. Cao Thiên Trang khỏe khoắn với đầm liền ôm dáng và áo khoác jeans, không quên 'mix' kèm giày sneakers năng động. Quý cô hiện đại Đông Nhi trong set đồ hoàn hảo khi phô vừa đủ sự quyến rũ nhưng vẫn giữ được nét tinh tế. Áo phông và quần culottes họa tiết sành điệu, hợp xu hướng kết đôi cùng áo khoác blazer không tay gam màu nhã nhặn là bí quyết hiệu quả cho các cô nàng công sở những ngày chớm Thu. Với hình ảnh tinh nghịch hơn, Đông Nhi 'mix' áo phông trắng cùng chân váy họa tiết bắt mắt. Đôi cao gót và túi đeo cỡ mini cũng là những phụ kiện 'nhỏ-tài-xinh' khi được phối tạo tổng thể bắt mắt. Trong trang phục mang cảm hứng retro (hoài cổ) gồm áo kẻ đen trắng và chân váy đơn sắc, Minh Hằng phối thêm những món phụ kiện sành điệu như kính mắt, vòng tay và túi xách gam màu nổi bật Có vẻ như Minh Hằng ngày càng đầu tư hơn cho tủ đồ của mình. Sau loạt trang phục dạo phố hội tụ các phụ kiện đắt giá, gần đây nữ ca sỹ cũng khoe về 'bảo bối' mới toanh trong bộ sưu tập các món đồ yêu thích là chiếc túi Birkin của thương hiệu Hermès trứ danh. Đây là phiên bản được làm từ da đà điểu và có giá cực kỳ đắt đỏ, lên tới hơn 30.000USD (khoảng hơn 600 triệu đồng). Chọn áo hai dây và chân váy in hình bắt mắt, cộng thêm đôi khuyên tai độc đáo và chiếc ba lô hồng rực rỡ, Văn Mai Hương như được tiếp thêm năng lượng và sức sống để tận hưởng chuyến du lịch của mình. Yến Nhi 'vào vai' một cô nàng nữ tính với áo dài tay cùng chân váy mini và đôi giày cao gót có dây buộc Nhan sắc của Hồ Ngọc Hà lại 'nở rộ' cùng mẫu đầm xanh phấn in hoa tuyệt đẹp. Đôi sandals cao gót màu xanh phấn và chiếc túi cầm tay nhỏ tạo điểm nhấn hoàn thiện cho tổng thể trang phục. Người mẫu Trần Hiền khoe eo thon trong bộ đồ họa tiết sinh động với những tông màu trẻ trung. Hoa hậu Đặng Thu Thảo trong trang phục áo ren trắng và chân váy midi tối màu cổ điển kết hợp cùng túi xách cỡ nhỏ xinh xắn. Người đẹp duyên dáng và kiều diễm hơn với tạo hình tóc ngắn mới mẻ.
-----------------
