http://www.vietnamplus.vn/sau-meo-an-gian-giup-cho-than-hinh-co-huong-them-day-dan/337336.vnp
-----------------
Sáu mẹo ăn gian giúp cho thân hình "cò hương" thêm đầy đặn
-----------------
Có rất nhiều mẹo phối đồ để bạn nhìn thon gọn hơn, cao hơn, nhưng nếu bạn lại thuộc nhóm “may mắn” có thân hình mảnh mai và muốn trông mình “có da, có thịt” hơn một chút thì sao? Dù bạn không phải vật lộn khổ sở với những chế độ ăn kiêng ngặt nghèo, thì có lẽ bạn lại đang phải đối mặt với sự tự ti khi mặc đồ, vì thiếu đi "sự nảy nở" của vòng 1 và vòng 3, khi diện đồ thiếu đi điểm nhấn hoặc bị trêu là “cây sậy” hoặc “màn hình phẳng.” Muốn khoe những đường cong nữ tính của mình, bạn cũng có thể vận dụng đến một số mẹo lựa chọn quần áo vừa hợp xu hướng, lại thích hợp với thời tiết hiện nay. 1. Đừng ngại đồ cut-out Những mảng cut-out (cắt khoét) có thể là cách khoe da thịt rất tinh tế và gợi cảm. Bạn có thể chọn những trang phục có mảng cắt laser lớn, hoặc những đường cut-out siêu nhỏ như chấm bi. Lựa chọn khôn ngoan nhất là hãy tìm những trang phục có phần cut-out ở chính những khu vực da thịt có vẻ đầy đặn nhất. Ví dụ, bạn có thể khoe phần bắp tay hay ở phần vai. Những mảng cut-out khéo léo ở vùng eo có thể khiến eo của bạn nhỏ lại, từ đó tạo dáng đồng hồ cát khiến vòng ngực và vòng hông nhìn nảy nở hơn. Một khoảng cut-out tinh tế sát dưới ngực cũng có thể khiến vòng 1 nhìn đầy đặn hơn một chút. Những đường cut-out tinh tế tạo nên điểm nhấn gợi cảm cho tổng thể trang phục. 2. Mặc áo cổ chữ V Một số người nghĩ rằng áo cổ chữ V xẻ sâu chỉ thích hợp với các vòng ngực đầy đặn, tuy nhiên chính những cô nàng "ngực gầy" mới có thể tận dụng triệt để lợi thế từ kiểu cổ áo này. Vì cổ áo xẻ sâu có thể nhấn mạnh vòng eo siêu nhỏ của người mặc, nên cơ thể nhìn sẽ gợi cảm và cân đối hơn. Nếu là người nhẹ cân, bạn có thể chọn váy maxi dáng suông với cổ chữ V để tạo cảm giác người đầy đặn, khỏe mạnh hơn. Với trang phục công sở, bạn có thể đầu tư các loại áo sơmi hoặc áo khoác blazer có đường cổ sâu. Áo phông hoặc váy dạo phố cũng có thể chọn kiểu cổ chữ V để tạo nét trẻ trung và khỏe khoắn. Nếu bạn còn hơi 'ngại' áo cổ khoét sâu thì có thể kết hợp cùng với những chuỗi vòng cổ để 'che chắn' 3. Mạnh dạn khoe lưng trần Muốn khoe nét gợi cảm mà lại không thể mặc váy bó sát, nên những cô gái gầy gò có thể thử nghiệm với các kiểu áo váy rộng rãi có phần lưng hở thoải mái. Tuy nhiên nên nhớ rằng đây chỉ là lựa chọn thích hợp với những cô nàng không quá gầy. Bạn có thể chọn những kiểu váy hở rộng toàn bộ phần lưng, hoặc kết hợp nhiều lớp với các trang phục khác, chỉ để một khoảng lưng nhỏ khoe ra. Những tấm lưng gầy cũng có nét gợi cảm riêng của mình. 4. Sải bước trên giày cao gót Trong trường hợp chẳng thể dành thời gian lựa chọn quần áo cho tôn dáng, thì cách nhanh nhất là hãy xỏ chân vào một đôi giày cao gót. Bạn sẽ băn khoăn tại sao giày cao gót không làm cho bạn thêm lênh khênh gầy gò, mà lại có vẻ đầy đặn quyến rũ hơn? Hãy nghĩ về dáng đi của mình trên giày cao gót, bạn sẽ thấy vòng hông của mình được chuyển động cân đối, duyên dáng hơn, từ đó tạo ra sự tương phản giữa ba vòng. Bạn có thể đi giày cao gót với quần jeans, trang phục menswear (đồ nam), thậm chí cả pyjamas (đồ ngủ). Để tăng thêm cảm giác quyến rũ, hãy chọn những đôi giày màu đậm, hoặc màu đen cổ điển, hoặc giày đế vuông để tăng cảm giác dày dặn, vững chãi. Bạn sẽ bất ngờ với 'hiệu ứng' từ đôi giày cao gót mang lại. 5. Lấp ló khoe áo ngực Để tăng thêm nét nữ tính cho diện mạo của mình, tại sao bạn không thử khoe những chiếc áo ngực hấp dẫn lấp ló dưới những chiếc áo cổ sâu hoặc áo xuyên thấu? Để tránh rơi vào trường hợp phản cảm hay hớ hênh, bạn có thể chọn kiểu áo ngực thể thao hay áo ngực dạng quây. Các kiểu áo này có thể kết hợp với áo ba lỗ khoét nách rộng, hoặc khoác áo sơmi, áo gió mà không cài khuy. Đây chắc chắn là một cách hiệu quả để làm tăng sức hút cho vòng 1, nhưng bạn phải đảm bảo "đầu tư" vào những chiếc áo ngực chất lượng tốt, mang đúng tố chất của một trang phục có thể mặc ngoài. Một điểm cần lưu ý nữa đó là quần hay chân váy phối cùng phải đảm bảo yếu tố "cạp cao" che rốn để tạo sự hài hòa, cân đối trong trang phục, tránh gây phản cảm. Những chiếc áo ngực rất đa dạng và gợi cảm, phù hợp với những cô nàng năng động, cá tính. 6. Nhấn eo với quần và chân váy cạp cao Với những cô gái "mình hạc xương mai," những kiểu chân váy hay quần cạp cao có thể được coi là "cứu tinh" trong tủ đồ. Đây là kiểu trang phục đơn giản, dễ mặc trong mọi trường hợp, mà lại giúp tạo dáng đồng hồ cát hiệu quả, cho bạn cảm giác vòng ngực và hông đầy đặn hơn. Bạn có thể tha hồ đầu tư cả một tủ đồ cạp cao, bao gồm quần jeans cạp cao, chân váy bút chì cạp cao, chân váy xòe cạp cao, chân váy maxi cạp cao, quần cullote cạp cao, quần shorts cạp cao... Những lựa chọn quần hay chân váy cạp cao sẽ khỏa lấp những thiếu sót của các cô nàng gầy gò cực kỳ hiệu quả.
-----------------
