http://www.vietnamplus.vn/street-style-50-sac-thai-ao-khoac-va-cuoc-choi-cua-gam-mau-nong/432475.vnp
-----------------
Street style: “50 sắc thái” áo khoác và cuộc chơi của gam màu nóng
-----------------
Nối tiếp bầu không khí từ New York, Tuần lễ Thời trang London mùa mốt Thu Đông 2017 liên tiếp có những màn trình diễn náo nhiệt từ sàn diễn cho tới đường phố. Bên cạnh các xu hướng được giới thiệu trên đường băng, street style của các tín đồ thời trang cũng tràn ngập những trào lưu cuốn hút. 1. Áo khoác trench kinh điển Sẽ thật thiếu sót nếu các tín đồ bỏ qua áo khoác trench, thiết kế kinh điển làm nên bản sắc cho thời trang nước Anh. Trench coat không chỉ là “đặc sản” của Xứ sở Sương mù mà còn mang đậm tinh thần cổ điển, thanh lịch, giúp “sàn diễn đường phố” tại London trở nên khác biệt so với tất cả các kinh đô thời trang lớn trên thế giới. Trong chuỗi sự kiện giới thiệu các bộ sưu tập mới, mẫu áo khoác dáng dài, gam màu beige hoặc xám nhạt liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc, nhận được sự “sủng ái” của đông đảo fashionista. 2. “Điệu vũ” bay bổng của đầm maxi Đầm maxi giống như nốt trầm lãng mạn, làm nên chất “thơ” cho “sàn catwalk ngoài trời." Bên cạnh các thiết kế “tân thời” như đầm tay phồng hay đầm xếp bèo, maxi biến tấu với chất liệu nhung hoặc cắt xẻ tinh tế cũng đem tới cảm hứng mới mẻ cho tín đồ thời trang. Giữa hàng ngàn cá tính khác nhau, quý cô diện đầm maxi với dáng vẻ yêu kiều, nữ tính sẽ nổi bật một cách tự nhiên, không bị hòa lẫn vào đám đông và giữ vững được nét “duyên ngầm” đầy sức hấp dẫn. Maxi xếp diềm, bèo nhún hay có tay phồng đều phảng phất nét hoài cổ, gợi nhắc các tín đồ nhớ tới thời trang Phục Hưng Đầm maix cắt xẻ tinh tế, giúp phái đẹp khoe vẻ duyên dáng thành công, tạo chuyển động nhịp nhàng, thanh thoát 3. Sắc xanh “phủ sóng” đường phố Không phải ngẫu nhiên, phái đẹp London cùng lúc lăng xê gam màu xanh mạnh mẽ đến vậy. Ngoài công dụng tạo hiệu ứng tương phản màu sắc, giúp tổng thể trang phục thêm bắt mắt, sắc xanh lá còn là gam màu chủ đạo của năm 2017, được nhận định bởi Pantone (Hiệp hội màu sắc thế giới). Chưng diện thiết kế “phủ” tông màu xanh đồng nghĩa với việc quý cô đã cập nhật nhanh chóng xu hướng mới, thể hiện được sự nhạy bén với thời trang. 4. “Cuộc dạo chơi” của gam màu nóng Ngoài tông xanh lá, các gam màu nóng như vàng, cam cũng thay phiên nhau “thống trị” đường phố. Những sắc màu rực rỡ đến chói mắt là lựa chọn lý tưởng bậc nhất để các cô gái thu hút sự chú ý của ống kính truyền thông, nhận được quan tâm từ giới mộ điệu. Tuy vậy, các tông màu nóng không hề tỏ ra “dễ tính”. Muốn chinh phục sắc cam, vàng thành công, phái đẹp cần tiết chế bớt phụ kiện kèm theo, hoặc phối đồ ton-sur-ton hoặc kết hợp các item mang gam tương phản. Trang phục gam màu vàng mustard là vũ khí giúp các quý cô tạo sức hút, chinh phục các paparazzi 5. “50 sắc thái” áo khoác Đâu chỉ có trench coat, London còn là màn trình diễn tuyệt vời của các thiết kế áo khoác vô cùng phong phú. Từ áo khoác dạ dáng dài, áo khoác nhung cho tới áo khoác da, áo khoác lông hay các thiết kế mang “tuyên ngôn” đặc biệt ở lưng đều tạo nên “bữa tiệc thị giác” sôi động, khiến công chúng được dịp mãn nhãn. Chẳng những đa dạng về chất liệu, kiểu dáng và cả màu sắc, cách tạo điểm nhấn cũng giúp các mẫu áo khoác lôi cuốn hơn, đặc biệt là khi được mix match sáng tạo bởi fashionista. Từ áo khoác dạ dáng dài, áo khoác nhung cho tới áo khoác da, áo khoác lông,... đều tạo nên bữa tiệc thị giác, khiến giới mộ điệu được dịp mãn nhãn Áo khoác chất liệu da và nhựa bóng ''phủ sóng'' dày đặc trên phố Phái đẹp có khuynh hướng ưu tiên các mẫu áo khoác in chữ phía sau, thể hiện tuyên ngôn thời trang không dễ bị pha trộn 6. Phụ kiện ấn tượng Để làm nên một bộ cánh độc đáo, không thể không kể tới các phụ kiện “nhỏ nhưng có võ” như giày, túi. Với các tín đồ ở Xứ sở Sương mù, song song với các item cao cấp đến từ những nhà mốt danh tiếng như Gucci, Louis Vuitton hay Loewe, quý cô thời trang không hề ngần ngại ứng dụng các món đồ mang phong cách bình dân như túi cói, túi bạt,... để tô đậm bản sắc, “khắc họa” dấu ấn riêng. Những chiếc balô nhỏ xinh là item mới nổi tại Tuần lễ Thời trang London Thu Đông 2017 Ngoài Gucci, Louis Vuitton, các mẫu túi Pierce của Loewe cũng được tín đồ ưu ái, tích cực trưng dụng trên đường phố London trong dịp này Một chút vintage giữa London ''hoa lệ'' với túi cói, giỏ nan, điểm trang cho trang phục thêm lạ mắt Túi xách da phối colorblock của Balenciaga (trái) và túi Pliage của Longchamp (phải) cũng tạo nên được những dấu ấn riêng cho mình trên đường phố London Ngôi vị ''nữ hoàng'' của giày cao gót đã được nhường lại cho thiết kế slipper đính lông của Gucci Ngoài các đôi slipper đính lông, giày đế ''bánh mì'' cũng nằm trong danh sách phụ kiện yêu thích của nhiều quý cô thời trang./.
-----------------
