http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-lo-lem-thoi-hien-dai-cua-co-nguoi-mau-14-tuoi/337200.vnp
-----------------
Câu chuyện “Lọ Lem thời hiện đại” của cô người mẫu 14 tuổi
-----------------
Sofia Mechetner trên sàn catwalk ở Tuần lễ thời trang Paris (Nguồn: DM) Sofia Mechetner, cô gái 14 tuổi, gương mặt mới của hãng thời trang Dior, lớn lên trong căn hộ tập thể tồi tàn cùng mẹ, một người làm mọi công việc bán thời gian để duy trì cuộc sống. Sofia Mechetner đã khuấy động sàn catwalk tại Tuần lễ Thời trang Paris trong chiếc váy voan trắng xuyên thấu, nhưng cô từng phải ở chung phòng với anh trai và em gái, và chỉ ngủ với một tấm đệm trên sàn nhà khi giường bị hỏng. Gia đình cô quá nghèo đến nỗi không có thực phẩm để ăn sáng. Câu chuyện cô gái từ khu ổ chuột tại Tel Aviv tiến thân tới sàn catwalk Paris thật sự là nguyên mẫu của "Lọ Lem thời hiện đại". Sự nghiệp người mẫu gây tranh cãi của Sofia bắt đầu khi cô gặp một nhà thiết kế thời trang cao cấp trong cửa hiệu tại Paris, sau đó ký hợp đồng trị giá 170.000 bảng Anh. Cuộc sống mới của cô giờ thay đổi một cách không tưởng, bao bọc bởi lụa là gấm vóc và máy ảnh. Sofia là con cả của gia đình nhập cư từ Nga. Mẹ cô là Ksenia Mechenter Sinenko, từng là y tá trại dưỡng lão. Cha cô, Fedor Sotnikov là một kỹ sư xây dựng, tuy nhiên họ đã ly hôn vào năm 2011 khi Sofia 10 tuổi. Giờ cô sống cùng mẹ tại khu phố ngoại ô Holon, ngoài rìa Tel Aviv. Mặc dù có hoàn cảnh khó khăn, trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Sofia trả lời kênh truyền hình Israel 2: "Cuộc sống này khá ổn và tôi không hư hỏng" và chia sẻ rằng cô từng không muốn dẫn bạn tới thăm nhà vì ngượng. Nhà cô chật đến mức mẹ cô phải ngủ trên ghế sofa. Mẹ cô từng làm nhiều việc như điều dưỡng, thợ may, nhân viên massage, nhưng việc nuôi gia đình vẫn rất khó khăn chỉ với khoảng 170 bảng mỗi tuần và Sofia phải giúp đỡ mẹ trông các em sau khi đi học về như nấu ăn, giặt ủi và dọn dẹp. Sofia Mechetner mới 14 tuổi nhưng đã là gương mặt nổi bật của làng thời trang thế giới (Nguồn: DM) Cô gái thanh mảnh cao 1m75, với gò má cao, tóc vàng và mắt xanh chưa hề có kinh nghiệm làm người mẫu. Cô vẫn còn hợp đồng với một công ty người mẫu Israel đã giới thiệu cô tới công ty quản lý người mẫu cao cấp tại Paris, Roberto. Người sáng lập Roberto Ben Shoshan nói: "Lần đầu thấy cô bé, tôi đã biết cô bé rất đặc biệt." Cùng với giám đốc điều hành của Roberto​ l​à Rotem Gur, Sofia đi chuyến máy bay lần đầu trong đời, tới Paris dự thi và chụp ảnh, nhưng hy vọng của cô tan biến rất sớm khi mới đặt chân tới nơi. Cô rất nổi bật như được nhận xét, nhưng tuổi 14 là quá trẻ. Vì chán nản, Sofia và Rotem quyết định "chữa cháy" chuyến đi bằng cách lang thang quanh các điểm đến du lịch tại Paris như Avenue de Montagne, nổi tiếng với những cửa hàng thời trang cao cấp. Khi vào cửa hàng Christian Dior, bà Gur nắm tay Sophie và nói: "Cháu biết đó là ai không?". Trước mặt cả hai là nhà thiết kế chính của Dior, Raf Simons. Bà tới gần và nói: "Chúng tôi có thể chụp ảnh với ông không?". Ngay sau đó điều bất ngờ xảy ra. Simons gọi ngay cho công ty quản lý đã từ chối Sofia và liên hệ với giám đốc casting của Dior để kể về Sofia. Vài tuần sau, cô nhận được thông báo từ công ty quản lý tại Israel. Nhà mốt Dior, hãng thời trang cao cấp nhất thế giới đã thảo hợp đồng hai năm trị giá 170.000 bảng, đem tới cơ hội được tham dự tuần lễ thời trang Paris. Sau khi nghe tin, Sofia lập tức gọi cho mẹ: "Mẹ có thể bỏ việc được rồi!". Một vài người đã chỉ trích việc Sofia còn quá trẻ và cô đang bị lợi dụng​. Nhưng đại diện cho Sofia, Roberto Ben Shoshan phản đối điều này, nhấn mạnh việc Sofia luôn được giám hộ 24/24.  Sofia cũng nói cô sẽ quay lại trường học, cho dù phải tới Paris 4 lần mỗi năm theo như hợp đồng: "Việc tới trường rất quan trọng. Tôi vẫn còn trẻ và cần giám hộ cho đến năm 18 tuổi là việc cần thiết". Số tiền lương nhận được, Sofia đều đưa cho mẹ: "Chúng tôi đã chuyển tới căn hộ lớn hơn, và ít nhất tôi có phòng riêng, cùng một căn bếp và phòng tắm sạch sẽ," cô nói./.
-----------------
