http://www.vietnamplus.vn/chiec-tui-xach-hinh-cai-xo-chinh-phuc-nhung-quy-co-thoi-thuong/337116.vnp
-----------------
Chiếc túi xách hình cái xô chinh phục những quý cô thời thượng
-----------------
Chiếc túi xách hình cái xô - The Bucket Bag - của Burberry hứa hẹn sẽ là thế hệ "It Bag" (túi xách hiện tượng) tiếp theo, đã nhanh chóng chinh phục thành công những quý cô hiện đại thời thượng. Nhanh nhạy với mọi sự chuyển mình của thời đại, Burberry luôn biết cách chinh phục và làm hài lòng giới mộ điệu. Đẹp, xấu chỉ là cách nhìn nhận tương đối, nhưng quan trọng, mỗi một sản phẩm được giới thiệu đều phải đậm chất Burberry - cổ điển, sang trọng và mang hơi thở của cuộc sống. Trong khung cảnh hoài cổ của show diễn Thu Đông 2015 mang tên Patchwork, Pattern and Prints, "The Bucket Bag" ra đời như một tham vọng, tham vọng trải nghiệm và thách thức thời gian - "kẻ thù số một" của xu hướng. Vẻ đẹp hoang dã, đậm chất phiêu lưu của chiếc túi mang đến cảm nhận rõ ràng về nhịp sống bận rộn, vội vã tại thành thị nhưng vẫn mang tinh thần tự do của những tộc người du mục nay đây mai đó. Hơn cả một buổi ra mắt, sàn diễn trở thành sân khấu của 'The Bucket Bag'- đứa con cưng tiếp theo của đại gia đình Burberry hứa hẹn sẽ làm nên chuyện lớn trong mùa tới Bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Burberry tựa như chuyến du hành thời gian, đưa người xem về với khung cảnh mộng tưởng và khoáng đạt của thập niên 60-70. Những thiết kế crop-top (áo lửng) từ chất liệu gương khảm, áo choàng poncho tua rua, áo khoác trench hoa được xử lý bằng kĩ thuật khâu vắt (whipstitched) hay boots da lộn đắp vá (patchwork) là các món đồ mang đậm nét đặc trưng của dân du mục trong bộ sưu tập này. Xuyên suốt bộ sưu tập Thu Đông 2015 là những mẫu túi xách 'The Bucket Bag'. Phom dáng được dựng lên theo hình dạng xô (bucket), chiếc túi là sự kết hợp từ cuộc sống hiện đại với cảm hứng du mục hoang dã. Tiện dụng thôi chưa đủ, những chiếc túi xách "The Bucket Bag" của Burberry còn được tạo ra từ sự trau chuốt, tỉ mỉ đến từng chi tiết qua bàn tay của các nghệ nhân thủ công ở Italy. Chất liệu phong phú được xử lý kỹ càng làm nên phom dáng và tinh thần mới mẻ cho mẫu túi xách hình cái xô kinh điển. 'The Bucket Bag' mang những gam màu thiên nhiên hiền hoà, dịu nhẹ như vàng đất, xanh lục quân, xanh cổ vịt hay đỏ rượu. Vẻ đẹp trầm lặng, yên bình của chúng là chốn neo đậu cho những tâm hồn không bao giờ ngưng nghỉ. Mang vẻ đẹp cổ điển, sang trọng và tinh thần hiện đại, "The Bucket Bag" đã nhanh chóng "hút hồn" những cô nàng thành thị nổi tiếng, độc lập và luôn cầu toàn. Quý cô Linda Li chọn một mẫu túi có thiết kế họa tiết kẻ đặc trưng của Burberry, được phủ một lớp tua rua da lộn bên ngoài đẹp mắt. Trong khi đó, người mẫu Luping Wang trẻ trung, mộc mạc khi chọn phong cách tối giản để xuống phố. Phiên bản màu đỏ rượu của 'The Bucket Bag' là điểm nhấn nhá hợp rơ đi đôi với màu son của Luping. Phong cách thanh lịch, nhẹ nhàng của Hoa hậu Thế giới 2007 Trương Tử Lâm khiến người khác ngưỡng mộ. Cô chọn kết hợp áo khoác trench màu camel với khăn choàng ca rô và 'The Bucket Bag' màu xanh rêu của Burberry. Người mẫu trẻ Ella Richards sở hữu vẻ đẹp quý phái đậm chất Anh Quốc. Phong cách khỏe khoắn, năng động khi kết hợp trang phục với giày thể thao và chiếc túi xách đặc biệt của Burberry nhanh chóng lọt vào ống kính. Sự kết hợp hài hòa giữa áo khoác da, kính mắt Gabardine và 'The Bucket Bag' của Burberry mang đến cho siêu mẫu Naomi Campbell diện mạo cực "ngầu" khi xuất hiện tại sân bay Los Angeles.
-----------------
