http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-va-viet-nam-ket-noi-van-hoa-qua-thoi-trang/336878.vnp
-----------------
New Zealand và Việt Nam kết nối văn hóa qua thời trang
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam, tối 6/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra chương trình Kết nối thời trang New Zealand và Việt Nam với chủ đề “Giao thoa.” Đây là chương trình nằm trong dự án hợp tác thời trang đầu tiên giữa hai nước Việt Nam và New Zealand. Tại đêm trình diễn, 20 sinh viên xuất sắc của Việt Nam và New Zealand đã ra mắt 40 mẫu thiết kế đặc sắc, mang đậm những nét đặc trưng tiêu biểu của cả hai dân tộc Việt Nam và New Zealand. Chia sẻ về các mẫu thiết kế, đội của bạn Khánh Vy và Nicola Luey cho biết chất liệu vải được sử dụng trong bộ thiết kế là kết hợp từ các sợi tự nhiên như lông cừu, sợi lanh và mô hình dệt truyền thống được tạo bởi các thợ thủ công lành nghề phía Bắc Việt Nam. Thông qua đó phản ánh cuộc sống và tình cảm của con người sinh sống ở hai vùng đất riêng biệt. Khánh Vy và Nicola Luey cũng đã được hội đồng ban giám khảo đánh giá cao nhất trong đêm diễn và được nhận khoản tiền thưởng trị giá 2.000 USD. Dự án kết nối thời trang bắt đầu từ tháng 5/2015, nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam. Mỗi đội có một sinh viên Việt Nam và một sinh viên New Zealand được chọn ra từ sáu trường đại học và học viện thời trang danh tiếng của New Zealand và Việt Nam. Trong suốt ba tháng làm việc, các đội đã đưa ra các bộ thiết kế dựa trên chủ đề "Giao thoa." Các nhóm sinh viên hướng đến khai thác các đặc điểm chung, giá trị văn hóa và chuyển tải qua các mẫu thiết kế. Yếu tố chủ đạo của dự án thời trang lần này là cách thức các bạn sinh viên làm việc với nhau từ xa, sử dụng công nghệ và thực hành các kỹ năng công nghệ thông tin./.
-----------------
