http://www.vietnamplus.vn/thuan-phuc-phong-cach-ao-lung-croptop-ngay-tai-noi-cong-so/336725.vnp
-----------------
"Thuần phục" phong cách áo lửng crop-top ngay tại nơi công sở
-----------------
Nếu cơ quan của bạn không yêu cầu quá khắt khe về trang phục công sở thì việc lựa chọn áo lửng (crop-top) đi làm trước khi mùa Hè kết thúc hẳn cũng là một thử nghiệm thú vị! Áo lửng là một món đồ trẻ trung, không đủ kín đáo cho dân văn phòng số đông, đặc biệt là tại những môi trường làm việc của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn nơi luôn có những quy định khắt khe về trang phục của nhân viên. Nhưng cũng có một số văn phòng rất linh động cho nhân viên trong ngày thứ Sáu, cho phép nhân viên lựa chọn trang phục theo sở thích. Hãy tham khảo gợi ý từ sáu ngôi sao Hollywood dưới đây cách mặc áo lửng sao cho đúng chuẩn khiến đồng nghiệp và sếp đều phải gật gù tán dương nhé./. Taylor Swift xuất hiện trên phố trong bộ trang phục gồm áo crop-top kèm quần shorts cạp cao, nên không hề để lộ vùng eo, đủ kín đáo nhưng vẫn tạo được phong cách khỏe khoắn, thoải mái, mát mẻ. Nếu bạn ngại mặc quần shorts thì có thể chọn một bộ đôi gồm áo crop-top và quần cullotes cạp cao, với họa tiết sinh động. Chiếc áo crop-top của Kendall Jenner vừa ngắn lại vừa xuyên thấu, nhưng khi kết hợp kèm với một chiếc chân váy dài cạp cao thì lại tạo ra vẻ sang trọng, nữ tính. Bạn có thể chọn phương án an toàn hơn khi kết hợp một chiếc áo crop-top sáng màu với một chiếc váy maxi liền tông màu trung tính. Emma Stone kết hợp một chiếc quần dải rút cạp cao và áo crop-top dáng vuông, chỉ lấp ló một chút vòng eo, đem lại cảm giác hiện đại mà vẫn rất lịch sự, chuyên nghiệp. Nếu bạn cảm thấy chưa tự tin với áo crop-top, hãy khoác thêm một chiếc áo khoác hè kiểu dáng cổ điển giống như Vanessa Hudgens. Nếu được phép diện một chiếc áo crop-top khoe vòng eo, thì hãy nhớ ưu tiên kiểu áo cổ cao, không chọn áo cổ trễ hay áo hai dây nhé. Để tạo nét tươi sáng, đáng yêu, hãy chọn tông màu pastel ngọt ngào, giống như chiếc chân váy cạp cao màu pastel mà Tavi Gevinson mặc. Một bộ đồ rời gồm crop-top và chân váy midi cạp cao giống như Holland Roden cũng mang đến vẻ sang trọng và duyên dáng. Đây sẽ là trang phục lý tưởng cho các buổi đón tiếp khách hàng, các sự kiện tổ chức sang trọng và cả các buổi thuyết trình mang tính ganh đua, đem lại cho bạn sự nghiêm túc kết hợp hài hòa với gu thẩm mỹ tinh tế.
-----------------
