http://www.vietnamplus.vn/thoi-trang-chom-thu-2015-hoi-sinh-nhieu-phong-cach-co-dien/336708.vnp
-----------------
Thời trang chớm Thu 2015 "hồi sinh" nhiều phong cách cổ điển
-----------------
Sự cải tiến từ những phong cách cũ kỹ mang đến những xu hướng không thể bỏ qua trong mùa thời trang chớm Thu 2015. Đừng dửng dưng trước sự đổ bộ của những xu hướng "cực chất" này! Phong cách "thắt lưng buộc bụng" Thay vì những chiếc thắt lưng rời nguyên thủy, xu hướng trang phục có thắt lưng may liền hoặc buộc áo làm thắt lưng đang quay trở lại với những dấu ấn nổi bật. Các nhà mốt Preen, Sally LaPointe và Alexander Wang (từ trái sang) sử dụng thắt lưng may liền làm điểm nhấn nhá cho những thiết kế đầm của mình. Các tín đồ thời trang thể hiện sự nhạy bén của mình khi kết hợp trang phục theo xu hướng một cách sáng tạo. Áo khoác bomber trở lại Những chiếc áo khoác bomber (áo khoác bóng chày) mùa này mang những phom dáng vừa vặn và có sức hút khó cưỡng đối với các tín đồ thời trang muốn "đổi gió" cho phong cách của mình. Các nhà mốt Emanuel Ungaro, Balenciaga, Versace (từ trái sang) chiều lòng 'thượng đế' bằng những mẫu thiết kế áo khoác bomber mang tính ứng dụng và thẩm mỹ cao. Áo khoác bomber là sự lựa chọn phong cách, phù hợp cho các tín đồ thời trang trong mùa chớm Thu năm nay. Menswear không chỉ có suit Cảm hứng menswear (đồ nam) mùa chớm Thu 2015 được thể hiện qua màu sắc, phom dáng hay họa tiết cứng cáp. Các cô nàng cá tính lại có cơ hội được thỏa sức lựa chọn thêm những món đồ cực chất cho tủ đồ của mình. Những ngôn ngữ khác nhau mà các nhà mốt Christopher Kane, Stella McCartney và The Row (từ trái sang) dùng để thể hiện tinh thần của 'menswear.' Biên tập viên Miroslava Duma nổi bật trên đường phố khi chọn bộ suit màu xanh hoàng gia tinh tế. Trong khi đó, blogger Aimee Song thể hiện gu thẩm mỹ độc đáo của mình với phong cách 'menswear' mặc nhiều lớp (layers). Áo khoác lông rục rịch quay lại Chẳng cần phải dự đoán, áo khoác lông đang được các tín đồ thời trang trông ngóng ngay khi có những cơn gió lạnh đầu mùa. Khi thời tiết vẫn chưa đủ lạnh thì cũng chẳng hại gì khi ta cùng điểm lại những chiếc áo lông nổi bật cho thời điểm giao mùa. Những thiết kế áo lông đẹp mắt của Lanvin, Adam Lippes và Burberry (từ trái sang) hứa hẹn sẽ khiến các tín đồ thời trang 'phát sốt' trong thời gian tới. Không chỉ giữ ấm, áo khoác lông còn mang đến những 'tuyên ngôn' độc đáo thể hiện cá tính của các tín đồ thời trang. Muôn vẻ đa dạng của quần culottes Thời gian là phép thử chắc chắn nhất cho mọi xu hướng. Culottes (quần lửng ống rộng) không những đã vượt qua thời gian thử thách của quy luật đào thải mà còn tiếp tục chinh phục phái đẹp bằng sự mới mẻ và biến đổi không ngừng của mình. Những thương hiệu như Elizabeth and James, Rodebjer hay Carven (từ trái sang) dùng sức sáng tạo không ngừng để đưa culottes lên một vị trí cao hơn. Sự thanh lịch một cách thoải mái của quần culottes đã chinh phục được các tín đồ thời trang khó tính. Diện mạo mới của tua rua Những chi tiết tua rua (fringe) mùa này không chỉ được thể hiện trên chất liệu da hoặc da lộn, các nhà mốt đã mang đến sự tinh tế và nữ tính hơn khi dùng len và vải tweed để thiết kế. Các thiết kế đầm tua rua của Derek Lam, Maiyet, Dsquared2 (từ trái sang) mang đến nét nữ tính, hiện đại cho người mặc. Những chi tiết tua rua trên trang phục là điểm nhấn nhá vui nhộn cho diện mạo của người mặc mỗi khi xuống phố. Sự thanh lịch của quần jeans/denim Dường như chẳng có giới hạn nào đối với những thiết kế quần jeans hay chất liệu denim. Người ta có thể hình dung ra sự bụi bặm, phóng khoáng khi nhắc đến jeans. Đồng thời cũng không thể không nhắc tới những thiết kế nữ tính bằng chất liệu denim vô cùng ấn tượng trong mùa này. Các thương hiệu danh tiếng như Derek Lam, No.21 và Valentino (từ trái sang) mang đến cho chất liệu denim hơi thở đương đại đầy sức cuốn hút. Với cảm giác kết hợp từ hoài cổ và hiện đại, những chiếc quần jeans là khoản đầu tư mà các nàng không bao giờ lo bị lỗ hay lỗi thời. Phong cách quân đội - sự mạnh mẽ không giới hạn Xu hướng màu xanh quân đội tiếp tục được các nhà mốt hàng đầu khai thác với những phong cách cực chất, được các tín đồ thời trang đón nhận một cách nồng nhiệt. Các nhà mốt như Chanel, Valentino và Alexander McQueen (từ trái sang) chọn chớm Thu là thời điểm thích hợp nhất để giới thiệu những thiết kế mang cảm hứng quân đội. Sự độc lập và tự chủ toát lên từ những cô nàng yêu thích sự mạnh mẽ bất diệt của phong cách này. Đầm xếp ly - quyến rũ nhờ sự nữ tính Không chỉ bồng bềnh, lãng mạn, đầm xếp ly thể hiện sức hấp dẫn của mình nhờ cảm giác chỉnh chu có chút cổ điển rất tinh tế. Những thương hiệu như J.Mendel, A.L.C, Timo Weiland (từ trái sang) hiểu rất rõ mong muốn và sở thích của khách hàng. Đó là tạo ra được những sản phẩm có giá trị về thẩm mỹ lẫn khả năng chinh phục thời gian. Những sự kết hợp giữa chân váy xếp ly và áo sơmi cơ bản mang đến cho người mặc sự tự tin, chuyên nghiệp nhất định. Cảm hứng hoang dã Văn hóa và lịch sử của các bộ tộc da đỏ và những dân tộc thiểu số mang đến dấu ấn hoang dã cho xu hướng thời trang mùa chớm Thu 2015. Sự trở lại của những chiếc áo choàng poncho và họa tiết thổ cẩm đã khẳng định điều ấy./. Những thiết kế của thương hiệu Creatures of the Wind, 3.1 Phillip Lim và Suno (từ trái sang) là sự lựa chọn độc đáo cho các tín đồ yêu thích sự độc đáo mang dấu ấn hoang dã. Áo khoác poncho mang đến sự phóng khoáng và có hơi... cũ kỹ cho những tâm hồn hoài cổ, yêu thích phiêu lưu.
-----------------
