http://www.vietnamplus.vn/tong-mau-den-can-quet-street-style-cua-cac-kieu-nu-viet/336543.vnp
-----------------
Tông màu đen "càn quét" street style của các kiều nữ Việt
-----------------
Tông màu đen được các kiều nữ Việt tận dụng một cách triệt để với nhiều cách phối đồ khác nhau, làm nên những phong cách nổi bật trên phố. Tông màu đen vốn được coi là tông màu an toàn - ai mặc cũng được, khó có thể mặc xấu - và có vô vàn cách để mặc đẹp với tông màu đen. Các kiều nữ Việt vừa qua đã "đồng lòng" lựa chọn những bộ trang phục với tông màu đen chủ đạo theo những phong cách đa dạng rất thú vị. Cùng điểm danh những mỹ nhân có phong cách nổi bật vừa qua nhé! Hoàng Thùy Linh quyến rũ tuyệt đối với đầm đen khoe dáng hoàn hảo. Chi tiết tua rua lạ mắt càng khiến bộ cánh thêm phần đặc sắc hơn, đặc biệt là khi nữ ca sĩ còn phối trang phục cùng đôi cao gót (pumps) ánh bạc của Dior tuyệt đẹp. Cũng diện đầm đen xuống phố, Hoàng Thùy cũng đã 'thiêu đốt' mọi ánh nhìn với sự kết hợp áo lửng dáng ôm có viền ren và chân váy bút chì xẻ cao Flare pants (quần ống loe) là món đồ để tôn vinh những đôi chân dài. Tuần qua, siêu mẫu Thanh Hằng đã diện cả set đồ tuyền đen năng động với áo sát nách và quần jeans ống loe yêu thích, công thức đơn giản nhưng luôn mang lại hiệu quả. Thùy Dương TyhD mix áo hai dây họa tiết cùng chân váy xòe màu đen mang cảm hứng hiện đại. Phụ kiện kính mắt và vòng cổ choker (ôm sát cổ) còn đem tới nét cá tính cho nàng mẫu 9X. Có vẻ như gam màu đen luôn có sức hấp dẫn khiến Thùy Dương không thể không mê mẩn các thiết kế đơn sắc chỉ sử dụng gam màu này. Trúc Diễm nhẹ nhàng với đầm đen đuôi xòe điệu đà. Vòng cổ ngọc trai và mũ rộng vành điểm thêm nét cổ điển, khiến cô trở nên tinh tế, đài các hơn. Kha Mỹ Vân ấn tượng trong mẫu đầm hai tông màu đen-trắng rất tôn dáng. Cô phối cùng một đôi sandals cao gót tông màu bạc quai mảnh rất nữ tính. Cao Thiên Trang 'mix' quần culottes màu đen cùng áo không tay bắt nhịp xu hướng Xuân Hè 2015. Cô chọn túi xách dáng hộp màu đen và giày cao gót màu đen hoàn thiện cho bộ trang phục xuống phố của mình. Đen - trắng đơn giản mà ấn tượng, Lưu Hương Giang rất biết cách thêm thắt những điểm nhấn nhỏ nhưng 'đắt' như chiếc túi gam màu nâu camel hay kính mắt tráng gương thời thượng Bên cạnh tông màu đen căn bản, các kiều nữ Việt cũng có những lựa chọn màu sắc rất tinh tế với các tông màu phấn nhẹ nhàng hay những tông màu nữ tính nổi bật. Một số cô nàng năng động tiếp tục trung thành với những mẫu quần jeans đa dạng. Lưu Hương Giang trông thật nữ tính với sự kết hợp áo hai dây gợi cảm cùng chân váy màu pastel đẹp ngỡ ngàng. Văn Mai Hương ngày càng xuất sắc trong việc lựa chọn trang phục. Những món đồ được lựa chọn đã tôn lên những ưu điểm của cô nàng 9X này một cách triệt để. Bảo Anh khoe vai trần cuốn hút trong trang phục màu phấn (pastel) nhã nhặn. Áo cổ yếm (halterneck) tím pastel phối ăn ý với chân váy xanh phấn nhẹ nhàng, phụ kiện túi xách cùng đôi sandals cao gót đế vuông cũng được phủ sắc phấn ngọt ngào. Cô nàng này còn mê mẩn thiết kế đầm phối ren trắng tinh tế 'mix' cùng với ví cầm tay màu vàng ánh kim. Yến Trang cũng diện đầm suông trắng tận hưởng kỳ nghỉ dài của mình. Cô phối cùng mũ rộng vành, túi xách màu hồng nữ tính và đôi sandals có quai ánh kim. Thật khó để có thể rời mắt khỏi Minh Hằng trong 'set' đồ được kết hợp ấn tượng nhiều màu sắc. Nữ ca sỹ còn thể hiện sự 'chịu chơi' khi kết hợp một loạt các phụ kiện đắt giá cho bộ cánh dạo phố. Chiếc túi Miss Sicily nổi tiếng của thương hiệu Dolce Gabbana phiên bản color-block có giá 1.445USD (khoảng gần 32 triệu đồng) được người đẹp mix cùng đôi block heels sandals dòng Rockstud của Valentino có giá 'chát' không kém, 1.345USD (khoảng 30 triệu đồng) và kính mắt tráng gương của Gentle Monster. Ca sỹ Tóc Tiên thoải mái và tươi tắn trong 'set' đồ áo lửng cùng quần ống lỡ màu xanh dạo phố sau những ngày bận rộn tại Mỹ. Đây là hình ảnh Hồ Ngọc Hà 'tận hưởng' những phút rảnh rỗi hiếm hoi trong chuyến công tác tại Mỹ. Người đẹp diện áo trễ vai cùng quần dáng ôm. Mắt kính tráng gương và túi cầm tay lạ mắt là điểm cộng cho vẻ ngoài thêm sành điệu. Bùi Bích Phương phá cách với quần jeans rách, áo phông Kenzo và giày thể thao. Hương Giang Idol thoải mái trong trang phục khỏe khoắn gồm áo phông kẻ, quần jeans và giày thể thao.
-----------------
