http://www.vietnamplus.vn/nhung-kieu-ao-khoac-khong-the-thieu-trong-thoi-diem-giao-mua/336529.vnp
-----------------
Những kiểu áo khoác không thể thiếu trong thời điểm giao mùa
-----------------
Một chiếc áo khoác đẹp sẽ đem đến cho các nàng thật nhiều niềm hứng khởi trong những ngày giao mùa mát mẻ. Cùng cập nhật những xu hướng áo khoác thời thượng nhất mùa chớm Thu 2015! 1. Áo khoác họa tiết da báo Họa tiết da báo chính là từ khóa gây “sốt” nhiều nhất trên các sàn diễn mùa chớm Thu, phổ biển nhất là họa tiết da báo với hai màu nâu đen cổ điển. Trong các bộ sưu tập của các nhà mốt danh tiếng như Burberry Prorsum, Altuzarra, Sonia Rykiel, Valentino, Stella McCartney, những thiết kế áo khoác mang họa tiết thời thượng này hiện lên vừa sang trọng, hiện đại, cũng đầy khỏe khoắn. Burberry Prorsum mang đến thiết kế áo khoác với họa tiết da báo dáng lửng trẻ trung, sành điệu, đi kèm khăn choàng cổ khoác hờ và đôi giày cùng tông đen tạo nên hình ảnh cô nàng thành thị đầy thu hút. Thiết kế thanh lịch của nhà mốt Altuzarra với cặp đôi: áo khoác blazer và chân váy họa tiết da báo thời thượng. Đây là gợi ý đáng thử nghiệm cho các nàng công sở mùa này. Cả cây trang phục màu nâu camel càng trở nên cuốn hút hơn khi diện cùng áo khoác họa tiết da báo dáng dài từ nhà mốt Sonia Rykiel. Họa tiết da báo phối cùng túi áo to bản là những điểm nhấn đặc sắc trong thiết kế chớm Thu 2015 của Valentino. Hình ảnh cô nàng đầy cá tính trong chiếc áo khoác dáng dài với những cúc áo to bản độc đáo, được nhà thiết kế Stella McCartney phối tài tình cùng quần âu đen và giày trắng mang phong cách menswear. 2. Áo khoác xanh quân đội Sắc xanh quân đội lên ngôi từ mùa mốt Xuân Hè 2015 vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt trong mùa Chớm Thu 2015. Các nhà mốt Chanel, Emilio Pucci, Alexander McQueen, Alexander Wang, Valentino trình làng hàng loạt những thiết kế áo khoác làm xiêu lòng giới mộ điệu với những đường nét mạnh mẽ, khỏe khoắn và vô cùng sành điệu. Sắc xanh quân đội không hề khó mặc nên bạn hoàn toàn có thể tự tin diện chiếc áo khoác này cho những ngày giao mùa phong cách. Thiết kế áo khoác xanh quân đội mang vẻ đẹp cổ điển được Chanel lấy cảm hứng từ phong cách của quý tộc châu Âu. Emilio Pucci trình làng mẫu áo khoác dáng rộng thời thượng phối ăn ý cùng đôi boots 'ton-sur-ton.' Áo khoác xanh quân đội với thắt lưng to bản từ nhà mốt Alexander McQueen là thiết kế giúp ăn gian vòng hai hoàn hảo cho phái đẹp. Valentino mang đến sự kết hợp váy len thêu hoa cùng áo khoác quân đội dáng dài thời thượng. Đôi bốt với những sọc màu độc đáo là điểm nhấn thú vị cho tổng thể trang phục. Alexander Wang mang đến hình ảnh cô nàng hiện đại đầy phong cách với áo khoác mang đậm phong cách nhà binh 'mix' cùng chân váy kẻ sọc đen trắng. 3. Áo khoác kẻ ô to bản Họa tiết “ô cửa sổ” một lần nữa quay trở lại gây bão những ngày chớm Thu 2015. Những đường kẻ đơn giản với màu sắc chủ yếu vẫn là đen-trắng hứa hẹn sẽ “hạ gục” những cô nàng yêu phong cách tối giản, thanh lịch trong những ngày giao mùa này. Chỉ với chiếc áo khoác kẻ ô dáng váy và đôi bốt xanh navy (xanh hải quân) cao ngang gối, cô nàng Dior hiện lên vừa duyên dáng sành điệu, vừa thu hút. Vẻ đẹp mang cảm hứng đồ nam khỏe khoắn với chiếc áo khoác dáng dài kẻ ô đen trắng từ nhà mốt Lanvin. Cả 'cây' kẻ ô thời thượng được nhà mốt Proenza Schouler phối hợp khéo léo với gam màu trắng xám chủ đạo. Nhà mốt Miu Miu mang đến mùa Chớm Thu 2015 thiết kế áo choàng cape kẻ ô mặc cùng quần shorts ngắn đầy tinh nghịch và phá cách.
-----------------
