http://www.vietnamplus.vn/hoi-nhung-co-nang-dinh-dam-co-phong-cach-cuc-ky-an-ro/336318.vnp
-----------------
Hội những cô nàng đình đám có phong cách cực kỳ ăn rơ
-----------------
Giờ đây, những cô nàng nổi tiếng không chỉ xuất hiện một mình mà luôn có "hội" riêng của mình. Mỗi khi xuất hiện tại những sự kiện lớn hay đơn giản là xuống phố, các cô nàng luôn xuất hiện cùng nhau để "bổ trợ" cho nhau, trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Taylor Swift và hội những cô nàng đình đám Taylor Swift vốn nổi tiếng nhờ khả năng âm nhạc đã được công nhận, đồng thời cô còn có một "đội ngũ" những người bạn lừng lẫy luôn là tâm điểm của mọi sự chú ý mỗi khi xuất hiện. Đôi bạn cùng tuổi Taylor Swift (trái) và Selena Gomez (phải) cùng diện trang phục có tông màu xanh hải quân với chi tiết cắt, khoét táo bạo khi đến dự tại MTV Music Awards 2013. Bộ ba Gigi Hadid, Taylor Swift và Martha Hunt (từ trái sang) khiến mọi người phải ngoái nhìn với phong cách ăn mặc cực hút mắt. Ba cô nàng sở hữu những phong cách thời trang khác nhau nhưng đều tinh tế, nổi bật. Thân nhau kể từ chương trình Victoria's Secret Fashion Show, nữ ca sỹ Taylor Swift (phải) và người mẫu Karlie Kloss (trái) luôn như hình với bóng . Dàn khách mời 'khủng' trong video ca nhạc 'Bad Blood' của Taylor Swift (đầm xanh) gồm có người mẫu Lily Donalson (áo khoác cổ lông), ca sỹ Ellie Goulding (đầm trắng), người mẫu Karlie Kloss (đầm đen cổ yếm) và Cara Delevingne (đầm đen dài tay) hội tụ tại một buổi tiệc thân mật ở London. Taylor còn 'chịu chơi' và chiều lòng người hâm mộ khi kéo nguyên 'bộ sậu' gồm những cô nàng nổi tiếng trong nhóm của mình lên sân khấu trong tour diễn '1989.' Hội những minh tinh màn bạc Cameron Diaz, Drew Barrymore, Jennifer Aniston và Reese Witherspoon là một nhóm bạn ăn ý không chỉ về sự nghiệp, tính cách mà còn cả phong cách thời trang. Bộ phim 'Những thiên thần của Charlie' là chiếc cầu nối tình bạn giữa hai nữ diễn viên Drew Barrymore (trái) và Cameron Diaz (phải). Cameron Diaz (trái) cũng có một tình bạn đẹp với cô bạn diễn viên Jennifer Aniston (phải). Họ thân nhau từ thưở còn mộc mạc, giản dị và cùng nhau khẳng định tên tuổi trên con đường sự nghiệp. Hai diễn viên Reese Witherspoon (trái) và Jennifer Aniston (phải) thể hiện sự đồng điệu khi cùng diện những thiết kế đầm quây gợi cảm tại buổi tiệc năm 2013 (đầm xanh: Louis Vuitton, đầm đỏ: Valentino). Ngoài những buổi tiệc và sự kiện, tình bạn của Reese Witherspoon (thứ hai từ trái qua), Drew Barrymore (áo ca rô đỏ) và Cameron Diaz (thứ hai từ phải qua) cũng được vun đắp tại những lớp học nấu ăn giản dị. Những cô nàng "danh gia vọng tộc" Trẻ tuổi, có xuất thân thuận lợi và đều đi lên thành công từ mạng xã hội, những cái tên như Kendall Jenner, Gigi Hadid, Bella Hadid, Hailey Baldwin hay Sofia Richie hứa hẹn sẽ là gương mặt đầy triển vọng trong tương lai. Hailey Baldwin, Kendall Jenner và Gigi Hadid (từ trái qua) xuất hiện cực phong cách tại một trận đấu bóng rổ. Tuy thân thiết, nhưng cá tính trong thời trang của những cô nàng không hề giống nhau. Trong khi Hailey Baldwin diện jumpsuit đen kẻ sọc với phần cổ trễ vai gợi cảm thì cô nàng Bella Hadid (em gái Gigi Hadid) đơn giản và bụi băm hơn với quần jeans và giày vải Converse. Những khoảnh khắc khoe dáng chuẩn với đồ bơi của Kendall Jenner, Gigi Hadid và Bella Hadid (từ trái qua) khiến người xem ngưỡng mộ. Cô con gái út của nam danh ca Lionel Richie - Sofia Richie (trái) cũng thường xuyên hẹn hò, tụ tập cùng chị em Kendall (phải) và Kylie Jenner (giữa). Hội những cô nàng Anh quốc Mạnh mẽ, táo bạo và có phần nổi loạn là đặc điểm chung của hội bạn thân của Cara Delevingne gồm những cô nàng Anh quốc. Hình ảnh của Cara Delevingne xuất hiện cùng các cô bạn Suki Waterhouse, Jourdan Dunn hay Rita Ora luôn khiến người khác phải trầm trồ bởi sự ăn ý hết sức tinh tế. Tuy thân thiết nhưng Cara Delevingne (trái) và Suki Waterhouse (phải) lại sở hữu gu thẩm mỹ hoàn toàn trái ngược. Nếu Cara mạnh mẽ, khoáng đạt thì Suki thiên về vẻ nữ tính, sang trọng. Người mẫu Jourdan Dunn (phải) cũng là người bạn thân thiết của Cara Delevingne từ những ngày đầu bước chân vào nghiệp người mẫu. Cả hai cùng xuất hiện tại show diễn Chớm Thu 2015 của Stella McCartney trong những thiết kế jumpsuit trẻ trung, đẹp mắt của thương hiệu. Với cá tính nổi trội của Cara Delevingne, người ta cũng chẳng còn lạ gì khi cô nàng có thể kết thân được với những cô nàng đình đám như Rihanna, Rita Ora hay Miley Cyrus (trong hình từ trái qua: Cara Delevingne và Rita Ora). Bộ ba cùng tuổi Cara Delevingne, Georgia May Jagger và Suki Waterhouse (từ trái qua) cùng sở hữu vẻ sang trọng đậm chất Anh quốc rất gợi cảm.
-----------------
