http://www.vietnamplus.vn/chin-meo-an-mac-cho-cac-nang-mum-mim-trong-ngay-chuyen-mua/336297.vnp
-----------------
Chín mẹo ăn mặc cho các nàng mũm mĩm trong ngày chuyển mùa
-----------------
Thời tiết chuyển mùa vẫn vô cùng thất thường, với những ngày nóng ẩm dễ trở thành cơn ác mộng cho các chị em mũm mĩm. Để có thể mặc đồ thoải mái cho những ngày "ẩm ương," hãy ghi nhớ những quy tắc dưới đây! 1. Mặc vải cotton, không mặc vải polyester Không phải mọi chiếc váy mùa Hè đều thoáng mát như nhau. Hãy chọn những chất vải dễ thấm mồ hôi, ví dụ như vải cotton 100%, không nên chọn vải sợi tổng hợp (polyester). ​Chất liệu vải tự nhiên rất thoáng nên không khiến bạn bị ra mồ hôi nhiều, và quần áo không bị dính sát vào người. 2. Mặc quần shorts an toàn bên trong váy ngắn Với những người có cặp đùi lớn, những ngày nóng có thể khiến bạn khó chịu vì mồ hôi ở vùng đùi khi mặc váy ngắn. Hãy chọn mặc một chiếc quần shorts loại chuyên mặc bên trong váy ngắn, với chất liệu mỏng, thông thoáng, có khả năng thấm hút mồ hôi và đánh bay sự khó chịu "khó nói" trong ngày nóng. | Nhớ chọn loại quần may bằng chất liệu co giãn để mặc thật thoải mái, không mặc quần quá ôm và chật. Bạn sẽ tự tin và yên tâm hơn khi vận động, đạp xe hoặc dạo phố cùng bạn bè. 3. Thử mặc quần shorts dáng nam Kiểu quần shorts dáng nam cho bạn thoải mái khoe chân mà không e ngại với vòng hông quá khổ. Quần shorts thông thường sẽ không phù hợp với người thừa cân, vì có thể gây bó, khó chịu và còn dễ bị co gây phản cảm. Quần shorts dáng nam xắn gấu tới ngang đùi sẽ là lựa chọn thích hợp cho bạn. 4. Chọn mặc áo yếm rộng rãi thay vì áo ba lỗ bó sát Các kiểu áo ba lỗ có thể tạo cảm giác khó chịu dưới cánh tay khi đổ mồ hôi. Vì vậy, hãy ưu tiên các kiểu áo cổ yếm rộng rãi, vừa tạo sự thoải mái mà vẫn nữ tính, gợi cảm, đặc biệt giúp vai và cánh tay bạn thấy thông thoáng hơn. 5. Mặc váy dáng mullet để tránh bị hớ hênh Chắc chắn không ai muốn phải mặc quần tất trong thời tiết này, nhưng nếu những chiếc váy xòe bị tung lên như Marilyn Monroe thì bạn sẽ mất hết điểm duyên dáng. Vì vậy, hãy ưu tiên chọn các kiểu váy dáng mullet (ngắn phía trước, dài phía sau) để tha hồ khoe chân dài mà không sợ những cơn gió "vô duyên." Với váy mullet, bạn cũng sẽ yên tâm hơn khi cúi xuống hoặc khi tạo dáng chụp ảnh tự do mà không sợ bị "kém duyên." 6. Tiết chế các lớp quần áo Với người có vòng ngực lớn, bạn có thể thấy hơi e ngại khi mặc những chiếc áo cổ sâu. Đó là khi bạn muốn tìm đến một chiếc áo hai dây hoặc áo quây ở bên trong để che bớt phần cổ rộng. Tuy nhiên, mặc hai lớp sẽ khiến bạn cảm thấy nóng bức và chật chội hơn. Thế nên hãy tìm đến các kiểu phụ kiện thông minh có thể gài ngay dưới lớp áo ngoài, hoặc gắn thêm vào áo ngực để giả làm một lớp áo bên trong. Bạn cũng có thể tùy chỉnh độ cao thấp của miếng lót này, tạo cảm giác thoáng mát và gợi cảm hơn. 7. Có thể mua áo và quần bơi rời Với những cô gái hơi "quá khổ," việc lựa chọn bikini có thể hơi bối rối, vì vòng ngực và vòng mông của bạn không tương xứng với nhau. Trong trường hợp đó, hãy tìm đến phương án mua áo bơi và quần bơi lẻ, với kích cỡ của từng món vừa vặn với bạn. Bạn có thể chọn kiểu áo bơi siêu gợi cảm với một chiếc quần kín đáo hơn, hoặc áo quây kín đáo với quần dáng sexy. Nếu không thể tìm được hai chiếc quần và áo bơi khác cỡ mà cùng màu, cùng họa tiết thì bạn cũng có thể phá cách và thỏa sức sáng tạo, phối ghép các màu sắc, phong cách đối lập với nhau. 8. Bổ sung miếng vá bên trong quần jeans Đừng quá căng thẳng nếu những chiếc quần jeans của bạn thường bị rách ở gần đũng quần do đùi quá chật hoặc do mồ hôi toát ra quá nhiều. Khi mua quần jeans mới, hãy chú ý các vị trí thường dễ bị rách, và khâu thêm một miếng vá nhỏ ở mặt bên trong. Miếng vá này sẽ ngăn không cho mồ hôi đùi làm hỏng quần, và cũng là phương án dự phòng an toàn nếu chẳng may quần có bị rách từ bên ngoài. 9. Đeo nhẫn hở ngón để điều chỉnh độ rộng Ngay cả khi bạn đã chọn một chiếc nhẫn vừa với ngón tay của mình, thì sau một ngày, ngón tay của bạn có thể sưng lên, khiến cho nhẫn bị chật, khó tháo và ảnh hưởng đến sức khỏe. Hãy ưu tiên các kiểu nhẫn hở ngón, có thể điều chỉnh kích thước nhẫn để đem lại cảm giác thoải mái suốt cả ngày./.
-----------------
