http://www.vietnamplus.vn/tang-thanh-ha-do-sac-voi-pham-huong-khoe-dang-nuot-na-sau-sinh/447055.vnp
-----------------
Tăng Thanh Hà đọ sắc với Phạm Hương khoe dáng nuột nà sau sinh
-----------------
Trở lại “sàn diễn street style” sau thời gian nghỉ sinh em bé thứ hai, Tăng Thanh Hà nhanh chóng bắt nhịp xu hướng với trang phục phối lớp các item theo phong cách tối giản. “Ngọc nữ màn ảnh Việt” không chỉ gây ấn tượng bởi vóc dáng thon gọn, mà còn “đốn tim” người hâm mộ với nhan sắc thăng hoa, rạng rỡ. Có chung lựa chọn kết hợp layer các món đồ đơn sắc như Tăng Thanh Hà, Phạm Hương cũng là mỹ nhân ghi điểm với street style thanh lịch trong tuần qua. Cùng “mục sở thị” kỹ hơn các bộ cánh nổi bật trên “sàn diễn ngoài trời”, học hỏi cách mix match sáng tạo của những quý cô đình đám. [Mỹ nhân Việt lăngxê sắc trắng-đen trên sàn diễn đường phố] Chỉ từ những item cơ bản như áo phông trắng, jumpsuit đen và giày cao gót, Tăng Thanh Hà đã tạo được phép cộng tuyệt vời, có thể làm bật vẻ ngoài thanh lịch, thời thượng. Thiết kế jumpsuit dáng quần yếm với chi tiết nhấn nhá ở hai bên eo còn giúp ''ngọc nữ'' tôn vóc dáng mảnh mai, nuột na như thời son rỗi. Cùng công thức phối đồ layer với Tăng Thanh Hà, Phạm Hương lựa chọn bắt cặp áo blouse trắng với đầm yếm chít eo, khai thác lợi thế vóc dáng và chiều cao lý tưởng. Giày cao gót hồng phấn của Valentino và túi Dior màu phớt là phụ kiện ''chấm phá'' hoàn hảo, giúp tổng thể trang phục trở nên sang trọng hơn. Văn Mai Hương khoe vai trần gợi cảm trong mẫu áo trễ vai cách điệu, phối ton-sur-ton cùng quần lửng tuyền đen. Hạnh Sino góp phần lăng xê phong cách tối giản cùng bộ đầm ren đen, xếp tầng bay bổng. Nổi tiếng là tín đồ của minimalism, Thanh Hằng tiếp tục ghi điểm cùng cặp đôi quần jeans và áo trễ vai đen, “thắp sáng” tổng thể bằng đôi sandals màu sắc tươi tắn. Siêu mẫu còn biến tấu linh hoạt phong cách tối giản bằng cách kết hợp ngẫu hứng đầm ren cùng giày sneakers, tôn vẻ năng động, khỏe khoắn. Song song cùng sắc đen, gam màu trắng nhã nhặn cũng rất được lòng mỹ nhân Việt trong tuần vừa rồi. Lê Hà đã chọn đầm hai dây kiểu dáng điệu đà, mang giày cao gót ánh bạc bắt mắt, không quên điểm trang bằng túi xách Hermès màu hồng fuchsia rực rỡ. Quỳnh Châu ''phiêu'' trên phố với mẫu đầm sơ mi có thiết kế độc đáo, mix với boots cao cổ ''chất lừ.'' Mix sơ mi trắng cùng chân váy quấn họa tiết kẻ trang nhã, Huyền My khéo léo chọn giày bệt nạm đính và túi xách màu tối để hoàn thiện bộ đồ hơi hướng công sở. Thu Thủy chẳng những ''lột xác'' ngỡ ngàng với mái tóc nhuộm màu cam trẻ trung mà còn ghi điểm ''ngoạn mục'' bởi style hết mực sành điệu. Nữ ca sĩ ứng dụng xu hướng áo thun họa tiết bằng cách chọn item màu trắng, ghép cặp ăn ý cùng quần ống vẩy tiệp màu. Túi xách tông cam sáng trở thành phụ kiện ''đắt giá,'' giúp bộ cánh white-on-white càng thu hút hơn. Đông Nhi cũng trưng dụng set đồ tuyền trắng xuống phố, khéo tạo điểm nhấn bằng túi Bulgari nạm đính đẹp mắt. Giọng ca ''Bad Boy'' còn tỏa sáng nhờ mix sáng tạo áo sát nách trắng cùng chân váy denim dáng maxi, xẻ cao và điểm họa tiết xinh xắn. Đôi giày cao gót phối màu lạ mắt là ''gia vị'' tuyệt vời khiến bộ đồ thêm ngọt ngào song vẫn tràn đầy cảm hứng phóng khoáng. Tuyết Lan hóa ''nàng thơ'' ngày mưa trên phố trong bộ suits kẻ tăm, mang sắc trắng ngà nền nã. Chân dài kết hợp rất khéo thiết kế suits với boots da, vừa đem lại nét mới mẻ lại phù hợp với tiết trời ẩm ướt. Kết hợp quần ống vẩy cạp cao, có đường xẻ táo bạo với sơ mi họa tiết, Chi Pu chọn giày cao gót làm phụ kiện tôn dáng, ''ăn gian'' chiều cao thành công. Nếu thay chiếc túi nhỏ xinh của hot girl bằng túi xách cỡ trung, đây sẽ là gợi ý lý tưởng cho những quý cô văn phòng hiện đại. Trà Ngọc Hằng ''chơi trội'' khi mix áo phông họa tiết cùng chân váy denim ''cộp mác'' Gucci, có giá lên tới gần 40 triệu đồng. Trung thành với phong cách nữ tính, Mai Ngọc phối sơ mi sát nách hơi hướng vintage cùng chân váy midi bay bổng, tô đậm nhan sắc yêu kiều. Diện quần skinny kẻ sọc hai bên với áo khoác bomber mỏng và sneakers, Thiều Bảo Trâm đã ''thổi bừng'' sức sống cho phong cách thể thao thêm nét khỏe khoắn, năng động. Midu phô diễn thân hình mảnh mai cùng bộ đầm hai dây mỏng manh, ''nhuộm'' sắc xanh tươi sáng. Hot girl đình đám không trưng dụng phụ kiện cầu kỳ, chỉ mang đôi sandals cao gót dáng mule và túi đeo nhỏ cũng đủ làm nổi bật vẻ ngoài sành điệu./.
-----------------
