http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-nhung-trang-phuc-tung-gan-bo-voi-cong-nuong-diana/432381.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng những trang phục từng gắn bó với Công nương Diana
-----------------
(Nguồn: Daily Mail) Thời trang không chỉ giúp con người trở nên xinh đẹp, lộng lẫy, mà nó còn được tận dụng như một công cụ ngoại giao. Đây thông điệp mà các nhà tổ chức muốn gửi tới người xem thông qua cuộc triển lãm "Diana: Her Fashion Story” (Câu chuyện thời trang của Công nương Diana) tại London, Anh từ ngày 24/2 đến hết năm. Sự kiện diễn ra tại Cung điện Kensington, nơi Công nương Diana từng sống hơn 15 năm. Đến với sự kiện này, người xem sẽ được chiêm ngưỡng 25 bộ váy áo từng được Công nương Diana khoác lên mình khi tham gia nhiều sự kiện, từ các cuộc gặp gỡ ngoại giao tới khiêu vũ cùng nhiều ngôi sao điện ảnh. Triển lãm này được tổ chức nhằm tôn vinh phong cách thời trang của Công nương Diana, một trong những nhân vật Hoàng gia được yêu thích nhất nước Anh. Các trang phục của Công nương Diana tại triển lãm. (Nguồn: Daily Mail) Trong số 25 bộ váy được trưng bày có bộ váy nhung màu xanh mực được Công nương Diana mặc khi bà khiêu vũ cùng nam tài tử Hollywood John Travolta tại Nhà Trắng năm 1985, bộ váy "Elvis" cổ cao có gắn ngọc trai và bộ váy mang hình chim ưng, loài chim quốc gia của Saudi Arabia. (Nguồn: Daily Mail) (Nguồn: Daily Mail) (Nguồn: Daily Mail) (Nguồn: Daily Mail) (Nguồn: Daily Mail)
-----------------
