http://www.vietnamplus.vn/cuu-sieu-mau-gisele-bundchen-tai-xuat-sau-tin-don-nang-nguc/336177.vnp
-----------------
Cựu siêu mẫu Gisele Bundchen tái xuất sau tin đồn nâng ngực
-----------------
Bundchen đã đăng lên Instagram tấm ảnh đang tập yoga cùng một người bạn. (Nguồn: dailymail.co.uk) Cựu siêu mẫu số 1 thế giới Gisele Bundchen đã lần đầu tiên xuất hiện kể từ khi rộ lên tin đồn cô vừa thực hiện đợt “trùng tu” cơ thể sau khi rời sàn diễn. Cuối tuần trước, Bundchen đã đăng lên Instagram tấm ảnh đang tập yoga cùng một người bạn, kèm lời chúc mừng sinh nhật cô bạn này. Từ bức ảnh, khó mà biết được liệu có phải Bundchen đang trong quá trình hồi phục sau hậu phẫu khi "trùng tu" lại ngực và mắt với giá 11.000 USD như tin đồn hay không. Nhưng theo Daily Mail, nếu để ý kỹ có thể nhìn thấy Bundchen đang mặc thêm một chiếc áo hỗ trợ, thường được khuyến cáo cho bệnh nhân vài tuần sau khi phẫu thuật, để tránh áp lực gây tổn thương. Bức ảnh được chụp 2 tuần sau thời gian được cho là lúc phẫu thuật. Trước đó, giới săn ảnh đã chụp được tấm hình Bundchen bước ra khỏi ôtô ngoài trung tâm giải phẫu thẩm mỹ Clinique du Parc Monceau ở Pháp trong trang phục burqa của phụ nữ Hồi giáo. Tấm hình được cho Bundchen bước ra khỏi ôtô ngoài trung tâm giải phẫu thẩm mỹ Clinique du Parc Monceau ở Pháp trong trang phục burqa của phụ nữ Hồi giáo. Tuy ăn mặc kín mít vào những ngày cuối tháng chay Ramadan cho giống một người Hồi giáo, Bundchen vẫn bị "lộ tẩy" vì chỉ sử dụng một lái xe duy nhất tại Paris. Người này đã làm việc cho cô ít nhất 5 năm. Ngoài ra, hai chị em Bundchen cũng chưa tìm hiểu kỹ văn hóa khi sử dụng sandal, thứ mà phụ nữ Hồi giáo cho là không phù hợp ở nơi công cộng. Nhiều nguồn tin cho rằng cả hai chị em Gisele và Rafaela đã phẫu thuật qua đêm, với Gisele nhằm cải thiện cơ thể sau khi đã sinh con và đồng thời đây là món quà tự thưởng cho tuổi 35 sau khi rời khỏi làng mẫu. Pháp đã cấm việc mặc burqa ở nơi công cộng từ năm 2010. Sau khi hình ảnh này được đăng, Bundchen bị chỉ trích vì dùng burqa sai mục đích, từ các chuyên gia Hồi giáo cho tới cư dân Paris. Họ cho rằng đáng lẽ cô nên công khai việc này vì đó không phải là việc đáng xấu hổ. Sau khi về khách sạn từ thẩm mỹ viện, họ tiếp tục tới spa cao cấp Les Sources de Caudalie cho một quá trình trị liệu 5 ngày./.
-----------------
