http://www.vietnamplus.vn/thu-chom-lanh-thoi-trang-dam-den-dang-dai-len-ngoi-mua-2015/336108.vnp
-----------------
Thu chớm lạnh, thời trang đầm đen dáng dài lên ngôi mùa 2015
-----------------
Những buổi tiệc sắp tới hứa hẹn sẽ là “sàn diễn” đánh dấu sự lên ngôi của những thiết kế đầm đen dáng dài ấn tượng. Dõi theo các bộ sưu tập "Chớm Thu 2015", chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy những chiếc đầm dài mang vẻ đẹp quyến rũ chính là tâm điểm trong hàng loạt bộ sưu tập của những nhà mốt hàng đầu như Christian Dior, Sonia Rykiel, Elie Saab, Christopher Kane, v.v… Điểm chung ở các thiết kế này chính là kiểu dáng thanh lịch, chất liệu mềm mại, tôn lên vẻ đẹp duyên dáng, quyến rũ đầy thu hút của các nàng. Màu đen không chỉ là từ khóa gây sốt sàn diễn chớm thu, đây còn là gam màu được dự đoán bùng nổ trong suốt những ngày thu đông sắp tới. Vì thế những chiếc đầm dạ tiệc mang màu sắc bí ẩn này xứng đáng được các nàng đầu tư ngay từ bây giờ! Alexander Wang đem đến sàn diễn chớm thu thiết kế đầm quây dáng dài đơn giản với điểm nhấn ở phần eo, tạo cảm giác vòng hai thon gọn và gợi cảm. Hình ảnh người phụ nữ chớm thu của Christopher Kane đầy cuốn hút với chiếc đầm đen hai dây, được tô điểm bằng họa tiết thêu là những bông hoa bướm làm nên vẻ đẹp của 'khu vườn đêm' quyến rũ. Hugo Boss trình làng thiết kế đầm đen hở lưng đơn giản nhưng không kém phần gợi cảm với những đường cắt tinh tế. Vera Wang mang tới thiết kế đầm đen cổ xẻ sâu cuốn hút đi kèm áo khoác lông tạo nên hình ảnh người phụ nữ bí ẩn và mạnh mẽ. Thiết kế đầm đen không tay xẻ tà quyến rũ của nhà mốt Rachel Comey với phom dáng bất cân xứng. Với chiếc đầm này, không cần đến nhiều phụ kiện cầu kì các nàng vẫn trở nên vô cùng thu hút. Tại các sự kiện lớn thời gian qua, rất nhiều sao nữ tỏa sáng với các mẫu đầm đen dáng dài quyến rũ được các nàng nhanh tay cập nhật từ các bộ sưu tập Chớm Thu 2015. Cùng tìm hiểu xem những thiết kế chớm thu nào được các sao ưu ái lựa chọn cho sự xuất hiện mê hoặc của mình nhé! Thiên thần xinh đẹp Doutzen Kroes lựa chọn mẫu đầm đen cổ yếm thanh lịch của nhà mốt Mugler. Chi tiết xẻ tà giúp cô nàng khoe khéo đôi chân đầy quyến rũ. Nữ diễn viên Sienna Miller xuất hiện ấn tượng với chiếc đầm độc đáo của nhà mốt Sonia Rykiel. Đầm xẻ cổ sâu bên trong và lớp áo choàng bên ngoài phủ đầy những ngôi sao đen trên nền chất liệu xuyên thấu gợi cảm. Nữ diễn viên xinh đẹp của loạt phim ăn khách 'Fast & Furious' Michelle Rodriguez khoe vẻ đẹp trang nhã với đầm đen phối ren của Elie Saab với những điểm nhấn nhá cực cuốn hút. Nữ diễn viên Emma Stone trông thật tươi tắn khi khoác lên mình chiếc đầm đen không tay đính sequin của nhà mốt Christian Dior. Không cần những món phụ kiện cầu kỳ, cô nàng vẫn thật nổi bật và rạng rỡ. Nữ diễn viên Michelle Monaghan xuất hiện tại lễ trao giải Critic's Choice Awards vừa qua trong một thiết kế của nhà mốt Elie Saab. Chiếc đầm ren đen này với những đường cắt may tinh tế mang đến sức hút toát lên từ vẻ đẹp bí ẩn và sang trọng.
-----------------
