http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-trang-diem-moi-cua-cac-thieu-nu-thich-tu-lam-xau-minh/336090.vnp
-----------------
Phong cách trang điểm mới của các thiếu nữ thích tự làm xấu mình
-----------------
Khi mới nhìn thoáng qua, những hình ảnh này có thể khiến bạn cười chảy nước mắt. Tuy nhiên, "những nàng hề" mà gần đây chúng ta hay bắt gặp trên Instagram thực ra đang làm một nhiệm vụ đặc biệt. Kiểu trang điểm mặt hề này thực ra chỉ là sự kết hợp của rất nhiều kỹ thuật trang điểm đã khá quen thuộc, nhưng được vẽ theo kiểu nghệ thuật hơn, cầu kỳ hơn để gây sự chú ý trên Internet mà thôi. Các tín đồ làm đẹp muốn mượn việc trang điểm để biến khuôn mặt của mình thành một tác phẩm nghệ thuật, từ đó nói lên niềm tự hào về công việc này đối với những kẻ thích chỉ trích và phá đám. Trang điểm không chỉ là chuyện điệu đà hay lừa dối của phái nữ, nó còn là một công việc rất sáng tạo, thú vị và mang đến nhiều sức mạnh. Trào lưu này bắt đầu được khởi xướng trên Youtube và Instagram bởi chuyên gia trang điểm Bella DeLune. Cô quyết định mang đến một thông điệp phản ứng lại những người đã từng trêu chọc gọi cô là “đồ hề," bằng một tấm ảnh chụp trước và sau khi trang điểm. Trước khi trang điểm, các loại mỹ phẩm được vẽ lên mặt cô khá giống với kiểu mặt hề, thậm chí còn có cả hình... đống chất thải, theo phong cách biểu tượng cảm xúc emoji. Và sau khi tán đều các khối này, khuôn mặt của cô được tạo dáng rất hoàn hảo, chuyên nghiệp. Mặc dù đây là một bức ảnh mang tính châm biếm chứ không phải là ảnh hướng dẫn trang điểm, nhưng những người theo dõi cô trên Instagram đã hứng thú tới mức khích lệ cô làm hẳn một video hướng dẫn trang điểm theo cách vẽ hề này. Sau đó, nhiều người khác cũng học theo và chụp ảnh hay quay video trang điểm mặt hề của mình lên các mạng xã hội. Và đó là khi trào lưu trang điểm mặt hề bùng nổ. DeLune chia sẻ: “Dù sao, thực ra tôi cũng không cần trang điểm đậm thế mới thấy đủ tự tin xinh đẹp. Nhưng chúng ta hãy thừa nhận rằng, việc trang điểm rất thú vị và đấy là một cách để chúng ta thể hiện bản thân. Với chuyện cá nhân của tôi, tôi không thể nhớ nổi mình đã bị người ta chửi là đồ hề biết bao nhiêu lần rồi, và cả nhiều cái danh từ xấu xí khác nữa, tôi bị người ta ghét bỏ chỉ vì tôi yêu môn nghệ thuật trang điểm này.” Với trào lưu trang điểm mặt hề, Bella LeLune đã nhận được rất nhiều sự đồng cảm. Thậm chí có người còn dùng cọ vẽ lên mặt những từ ngữ thô tục mà cư dân mạng từng dùng để thóa mạ họ, sau đó chỉ cần một chiếc mút trang điểm là có thể tán mờ chúng đi, biến chúng trở thành lớp nền trang điểm xinh đẹp đáng yêu. Trong những năm gần đây, Youtube và Instagram đã trở thành sân chơi bổ ích cho rất nhiều tín đồ trang điểm thể hiện tài năng của mình, chia sẻ tình yêu đối với cái đẹp cùng cả một cộng đồng mạng rộng lớn. Tuy nhiên, mạng xã hội cũng có thể là con dao hai lưỡi. Cứ mỗi một bình luận tích cực mà các tín đồ làm đẹp nhận được, thì có thể có đến hàng trăm lượt bình luận tiêu cực, thậm chí là giễu cợt, xúc phạm. Có những người bị chỉ trích là trang điểm quá đậm, có người lại bị chê là trang điểm quá nhạt nhòa, nhìn chung là không có cách nào để làm vừa lòng tất cả. Chúng ta vẫn luôn tin rằng, trang điểm chính là một hình thức nghệ thuật thể hiện đúng bản chất con người mình. Có người thích vẽ trên vải toan, có người lại thích vẽ lên những bức tường, và nhiều người khác thì thích vẽ lên chính khuôn mặt của mình. Xu hướng trang điểm mặt hề chính là bước đột phá đưa ý tưởng này lên một tầm cao mới. Nếu bạn cũng muốn thực hiện một thông điệp ủng hộ trào lưu này, hãy xem video hướng dẫn dưới đây và phát triển theo sở thích của riêng mình./.
-----------------
