http://www.vietnamplus.vn/mac-dep-nhu-cac-fashionista-di-du-su-kien-thoi-trang-o-paris/336103.vnp
-----------------
Mặc đẹp như các fashionista đi dự sự kiện thời trang ở Paris
-----------------
Những người phụ nữ Pháp luôn sở hữu phong cách thời trang rất đáng ngưỡng mộ với những lựa chọn thú vị mỗi khi xuống phố hay xuất hiện tại những sự kiện lớn. Họ luôn biết cách nổi bật một cách tự nhiên và là trung tâm của mọi sự chú ý. Mặc dù khó có thể để định nghĩa phong cách thời trang Pháp một cách rạch ròi, nhưng chúng ta cũng có thể "học lỏm" cách ăn mặc của các cô gái Pháp theo một vài chi tiết đặc trưng. Chúng tôi sẽ mang tới hình ảnh của những biểu tượng phong cách đang được giới trẻ Pháp hâm mộ, gồm có cả người mẫu, diễn viên và biên tập viên thời trang. Chỉ cần thay đổi một chút, bạn có thể mang lại một chút dấu ấn Paris cho diện mạo thường ngày của mình. 1. Không thể thiếu một chiếc áo khoác môtô Người mẫu Pháp Camille Rowe đã kết hợp chân váy mềm mại nữ tính và chiếc áo cardigan cổ điển với một chiếc áo khoác mô tô sắc sảo, tạo điểm nhấn phong cách thú vị. Đây là món đồ bạn có thể mặc cả vào ban ngày vào buổi tối. Bạn hoàn toàn có thể khoác áo khoác mô tô bên ngoài áo sơ mi hoặc những bộ đầm, váy maxi và đầm cocktail dự tiệc. Giá thành cho những chiếc áo khoác mô tô không rẻ, chính vì vậy hãy tranh thủ khi thời tiết chưa lạnh, săn lùng cho mình một chiếc áo khoác môtô thật oách nhé! Chiếc áo khoác môtô có tính 'tương thích' rất cao với nhiều kiểu phối trang phục khác nhau. 2. Một bộ suit không bao giờ là thừa Người mẫu – nhạc sỹ Lou Doillon là một trong những nhân vật được yêu thích nhất tại Pháp, không chỉ vì cô là con gái của nữ diễn viên Jane Birkin, mà còn bởi gu thời trang của mình. Lou Doillon luôn lựa chọn những bộ suit khi xuất hiện tại những sự kiện lớn, như khẳng định sự "chiếm hữu" những thiết kế tưởng chừng là đặc quyền của phái mạnh. Không cần tới những chiếc váy đầm thướt tha, những bộ suit phong cách menswear (đồ nam) có thể tạo diện mạo tự tin mà vẫn gợi cảm một cách duyên dáng. Người phụ nữ mặc suit sở hữu vẻ đẹp lôi cuốn khó cưỡng, mạnh mẽ và thật gợi cảm. Người phụ nữ mặc suit sở hữu vẻ đẹp lôi cuốn khó cưỡng, mạnh mẽ và thật gợi cảm. 3. Kết bạn với những đôi giày bệt Nữ diễn viên Clémence Poésy. Diễn viên Clémence Poésy rất thích đi giày brogue (giày bệt buộc dây) nam tính và khỏe khoắn thể hiện cá tính thời trang của mình. Cô luôn tự tin, thoải mái và trông thật hấp dẫn trong những đôi giày brogue. Bạn có thể để ý rằng kiểu giày brogue này cũng được rất nhiều cô gái Pháp khác yêu thích, có thể kết hợp với quần dài hay váy ngắn. Giày brogue là một món đồ mang cảm hứng menswear rất tiêu biểu, giống như bộ suit, nhưng lại dễ ứng dụng hơn. Vẻ thanh lịch của phái đẹp như được nhấn mạnh rõ nét hơn với những đôi giày brogue. 4. Giày cao gót đen đơn giản Nữ diễn viên Léa Seydoux. Lại một lý do nữa để bạn không phải tự giày vò mình với hàng loạt các xu hướng giày dép phức tạp. Hãy nhìn nữ diễn viên Léa Seydoux tự tin thế nào khi cô chỉ cần một đôi giày cao gót đen đơn giản cũng vẫn tỏa sáng với bộ trang phục khá cầu kỳ của mình. Một đôi giày cao gót đen có thể kết hợp được với mọi kiểu trang phục, từ Âu phục, chân váy xòe, đầm bó sát hay quần jeans. Chỉ cần lựa chọn đôi giày cao gót đen, diện mạo của bạn đã trở nên cổ điển và thanh lịch hơn, mang đúng tinh thần Pháp. Một đôi giày cao gót đen vừa vặn không quá khó tìm và bạn sẽ thấy đây là món đầu tư không lãng phí chút nào. Hình ảnh những cô nàng tự tin trên những đôi giày cao gót màu đen không bao giờ lỗi thời. 5. Đen toàn tập (black-on-black) Carine Roitfeld - cựu Tổng biên tập Vogue Paris. Người Pháp luôn nổi tiếng về phong cách thời trang tối giản mà tinh tế của mình. Họ thường chỉ thích dùng những màu sắc cơ bản, thậm chí chỉ mặc cả cây màu đen. Điển hình là cựu Tổng biên tập của Vogue Paris Carine Roitfeld. Bà thường xuyên lựa chọn trang phục màu đen toàn tập với những sự kết hợp vô cùng tinh tế. Bạn có thể nâng cấp xu hướng black-on-black này theo sở thích của riêng mình, với các trang phục chỉn chu hơn, nhưng vẫn thật đơn giản. Các cô nàng 'biến hóa khôn lường' trong những bộ trang phục đen toàn tập hết sức phong phú và đa dạng. 6. Chiếc áo khoác lửng Nữ diễn viên Astrid Bergès Frisbey. Những chiếc áo khoác nhỏ nhắn, xinh xắn làm nên phong thái sang trọng, thanh lịch của những cô nàng Paris. Hãy nhìn bộ trang phục của nữ diễn viên Astrid Bergès Frisbey trong hình trên, rất sang trọng mà không quá cầu kỳ, phức tạp phải không? Dĩ nhiên là không phải ai cũng có điều kiện để sở hữu những chiếc áo khoác bằng vải tweed đắt tiền nhưng ai cũng có quyền mơ mộng, và có rất nhiều sự lựa chọn phù hợp với số đông! Cùng tham khảo những mẫu áo khoác lửng tuyệt đẹp cho mùa chớm thu đang đến nhé! Áo khoác lửng phối cùng áo lửng (crop-top) hay đầm mini,... tạo nên phong cách tinh tế đậm chất Pháp.
-----------------
