http://www.vietnamplus.vn/10-dieu-ban-can-nam-vung-khi-chon-mua-quan-ao-hang-thung/336077.vnp
-----------------
10 điều bạn cần nắm vững khi chọn mua quần áo hàng thùng
-----------------
Đến bây giờ thì những người yêu thích quần áo cũ đã qua sử dụng không còn gì phải e ngại hay xấu hổ nữa. Những khu chợ hàng thùng ngày càng nhộn nhịp với lượng khách đa dạng, phong phú và việc tìm kiếm quần áo ở những hội chợ đổi đồ, mua bán quần áo cũ ký gửi đã trở thành trào lưu mới của giới trẻ. Có rất nhiều lợi ích bạn thu được khi mua quần áo cũ, không chỉ nói đến việc tiết kiệm rất nhiều chi phí, mà còn là cơ hội cho bạn tìm kiếm những trang phục độc đáo, cá tính, và mỗi chuyến “săn” hàng cũ cũng là một trải nghiệm thú vị. Đối với những ai còn e dè khi mới bước chân vào “lãnh địa” của thời trang hàng thùng, hãy nắm vững 10 điều dưới đây để tự tin chọn cho mình những món đồ cực chất! 1. Làm thân với chủ cửa hàng Chủ các cửa hàng đồ cũ thường sẽ gọi điện cho khách quen báo thời gian “bật kiện,” nghĩa là khi họ mở một kiện hàng mới nhập về. Nếu có mặt đúng vào thời điểm “bật kiện,” bạn sẽ có cơ hội nhanh tay chọn cho mình những món đồ đẹp nhất. 2. Đừng quá trung thành với “danh sách mua hàng” Đi dạo giữa một khu chợ bạt ngàn quần áo cũ có thể khiến bạn dễ choáng ngợp, vì vậy, nếu định sẵn trong đầu những kiểu quần áo định mua cũng có thể khiến bạn dễ tìm kiếm hơn. Tuy nhiên không nên chỉ bám sát vào danh sách định sẵn này, mà bạn phải sẵn sàng mở lòng cho những bộ đồ thú vị xuất hiện tình cờ trước mắt. Với việc mua sắm đồ cũ, việc chi tiêu vượt ngân sách một chút cũng chẳng sao vì những món đồ cũ không đắt lắm đâu! 3. Nhiệt tình “bới và chọn” Nếu bạn bước chân vào một cửa hàng bày la liệt quần áo từ sàn nhà ngập lên tới gần tận trần nhà, đừng ngần ngại tháo giày dép ra và lao vào “chiến trường.” Không giống như những cửa hàng quần áo mới, nơi nhân viên có thể nhiệt tình tìm đồ theo mô tả hay yêu cầu của bạn, các cửa hàng bán quần áo cũ sẽ để bạn tự phục vụ. “Cờ đến tay ai người đấy phất” là một tôn chỉ ở các cửa hàng đồ cũ, nên bạn hãy mạnh dạn tìm bới với những gì trước mắt. Thường thì quần áo đổ đống không được mới như hàng đã được chọn và treo lên, nhưng nếu may mắn thì bạn có thể tìm được những món đồ hợp ý và giá siêu rẻ. Khi tìm thấy một chiếc áo hay váy hợp mắt, đừng suy tính quá nhiều mà hãy vắt ngay lên vai để “chiếm trước,” kẻo sẽ có người khác nhặt mất của bạn. Rồi đến khi đã kết thúc việc “đào bới,” bạn có thể lọc lại những món đồ mình đã chọn được để quyết định nên mua và không mua món nào. 4. Mặc đồ gọn nhẹ Đa phần các cửa hàng bán đồ cũ đều không có phòng thay đồ, bạn chỉ có thể ướm quần áo lên người hoặc khoác thử ra ngoài. Vì vậy, hãy mặc trang phục đơn giản, nên mặc đồ bó để dễ khoác đồ ra ngoài. Không nên mặc váy liền mà hãy mặc bộ rời để dễ ướm thử áo hay quần hoặc chân váy. Ngoài ra, hãy ưu tiên đi dép lê hoặc giày lười, đừng đi các loại giày dép buộc dây cầu kỳ, vì bạn sẽ thường xuyên phải tháo giày dép để “lao vào” những trận địa quần áo bày trên sàn (như đã nói ở trên). Túi xách cũng là điều cần lưu ý, không nên đeo túi quá lớn gây cồng kềnh và khó bảo quản. Hãy mang theo ví cầm tay nhỏ có quai lồng vào cổ tay, hoặc túi nhỏ đeo chéo. 5. Đừng để nhãn mác “lừa mị” bạn Rất nhiều người thích mua đồ hàng thùng vì cho rằng đây là quần áo nhập từ nước ngoài, dễ chọn được quần áo hàng hiệu cũ. Tuy nhiên, sự thật là ở nước ngoài, nhất là các nước châu Á cũng tồn tại rất nhiều hàng nhái. Vì vậy, nếu bạn tìm thấy một chiếc áo khoác có nhãn Marc Jacobs hay một chiếc váy có nhãn Gucci thì cũng chưa chắc đó là hàng thật. Thậm chí còn nhiều cửa hàng đồ cũ có mánh khâu thêm nhãn hàng hiệu vào để tăng giá quần áo lên nhiều lần. Vì vậy, một khi đã đi mua hàng thùng, thì bạn hãy tập trung chọn mua một món đồ vì bạn thích kiểu dáng hay chất liệu của nó, đừng quan tâm đến nhãn hiệu. 6. Ưu tiên chọn mua đồ có kiểu dáng đơn giản Kể cả là bạn đang mua quần áo cũ, nhưng cũng đừng chọn những bộ đồ quá lạc hậu. Hãy chọn mua những món đồ có kiểu dáng đơn giản, thì bạn sẽ dễ chọn được những thiết kế kinh điển, dễ mặc, ít lỗi mốt. Bạn có thể chọn những chiếc áo phông hay váy liền có họa tiết rất nổi bật, khác lạ, nhưng hãy trung thành với kiểu dáng đơn giản, đừng sa đà vào các kiểu váy xòe diêm dúa hay áo cut-out (cắt khoét) rách tả tơi. 7. Không bao giờ mua quần áo có vết ố Nhiều người thường có suy nghĩ “ngây thơ” rằng những vết ố trên quần áo hàng thùng có thể giặt sạch hoặc xử lý bằng thuốc tẩy. Tuy nhiên tỷ lệ thành công là rất thấp, và việc mua quần áo có vết ố là cực kỳ mạo hiểm. Có thể thuốc tẩy sẽ làm sạch vết ố, nhưng cũng có thể làm mục bộ đồ vốn đã được xử lý qua nhiều loại hóa chất khi vận chuyển. Vì vậy, hãy ghi nhớ và tuân thủ tuyệt đối lời khuyên này: “Bẩn = Bỏ”. 8. Giao tiếp là chìa khóa “mặc cả” Khu chợ hàng thùng có thể là cơn ác mộng cho những người nhút nhát không dám mặc cả. Khi bước vào cửa hàng, hãy vui vẻ bắt chuyện với người bán hàng, mỉm cười nhiều, hỏi thăm sức khỏe, khen ngợi kiểu tóc hay đôi dép của họ. Bạn hoàn toàn có thể trình bày rằng mình là người mới đi mua hàng thùng lần đầu, và đang tìm kiếm một cửa hàng bán giá hợp lý để có thể ghé thăm thường xuyên và giới thiệu nhiều bạn bè đến ủng hộ. 9. Tính toán kỹ nếu phải sửa đồ Quần áo cũ thường được nhập từ nước ngoài, với kích cỡ không phù hợp với vóc dáng người Việt Nam, vì vậy chuyện phải mang đồ hàng thùng đi sửa lại là chuyện khá phổ biến. Bạn cần nắm rõ chi phí sửa đồ để cân đối chi tiêu, giúp bạn tiết kiệm được khoản tiền xứng đáng. Có 4 mức độ sửa đồ cơ bản: - Sửa đồ đơn giản: lên gấu, cắt bớt cổ tay áo, bóp eo, may lại đường khâu đã bị bung chỉ. Những kiểu sửa này thường không tốn nhiều chi phí. - Sửa đồ trung bình: Thay cúc, thay khóa, đóng lại đế giày, vá lại phần vải bị bục. Sau khi sửa, những món đồ ấy có thể sẽ không còn mang phong cách như ban đầu. - Sửa đồ phức tạp: Thay lớp lót mới, may lại các trang phục dày như áo khoác, đính lại cườm,... Nếu bạn muốn sửa thì sẽ tốn tiền và thời gian đấy. - Không thể sửa được: Nới rộng quần áo quá chật, thay lại phần vải da hay lông bị hỏng. Tóm lại là đã đến mức độ này rồi thì không nên cố làm gì! 10. Luôn giặt đồ ngay khi mua về Có lẽ bạn cũng đã biết rõ về điều kiện bảo quản, vận chuyển và bày bán của các trang phục đồ cũ. Thế nên ngay khi mua về nhà hãy cho “chiến lợi phẩm” của mình vào máy giặt ngay lập tức. Nếu có thể thì hãy giặt riêng, chứ đừng giặt chung với quần áo khác!
-----------------
