http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-thoi-trang-chom-thu-da-dang-tre-trung-nhu-sao-han/335847.vnp
-----------------
Phong cách thời trang chớm Thu đa dạng, trẻ trung như sao Hàn
-----------------
Chớm Thu là thời điểm mà các ngôi sao ăn mặc đa dạng nhất. Vẫn có thể tranh thủ điệu đà với các món đồ ưa thích trong mùa Hè và kết hợp với một số món đồ dài tay với chất liệu thoáng mát nhẹ nhàng. Hãy dạo quanh một vòng, để xem những ngôi sao Hàn Quốc nào sở hữu phong cách ổn định nhất trong thời điểm chuyển mùa này. Cô nàng Soo Young của nhóm SNSD (tóc hồng) thoải mái diện áo dài tay phối lưới và voan cùng chân váy hoa của Isabel Marant. Cựu thành viên nhóm SNSD - Jessica lại chọn ''menswear'' (đồ nam) để ''tạo dáng'' trước ống kính phóng viên. Với set đồ cực đơn giản gồm quần culottes và áo lửng (crop-top), Nana (After School) đã khoe khéo đôi chân dài và thân hình chuẩn người mẫu. Phong cách "''bụi bặm'' của nàng thủ lĩnh nhóm 2NE1 - CL luôn giúp cô không lẫn vào đám đông. Gần đây, màu tóc tẩy là ''dấu hiệu'' nhận biết CL mỗi lần cô giấu mình kín mít như trong hình. Nữ diễn viên Yoon Eun Hye trẻ trung hơn khi kết hợp chân váy chữ A với áo sơmi trắng cơ bản. Gam màu đỏ bordeux của túi xách và son là điểm nhấn nhá ấm áp khi tiết trời dần vào Thu. Ngôi sao của ''Vì sao đưa anh tới'' - Jun Ji Hyun vẫn luôn phong cách và sành điệu. Với những món đồ cơ bản như áo thun và quần jeans rách, cô chọn kết hợp cùng boots cổ lửng da bóng và khăn choàng cổ điệu đà. ''Biểu tượng thời trang'' xứ Hàn - diễn viên Gong Hyo Jin, mang đến cảm giác nhẹ nhàng, lạc quan, đầy ngẫu hứng khi diện thiết kế áo khoác rộng kết hợp cùng quần lửng và giày thể thao. Một số "set" đồ hoàn chỉnh để lựa chọn cho phong cách chớm Thu với nguồn cảm hứng mới mẻ từ các ngôi sao Hàn Quốc. Áo sơmi: Zalora, chân váy: Mango, áo khoác: Something Borrowed, túi xách: Zalora. Áo sơmi: Mango, quần jeans: River Island, túi xách: Moonlight. Đầm ống: Mango, áo khoác: Material Girl, túi xách: River Island. Áo thun: Mango, quần jeans: Mango, áo khoác: Mango, giày: Dorothy Perkins. Áo thun: Mango, quần jeans: River Island. Đầm: River Island, áo khoác len: Something Borrowed, túi xách: Something Borrowed. Áo thun: Inner Circle, chân váy maxi: River Island, sandals: Mango, áo khoác da: Dorothy Perkins. Áo sơmi: Dorothy Perkins, chân váy hoa: Zalora, áo khoác: Miss Selfridge.
-----------------
