http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-tran-thi-quynh-dep-khac-la-voi-thoi-trang-thap-nien-50/335719.vnp
-----------------
Hoa hậu Trần Thị Quỳnh đẹp khác lạ với thời trang thập niên 50
-----------------
Vẻ đẹp tươi trẻ của bà mẹ một con. (Ảnh: Bánh Cam) Hoa hậu Thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh chia sẻ, cô càng ngày càng hiểu vì sao đỉnh cao của cái đẹp chính là sự đơn giản, giống như thời trang của thập niên 50, 60 được ưa chuộng vượt thời gian. Với suy nghĩ đó, Trần Thị Quỳnh đã chọn cho mình những bộ đầm đơn giản, cổ điển của nhà thiết kế Tammy: là chiếc áo sơ mi chấm bi kết hợp chân đầm xanh tím, là áo hai dây nhẹ nhàng kết hợp với chân đầm chấm bi dáng xòe nền nã…, nhẹ nhàng vậy thôi nhưng đầy gợi cảm, thu hút. Với ý tưởng hóa thân thành cô gái của thập niên 50 trên hành trình trở về từ những chiếc tàu hỏa cũ kỹ, Trần Thị Quỳnh dường như “lột xác” với vẻ đẹp khác lạ. Trong bộ hình này, Trần Thị Quỳnh thoáng có những ưu tư của một phụ nữ đang trở về nơi từng gắn bó với bao xao xuyến, bồi hồi. Hình ảnh Quỳnh trong bộ hình dễ khiến người xem liên tưởng tới những cô nàng thanh lịch mà quyến rũ trong những bộ phim cũ của Hollywood. Trần Thị Quỳnh trên "chuyến tàu trở về." (Ảnh: Bánh Cam) Trần Thị Quỳnh là hoa hậu khá ít tham gia vào các hoạt động showbiz. Cô dành hầu hết thời gian cho niềm đam mê kinh doanh và các hoạt động xã hội nhiều hơn. Phong cách thời trang của bà mẹ một con luôn hướng đến sự đơn giản mà thanh lịch. Trần Thị Quỳnh luôn tin rằng, vẻ đẹp của người phụ nữ không hẳn chỉ ở sự lộng lẫy áo quần, mà đôi khi chính sự nền nã, nhẹ nhàng lại đem đến những hấp dẫn mạnh mẽ, cũng như chính sự dịu dàng, đằm thắm trong mỗi người phụ nữ luôn khiến cánh mày râu phải ngơ ngẩn. Hoa hậu Thể thao 2007 dịu dàng trong những thiết kế của Tammy do Cánh Cam thực hiện:
-----------------
