http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-hut-hon-sau-khi-sinh-cua-ngoc-nu-tang-thanh-ha/335658.vnp
-----------------
Phong cách hút hồn sau khi sinh của "ngọc nữ" Tăng Thanh Hà
-----------------
"Ngọc nữ" màn ảnh Việt đã khiến mọi người không khỏi kinh ngạc bởi vóc dáng thon gọn và phong cách tinh tế sau 3 tháng sinh con. Hơn 3 tháng sau khi hạ sinh con trai đầu lòng, "ngọc nữ" màn ảnh Việt Tăng Thanh Hà đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng chuẩn như thời con gái. Bí quyết của nữ diễn viên đó là trong quá trình mang bầu, cô luôn duy trì chế độ ăn uống điều độ kết hợp tập yoga để tăng cường sức khỏe cũng như giữ dáng. Tuy kín tiếng về cuộc sống cá nhân nhưng có thể thấy qua mạng xã hội riêng, Tăng Thanh Hà đã quay trở lại với công việc ngay sau khi sinh chỉ chừng một tháng. Vẫn duyên dáng, tinh tế, thậm chí "ngọc nữ" còn có phần quyến rũ và mặn mà hơn sau khi lên chức mẹ. Hãy cùng cập nhật những hình ảnh Tăng Thanh Hà sau bước ngoặt trọng đại và chiêm ngưỡng vẻ đẹp cùng phong cách ngày một lôi cuốn của cô! Hình ảnh Tăng Thanh Hà tái xuất sau khi sinh quý tử đầu lòng hơn một tháng không khỏi khiến công chúng ngạc nhiên bởi vóc dáng thon thả vẫn như thời con gái. Phong cách ngày thường của nữ minh tinh cũng toát lên những cảm xúc tươi mới, ngập tràn năng lượng sau bước ngoặt quan trọng. Vẫn là một Tăng Thanh Hà gần gũi trong đời thường, và không kém phần sắc sảo trong công việc. Tăng Thanh Hà nhanh chóng quay trở lại với công việc chỉ sau ít tháng sinh con. Hiện cô đang quản lý thương hiệu thời trang riêng mang tên HA TANG và đầu tư kinh doanh lĩnh vực nhà hàng. Tăng Thanh Hà liên tục xuất hiện trong những thiết kế mang thương hiệu HA TANG được cắt may tinh tế, sang trọng. Những trang phục đơn sắc đã vừa vặn khoe trọn vóc dáng chuẩn không thay đổi mấy so với trước khi mang thai của 'ngọc nữ.' Cận cảnh nhan sắc đẹp không tì vết của 'ngọc nữ' màn ảnh Việt. Nụ cười rạng rỡ luôn là 'thương hiệu' đặc trưng của Tăng Thanh Hà. Tăng Thanh Hà và ông xã Louis Nguyễn vui vẻ tạo dáng trong hai chiếc áo thun quảng bá cho sự kiện âm nhạc sắp tới. Đây cũng là hình ảnh đầu tiên của hai vợ chồng sau khi chào đón con trai đầu lòng.
-----------------
