http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-birkin-yeu-cau-hermes-ngung-su-dung-ten-cua-minh/335461.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Birkin yêu cầu Hermès ngừng sử dụng tên của mình
-----------------
Mới đây, nữ diễn viên Jane Birkin đã đưa ra yêu cầu tới Hermès, yêu cầu nhãn hiệu này ngừng sử dụng tên của bà cho chiếc túi xách trứ danh của Hermès sau khi một đoạn video được đăng tải trên website của PETA. Chiếc túi xách Birkin danh tiếng của Hermès đã ra đời được 31 năm, mang tên của nữ diễn viên Jane Birkin, đã trở thành biểu tượng thời trang và thay đổi quan điểm về chiếc túi xách kiểu mẫu dành cho người phụ nữ hiện đại. Với giá cả tăng hàng năm, dao động từ 10.000USD cho đến cả trăm nghìn đôla Mỹ, chiếc túi xách này vẫn luôn là niềm ao ước của rất nhiều phụ nữ trong suốt hơn 30 năm qua. Nữ diễn viên Jane Birkin và mẫu túi xách mang tên mình. Nữ diễn viên Jane Birkin cũng là một trong những biểu tượng phong cách truyền cảm hứng. Vừa qua, hiệp hội PETA (People for the Ethical Treatment of Animals - Hiệp hội Bảo vệ Động vật Thế giới) công bố rằng nữ diễn viên gốc Anh Jane Birkin đã yêu cầu nhãn hiệu Hermès không được sử dụng tên của bà cho chiếc túi xách trứ danh của Hermès nữa. Điều này bắt nguồn từ một đoạn video được đăng tải trên trang của PETA ghi lại những hình ảnh tại một trang trại cá sấu ở Winnie, Texas được cho là cung cấp da cá sấu cho xưởng làm da cá sấu của Hermès. Những con cá sấu tại đây bị ngược đãi với những hành động vô nhân đạo, bị giết “ngay khi còn tỉnh táo và bị đau đớn.” Mỗi chiếc túi xách Birkin cần da của 2 tới 3 con cá sấu. Nữ diễn viên Jane Birkin gửi yêu cầu của mình qua lời thông báo được công bố qua hãng thông tấn AFP: “Sau khi biết về những hành vi tàn bạo khi giết những con cá sấu để làm nên chiếc túi xách của Hermès mang tên của mình, tôi đã yêu cầu Hermès Group đổi tên của chiếc túi Birkin cho đến khi tìm ra cách thức xử lý tốt hơn, đáp ứng những quy chuẩn quốc tế trong khâu sản xuất chiếc túi xách này.” Ngay sau đó, Hermès đã đưa ra phát biểu chính thức của mình đáp lại yêu cầu của Birkin: "Jane Birkin đã thể hiện sự quan ngại của bà về quá trình xử lý da cá sấu. Lời phát biểu của bà không ảnh hưởng đến mối quan hệ cũng như sự tin tưởng giữa chúng tôi đã gây dựng được trong nhiều năm qua." Hermès tôn trọng và đồng cảm với mối quan tâm của bà, đồng thời rất kinh ngạc về những hình ảnh được lan truyền gần đây. Hãng đang tiến hành điều tra về trang trại cá sấu tại Texas được nhắc đến trong đoạn video. Bất kỳ hành vi vi phạm nào cũng sẽ bị xử phạt và được khắc phục. Hermès khẳng định rằng trang trại cá sấu này không thuộc sở hữu của hãng và những tấm da cá sấu trong đoạn video không được sử dụng để làm nên những chiếc túi Birkin.
-----------------
