http://www.vietnamplus.vn/hoc-lom-sau-xu-huong-thoi-trang-bat-diet-voi-thoi-gian/335449.vnp
-----------------
"Học lỏm" sáu xu hướng thời trang bất diệt với thời gian
-----------------
Đôi khi sự biến đổi không ngừng của các xu hướng thời trang khiến các tín đồ cảm thấy... tức thở. ​Những gợi ý dưới đây giúp các nàng lựa chọn những phong cách thời trang bất diệt không bao giờ trở nên lỗi thời! Ladylike (phom dáng nữ tính) Christian Dior là người đã góp phần đưa phụ nữ về đúng vị trí của mình, về đúng với những mong muốn sâu thẳm trong bên trong. Với thiết kế “Bar suit” trứ danh có phom dáng tiêu biểu giúp tôn lên những nét đẹp hình thể của người mặc, đây xứng đáng là biểu tượng bất diệt với thời gian. Công nương Grace Kelly và cựu đệ nhất phu nhân Mỹ - Jackie O là những biểu tượng thời trang đã góp phần đưa “New Look” trở thành phom dáng đại diện cho người phụ nữ sành điệu và tự tin. Nhấn nhá ở eo là điểm đặc trưng của phom dáng 'New Look' dù là những thiết kế váy rời hay đầm liền. Gợi ý giúp bạn: Áo: Zalora Basics, váy: Zalora, giày: Zilandi, túi xách: Mango, đồng hồ: Be.watch. Đầm: River Island, áo khoác: Miss Selfridge, giày: Dorothy Perkins, ví: Mango. Họa tiết da thú Từ thế kỷ 18, khi châu Âu chiếm đóng châu Á và Phi để làm thuộc địa, các loại da báo, hổ, hay ngựa vằn được xem như “chiến lợi phẩm” mà người châu Âu thu được từ những mảnh đất màu mỡ này. Và từ đó, trang phục hay món đồ gia dụng của tầng lớp quý tộc bắt đầu xuất hiện những họa tiết trang trí từ động vật. Hai thế kỷ sau, những biểu tượng của sự gợi cảm là hai nữ diễn viên Lauren Bacall và Marilyn Monroe đã dùng thời trang họa tiết da thú để tôn lên vẻ đẹp quyến rũ, cuốn hút khó cưỡng của người phụ nữ. Những chiếc áo khoác họa tiết da báo hay trang phục họa tiết ngựa vằn vẫn thường xuyên xuất hiện trên đường phố các tuần lễ thời trang. Gợi ý giúp bạn: Đầm: Thivi, áo khoác: Dorothy Perkins, túi xách: Mango, sandals: Mango. Đầm: Dorothy Perkins, giày: Quickfree, balo: New Look, kính mắt: Cheap Monday. Phong cách menswear (đồ nam) Không ai khác mà chính Coco Chanel đã khởi xướng xu hướng này từ thập niên 20 với mục đích giải phóng cơ thể phụ nữ khỏi những sự gò bó đồng thời giữ được nét duyên dáng. Không lâu sau, diễn viên Katherine Hepburn là người tiên phong cho phong cách "tomboy" cá tính ở thập niên 30 hay nghệ sỹ Patti Smith đã thổi vào xu hướng này một chút "rock & roll" gai góc. Những thiết kế suit vừa vặn hay áo khoác quá khổ là đặc trưng nhận diện của phong cách menswear. Gợi ý giúp bạn: Quần dài: Dorothy Perkins, áo sơmi: Mango, áo khoác: Miss Selfridge, giày: Dorothy Perkins. Áo: Miss Selfridge, quần culottes: Dorothy Perkins, áo khoác: Dorothy Perkins, giày: Koumi Koumi, túi xách: Moonlight. Phong cách tối giản (minimalism) Những nhà thiết kế người Pháp André Courrèges và Pierre Cardin đã giúp đưa sự thoải mái, nhẹ nhàng trong phong cách của phụ nữ lên một tầm cao mới. Những thiết kế đầm suông đơn sắc được ưa chuộng khắp nơi vì sự mới mẻ và tiện dụng của chúng. Đến thập niên 90, nhà thiết kế Miuccia Prada giản lược tối đa phom dáng của những chiếc đầm, chỉ để lại những chi tiết trang trí lấp lánh cùng thiết kế cầu vai rộng và cao hơn, mang đến cảm giác cứng cáp, mạnh mẽ cho người mặc. Với phong cách tối giản, những gam màu trung tính như đen, trắng, xám là sự lựa chọn không bao giờ gây thất vọng. Gợi ý giúp bạn: Đầm: Zalora, giày: Koumi Koumi, túi xách: Dorothy Perkins, đồng hồ: Zalora. Đầm: Mango, giày: Koumi Koumi, túi xách: Moonlight, đồng hồ: Madam Dzi, dây chuyền: Mango. Họa tiết hoa cỏ Những họa tiết hoa cỏ mang đến vẻ sinh động, nhấn mạnh được nét nữ tính lãng mạn của các cô nàng tại khắp mọi nơi trên thế giới. Với nguồn cảm hứng bất tận từ thiên nhiên, đây chắc chắn là một kiểu họa tiết không bao giờ lỗi thời. Họa tiết hoa cỏ mang lại cho người mặc sự đa dạng bởi những sắc thái phong phú lấy cảm hứng từ thiên nhiên và được ứng dụng những kỹ thuật in, dệt cũng như pha màu rất ấn tượng. Gợi ý giúp bạn: Crop-top (áo lửng): Zalora Basics, chân váy: Dorothy Perkins, áo khoác: Dorothy Perkins, giày: Dorothy Perkins, túi xách: River Island. Quần hoa: Dorothy Perkins, áo: Miss Selfridge, giày: Koumi Koumi, son môi: NYX. Phong cách quân đội Phong cách quân đội mang đến vẻ độc đáo cho các cô nàng cá tính. Những mẫu trang phục lấy cảm hứng từ đồng phục nhà binh đã trở thành biểu tượng cho sự mạnh mẽ và độc lập, thích hợp với những cô nàng hiện đại, luôn làm chủ cuộc sống của mình. Những chiếc áo khoác kiểu quân đội là món đồ luôn 'được lòng' những tín đồ thời trang thế giới. Chúng thường xuyên xuất hiện trên đường phố trong những sự kết hợp từ đơn giản đến độc đáo nhất. Gợi ý giúp bạn: Crop-top: Miss Selfridge, chân váy: Mango, áo khoác: Catwalk88, giày: Koumi Koumi, túi xách: Mango. Áo: La Bella, quần dài: Dorothy Perkins, túi xách: Mango, giày: Koumi Koumi.
-----------------
