http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-viet-sang-my-khoe-dang-cung-sieu-mau-tyra-banks/335429.vnp
-----------------
Dàn sao Việt sang Mỹ "khoe dáng" cùng siêu mẫu Tyra Banks
-----------------
Từ trái qua: Hồ Ngọc Hà khoe đôi chân dài trong mẫu đầm màu xanh ngọc lục bảo của Roberto Cavalli, Lý Quí Khánh lịch lãm trong bộ suit nhung và Tóc Tiên gợi cảm trong thiết kế đầm vàng ánh kim của Lý Quí Khánh cùng giày của Christian Louboutin. Sự kiện tiệc ra mắt mùa thứ 22 chương trình America’s Next Top Model vừa diễn ra ngày 29/7 với sự góp mặt của những tên tuổi nổi tiếng thế giới cùng những đại diện đến từ Việt Nam là ca sỹ Hồ Ngọc Hà, nhà thiết kế Lý Quí Khánh và ca sỹ Tóc Tiên. Ba đại diện đến từ Việt Nam tới dự tiệc của America's Next Top Model bằng xe limousine sang trọng. Cả ba tranh thủ tạo dáng chụp hình selfie trên thảm đỏ của sự kiện. Mỗi người một vẻ, họ đã trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý ngay khi xuất hiện. Ba đại diện đến từ Việt Nam đã xuất hiện tại buổi tiệc ra mắt mùa thứ 22 của chương trình America's Next Top Model và ngay lập tức thu hút mọi sự chú ý với phong cách thời trang ấn tượng. Nhà thiết kế Lý Quí Khánh lịch lãm trong bộ suit màu đen cùng áo sơmi họa tiết, trong khi đó hai người đẹp khoe dáng trong những mẫu đầm cắt xẻ táo bạo. Hồ Ngọc Hà chọn một mẫu đầm màu xanh ngọc lục bảo của Roberto Cavalli, trong khi đó Tóc Tiên chọn một mẫu đầm cổ khoét sâu màu vàng ánh kim của nhà thiết kế Lý Quí Khánh. Ba đại diện của Việt Nam chụp hình selfie cùng siêu mẫu Tyra Banks - 'mẹ đẻ' của show truyền hình ăn khách America's Next Top Model. Cô trông thật trẻ trung với mái tóc cắt ngắn. Khó có thể hình dung được Tyra Banks đã ở tuổi 41. Cô tự tin khoe dáng trong mẫu dầm đỏ bất cân xứng ôm sát người. Xuất hiện cùng với Tyra Banks tại thảm đỏ của sự kiện là chuyên gia catwalk Miss J. với bộ trang phục mang tông màu đen chủ đạo. Miss J. cũng sẽ xuất hiện trong mùa thứ 22 của chương trình America's Next Top Model trong vai trò giám khảo. Chương trình bắt đầu lên sóng từ ngày 5/8 tới. Buổi tiệc ra mắt mùa thứ 22 của chương trình America's Next Top Model sẽ chính thức diễn ra tại hộp đêm "sang chảnh" Greystone Manor. Khách mời tham dự sẽ xuất hiện trong trang phục dự tiệc cocktail, và các nghệ sỹ Việt Nam đã có những lựa chọn tinh tế cho riêng mình. Ngoài 14 thí sinh của chương trình, các nghệ sỹ Việt Nam sẽ có cơ hội gặp gỡ siêu mẫu Tyra Banks cùng dàn giám khảo của America's Next Top Model: Miss J., nhiếp ảnh gia Yu Tsai, chuyên gia truyền thông Kelly Cutrone và nhiều nhân vật nổi tiếng trong lĩnh vực thời trang./. Bà mẹ một con Hồ Ngọc Hà (trái) và nhà thiết kế Lý Quí Khánh (phải) trẻ trung và sành điệu với những trang phục, phụ kiện hot nhất của mùa hè năm nay. Hồ Ngọc Hà và Lý Quí Khánh mang đến những sự kết hợp vô cùng ăn ý trong trang phục. Nếu như nhà thiết kế Lý Quí Khánh chọn bộ trang phục khỏe khoắn mang cảm hứng thể thao thì Hồ Ngọc Hà chọn cho mình sự kết hợp gợi cảm: áo lửng khoe vòng eo con kiến cùng quần denim. Hồ Ngọc Hà dễ dàng 'chinh phục' tất cả những xu hướng thời trang hot nhất mùa này với gu thẩm mỹ tinh tế. Đôi chân dài miên man của nữ ca sĩ của 'Em đi tìm anh' được khoe khéo léo trong chiếc quần jeans ống loe cạp cao. Hà Hồ khoe vẻ dịu dàng, xinh đẹp với chiếc mũ rộng vành nữ tính.
-----------------
