http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-ve-gu-thoi-trang-cua-cong-nuong-kate-middleton/335394.vnp
-----------------
Tranh cãi về gu thời trang của công nương Kate Middleton
-----------------
Công nương Kate Middleton trong lễ rửa tội của tiểu công chúa Charlotte. (Nguồn: Getty Images) Bộ trang phục mà công nương Kate Middleton mặc trong lễ rửa tội của tiểu công chúa Charlotte mới đây đã làm dấy lên một cuộc tranh luận rằng một biểu tượng thời trang như Nữ công tước xứ Cambridge cũng không thể thoát khỏi cuộc khủng hoảng về phong cách. Trong chiếc áo khoác màu kem nhạt nhòa nhất mà hãng thời trang danh tiếng Alexander McQueen từng sản xuất, cùng chiếc mũ tròn vành và giày cũng màu kem, công nương Kate đã thất bại trong việc cố tái hiện lại hình ảnh của cựu Đệ nhất Phu nhân Hoa Kỳ Jackie O. Cùng hoàng tử Geroge mặc trang phục lấy cảm hứng từ những năm 40 đi bên cạnh, và công chúa Charlotte nằm trong chiếc xe nôi lớn kín mít đã lỗi mốt, gia đình Kate và William trông hệt như một gia đình tới từ những năm 50 và không hề thời trang, giống những gia đình thượng lưu nước Anh khác - giàu có nhưng không hợp mốt, sang trọng nhưng trông nặng nề. Cặp vợ chồng hoàng gia trông cũng già hơn tuổi thật là 33 của họ. Maureen Callahan, một cây bút thời trang, tác giả cuốn sách lịch sử thời trang những năm 90 có tên “Champagne Supernova” cho rằng căn bản những rắc rối của công nương Kate Middleton với thời trang bắt nguồn từ việc cô không hoàn toàn thực sự gắn bó với phong cách hiện đại hay truyền thống. “Kate chưa bao giờ có phong cách riêng. Có thể cô ấy sẽ có khi cô ấy nhận ra được kiểu nhân vật hoàng gia cô ấy muốn trở thành, thay vì hình mẫu mà cô ấy được kỳ vọng là sẽ trở thành. Trang phục của cô ấy chủ yếu chỉ mang tính nghĩa vụ. Gia đình hoàng gia trẻ rõ ràng là đang cố để tôn vinh truyền thống mà vẫn mang chút hơi hướng hiện đại. Nhưng thật khó để tưởng tượng Alexander McQueen lại để vị hoàng hậu tương lai ăn mặc trông chán chết như thế." "McQueen đã là người làm nên phong cách cho những nhân vật hoàng gia thực sự quan tâm đến việc ăn mặc, như nữ hoàng Elizabeth đệ nhất, hay nữ hoàng Victoria - những người được lấy tên để đặt cho cả một thời kỳ. Nhiệm vụ của McQueen chính là phải đưa được Kate vào cùng hàng ngũ đó.” Sandra Ellis, một nhà tư vấn thời trang ở London thì cho rằng: “Không quan trọng bạn mặc gì, mà là bạn mặc như thế nào. Một bộ suit trắng sang trọng trông sẽ hợp mốt, lộng lẫy và sang trọng khi được mặc đúng cách - hãy nhớ tới bộ quần áo màu trắng mà Bianca Jagger đã mặc trong lễ cưới của mình. Có lẽ Kate cho rằng chọn trang phục từ một nhà thiết kế như Alexander McQueen sẽ đảm bảo chắc chắn rằng cô sẽ trở thành một biểu tượng phong cách. Tôi e là Kate không phải người đầu tiên phạm sai lầm đó.” Ở luồng ý kiến bênh vực, một biên tập viên thời trang giấu tên trả lời tờ Royalist cho biết: “Chiếc mũ đúng là làm cô ấy trông hơi già, nhưng hãy nhớ rằng ở bất cứ sự kiện hoàng gia nào, suy nghĩ đầu tiên của Kate luôn là “Ôi trời, Nữ hoàng sẽ nghĩ gì đây?” Cô ấy rõ ràng là tuyệt hơn thế trong những sự kiện đời thường”./.
-----------------
