http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-quy-ba-suong-dang-quyen-ru-trong-sac-mau-phuong-dong-co-dien/335236.vnp
-----------------
Hoa hậu Quý bà Sương Đặng quyến rũ trong sắc màu phương Đông cổ điển
-----------------
Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng. (Ảnh: Luke Nguyễn) Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ, Sonya Sương Đặng đầy quyến rũ với những sắc màu phương Đông cổ điển, kiêu kỳ trong những thiết kế có chủ đề "Huyền bí phương Đông," của nhà thiết kế Cao Minh Tiến. Bộ sưu tập bao gồm các thiết kế cách tân hiện đại, trẻ trung từ áo dài Việt Nam, kimono Nhật Bản, sường xám Trung Hoa. Hoa hậu U40 chia sẻ, chị rất thích trang phục truyền thống phương Đông. Từng sống ở Nhật Bản nhiều năm trước khi sang Mỹ định cư, chị rất mê kimono Nhật Bản, bởi khi diện bộ kimono lên người, bộ áo mang đến cho người phụ nữ vẻ đẹp nhẹ nhàng và nền nã hơn. Tuy nhiên, Hoa hậu vẫn thích nhất áo dài Việt Nam vì sự đơn giản, dễ mặc trong mọi hoàn cảnh và đặc biệt làm tôn lên những đường cong của cơ thể mà hiếm có trang phục truyền thống của đất nước nào được như vậy. Với lối cách tân trang phục của nhà thiết kế Cao Minh Tiến, các trang phục truyền thống phương Đông có dáng vẻ tươi trẻ, gợi cảm khi biến thành những chiếc váy ngắn sexy, chỉ còn phảng phất "bản gốc," kể cả chiếc áo dài Việt cũng được nhà thiết kế này "biến hoá" thành chiếc đầm tay ngắn và giữ nguyên cổ áo dài quen thuộc… Trong cuộc sống, Hoa hậu Quý bà Sonya Sương Đặng cho biết chị luôn hướng đến và mong muốn có nhiều cơ hội tôn vinh văn hóa Việt Nam, văn hóa phương Đông trên đất Mỹ, nơi chị sinh sống. Bởi chị tự hào mang trong mình dòng máu Việt Nam, là người châu Á. Đây cũng là lý do Hoa hậu đang ấp ủ nhiều hơn những dự định sẽ quảng bá nghệ thuật truyền thống, vẻ đẹp Việt Nam ở nơi chị sinh sống trong thời gian tới. Sonya Sương Đặng trong một số thiết kế của Cao Minh Tiến do Luke Nguyễn thực hiện:
-----------------
