http://www.vietnamplus.vn/doi-gio-phong-cach-cong-so-bang-nhung-bo-jumpsuit-thanh-lich/335208.vnp
-----------------
"Đổi gió" phong cách công sở bằng những bộ jumpsuit thanh lịch
-----------------
Những thiết kế jumpsuit (đồ liền) vừa dễ mặc vừa thanh lịch đang là lựa chọn rất được ưu ái bởi phái đẹp công sở muốn "đổi gió" với phong cách mới. Chắc chắn có những ngày các quý cô văn phòng đột nhiên cảm thấy chán ngán những bộ cánh công sở quá đỗi đơn giản, nhạt nhẽo. Khi muốn có một chút tươi mới nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch​, các nàng có thể cất những chiếc áo sơmi cùng chân váy bút chì đi để thử xu hướng mới - jumpsuit (đồ liền). Những mẫu jumpsuit đã xuất hiện ngay từ những bộ sưu tập Cruise/Resort 2015, sau đó "phủ sóng" rộng rãi trong nhiều thiết kế mùa Xuân Hè 2015. Để giúp các quý cô dễ dàng hơn trong việc lựa chọn cũng như có thêm bí quyết phối đồ, chúng tôi xin chia sẻ những mẫu jumpsuit được phái đẹp công sở ưa chuộng cùng những mẹo kết hợp cực chất! Những thiết kế jumpsuit đã xuất hiện ngay từ bộ sưu tập Resort 2015 của Halston Heritage với gam màu tối sang trọng. Jumpsuit xanh phấn với thiết kế nhấn eo và phom ống quần rộng tạo vẻ năng động trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Tod's rất phù hợp với những quý cô công sở trẻ trung. Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của thương hiệu Costello Tagliapietra cũng mang tới mẫu jumpsuit cổ xẻ sâu gợi cảm với gam màu xanh quân đội gợi cảm giác mạnh mẽ, phóng khoáng. Nhà thiết kế gốc Israel - Yigal Azrouël cũng lăngxê những mấu jumpsuit được cắt may đẹp mắt trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015. v Gam màu sáng và các tông lạnh đem lại sự trẻ trung, hiện đại (trái Forever21: 27.9USD ,- phải: findersKEEPERS giá 130,9USD). Những gam màu nổi bật dành cho những quý cô muốn gây ấn tượng (trái Vince giá 425USD - phải: ASOS giá 81,55USD). Jumpsuit tuyền đen làm nổi bật vẻ quyến rũ, mạnh mẽ phù hợp với những ngày thứ Sáu để các nàng đi chơi sau giờ làm (trái: ASOS giá 85USD - phải: Lulu*s giá 34USD). Những sắc trầm cá tính dành cho các cô nàng năng động (trái A.P.C giá 267USD - phải: Reformation giá 218USD). Với jumpsuit tối màu, các quý cô nên kết hợp cũng những đôi sandals hoặc guốc cao gót gam và phụ kiện túi xách gam màu sáng để tạo hiệu ứng màu sắc tương phản, nổi bật (1. Topshop - 2. Guess: 95USD - 3. Lancôme: 31USD - 4. Aldo: 100USD - 5. Dior: 28USD - 6. Urban Decay: 54USD - 7. Furla: 342USD). Với jumpsuit không tay gợi cảm, các nàng hãy khéo léo kết hợp cùng áo khoác blazer bên ngoài để thêm phần kín đáo và thanh lịch hơn nhé. Các phụ kiện gam màu trầm, màu lạnh cũng là lựa chọn hữu hiệu để trang phục thêm hài hòa (1. Warehouse - 2. Topshop - 3. Coach: 295USD - 4. Michael Kors: 275USD - 5. Dior: 595USD - 6. Chanel - 7. Nine West: 56USD). Những thiết kế áo khoác blazer mang mã màu nhẹ nhàng, nền nã khi kết hợp cùng jumpsuit tối màu sẽ mang lại sự nhã nhặn, ấn tượng cho các cô nàng công sở (1. Newlook - 2. Warehouse - 3. H&M - 4. Topshop: 75USD - 5. MAC - 6. Aldo: 60USD). Với jumpsuit sáng màu, bạn có thể chọn một đôi sandals hoặc giày gót cao vừa phải để tôn vóc dáng, thêm một chiếc túi xách lịch sự và khăn lụa buộc hờ phần cổ là đủ. (1. Warehouse - 2. Swarovski: 89USD - 3. Michael Kors - 4. Dior: 92USD - 5. Topshop: 85USD - 6. Cartier: 4.595USD - 7. Hermès: 298USD).
-----------------
