http://www.vietnamplus.vn/quan-legging-cung-ao-ngan-tay-cuoc-cach-mang-do-boi-ky-la/335041.vnp
-----------------
Quần legging cùng áo ngắn tay - cuộc cách mạng đồ bơi kỳ lạ
-----------------
Xu hướng đồ bơi kín đáo đang ngày càng trở nên phổ biến hơn trên các bãi biển. (Nguồn: wsj.com) Khi Deborah Nixon đến một bể bơi địa phương trong bộ đồ tắm kỳ lạ với quần legging và áo ngắn tay, cô lập tức nhận được những lời khen cùng ánh mắt ngưỡng mộ của nhiều người, đặc biệt là phụ nữ. "Đây là sự gợi cảm kiểu mới,” Nixon chia sẻ. Năm nay đã 58 tuổi, Nixon không mặc đồ tắm một mảnh thông thường, do đó, việc tự tạo cho mình một hình ảnh mới với một bộ đồ bơi mới sẽ giúp cô tự tin hơn. Nixon là một cựu y tá đã nghỉ hưu tại Bệnh viện Công cộng Mỹ. Cô luôn trung thành với những bộ đồ bơi theo phong cách kín đáo. Xu hướng này ngày càng trở nên phổ biến hơn trên những bãi biển mùa Hè này, giúp cho những phụ nữ vốn mặc cảm với khuyết điểm trên cơ thể mình có thể cảm thấy thoải mái.  “Khi bạn già đi, bạn sẽ không muốn khoe cơ thể mình quá nhiều,” Nixon chia sẻ. Cô cũng khẳng định rằng việc mặc bộ đồ bơi kín đáo như vậy còn giúp cô chống nắng rất tốt. Bộ đồ bơi đặc biệt này do HydroChic sản xuất. Đây là ý tưởng của một phụ nữ Do Thái muốn mang đến cho cộng đồng của mình những bộ đồ bơi không vi phạm luật lệ của tôn giáo. Những phụ nữ Hồi giáo ngoài việc đội khăn quấn đầu còn không để lộ phần cánh tay và chân. Thế nên việc ra biển hưởng thụ từng là vấn đề lớn đối với họ. Sara Wolf - đồng sáng lập HydroChic cho biết cô đã nảy ra ý tưởng khi ở Jersey Shore, nơi cô phát hiện những phụ nữ Hồi giáo đi bộ trên cát với chân váy jeans dài đến mắt cá chân. Và kể từ đó, cô bắt đầu nghĩ tới việc thiết kế một bộ đồ bơi đặc biệt. Không được đào tạo bài bản về thiết kế thời trang nhưng Wolf không gặp khó khăn trong việc phác thảo ý tưởng. Cô quyết định bộ đồ bơi đó sẽ trông thể thao một chút, giống như cho người chạy bộ, lướt sóng hoặc lặn. “Bạn phải chắc chắn là trông mình hoàn toàn bình thường chứ không phải một vật thể lạ từ trên trời rơi xuống,” Wolf giải thích. Trong khi Wolf và những người khác chỉ muốn việc kinh doanh này tiến hành trong phạm vi giới hạn thì nhiều người đang tìm cách phát triển thương hiệu ở các cơ sở rộng lớn hơn. Đối tượng mà thương hiệu này nhắm đến là những phụ nữ trung niên hoặc những người có thể hình mập mạp, thậm chí cả những người trẻ./.
-----------------
