http://www.vietnamplus.vn/sao-viet-tao-dau-an-khuay-dong-phong-cach-thoi-trang-duong-pho/334966.vnp
-----------------
Sao Việt tạo dấu ấn khuấy động phong cách thời trang đường phố
-----------------
Tuần qua, loạt chân dài đình đám làng thời trang Việt đã có rất nhiều "biến động" với những bộ cánh đẹp miễn chê. Các sao nữ đều gây ấn tượng với công chúng mỗi lần xuất hiện trên phố và luôn giữ phong độ về thẩm mỹ cũng như khả năng bắt nhịp xu hướng nhạy bén. Thanh Hằng tiếp tục gây ấn tượng với bộ cánh đơn giản nhưng màu sắc được kết hợp rất hài hòa. Cô diện áo phông trắng vạt cao-vạt thấp (high-low) lạ mắt phối cùng chân váy ngắn tối màu. Điểm nhấn trang phục là đôi sandals gam nâu camel tiệp màu với chiếc túi Hermès rất được siêu mẫu yêu thích Nhân ngày đẹp trời, Hồ Ngọc Hà có dịp khoe dáng trong bộ suit họa tiết bắt mắt cùng phụ kiện túi xách kiểu dáng độc đáo Trương Thanh Trúc thời thượng trong thiết kế shirt dress (đầm cổ sơmi) gam màu baby blue (xanh phấn) của nhà thiết kế Lâm Gia Khang. Cô mix đầm ăn ý với đôi giày bệt Rockstud cá tính cùng gam xanh phấn của thương hiệu Valentino. Trang phục còn trở nên đắt giá hơn nhờ phụ kiện túi Be Dior sắc đen nổi bật và chiếc mũ rộng vành phong cách Một ngày đẹp trời khác, Trương Thanh Trúc lại có "nhã hứng" diện cả set đồ tuyền đen đậm nét nữ tính. Người đẹp diện slipdress (đầm hai dây) cùng guốc cao gót quai mảnh và túi da tiệp màu. Điểm nhấn ở đây là cặp kính mắt tráng gương đổi màu dáng phi công. Với sự kết hợp ăn ý áo cami (áo hai dây) và quần culottes (quần lửng ống rộng) màu xanh baby, Hoàng Thùy còn chứng tỏ sự nhạy bén với xu hướng khi mix cùng phụ kiện là chiếc túi đeo ngang hông hay còn gọi là "fanny pack". Bên cạnh đó, kính mắt tráng gương, giày thể thao hồng neon và mái tóc nhuộm tán màu cũng khiến "chân dài" trở nên sinh động hơn. Với thiết kế sơ mi dáng dài phối cùng quần ống côn và đôi boots cổ lửng, Chế Nguyễn Quỳnh Châu đã sử dụng hai gam màu đen-trắng cho sự kết hợp hoàn hảo trong phong cách tối giản (minimalist). Không quá cầu kỳ, người mẫu 9X vẫn cực thu hút khi xuống phố cuối tuần. Minimalist cũng là phong cách được người mẫu Thùy Dương TyhD yêu thích. Dù chọn gam sáng hay tối màu, cô nàng đều phối rất hiệu quả với các phụ kiện để tạo hiệu ứng "đòn bẩy" làm set đồ trở nên nổi bật, ấn tượng. Hoàng Thùy Linh quyến rũ trên phố trong trang phục áo cổ yếm (halterneck) gam màu đen, mix cùng chân váy họa tiết của Just Cavalli. Phụ kiện mũ rộng vành và sandals cao gót màu đen là "gia vị" hoàn hảo khiến vẻ nữ tính của nữ ca sỹ thêm phần tinh tế. Tuần này, cô nàng Bảo Anh cũng làm đông đảo các tín đồ xiêu lòng với trang phục dạo phố của mình. Cô diện set đồ áo lửng (crop-top) và quần shorts đồng bộ màu xanh cobalt tôn dáng, khoe trọn vẻ đẹp ngọt ngào, rạng rỡ. Lôi cuốn không kém với một set đồ matchy-matchy (đồng bộ) gồm áo halterneck và chân váy bút chì in hoa mềm mại, Văn Mai Hương ghi điểm tuyệt đối với cách phối trang phục cùng giày cao gót cổ điển sáng màu và ví cầm tay nhỏ của Balenciaga màu xanh lá. Có vẻ như, nữ ca sỹ đã có sự thay đổi phong cách theo hướng trưởng thành và ngày một nữ tính hơn. Yến Trang kết hợp thú vị sơ mi và quần vải theo xu hướng "white on white" (tuyền trắng). Cô còn rất khéo phối cùng kính mắt tráng gương và đôi sandals đế xuồng có quai bạc ánh kim nổi bật để tăng thêm vẻ sành điệu, thời thượng. Trong trang phục mang hai gam đen - trắng đơn giản, Yến Nhi tạo điểm nhấn cho tổng thể với chiếc túi Chanel mang gam màu đỏ Diện bộ jumpsuit (đồ liền) tuyền đen, Tóc Tiên mix cùng phụ kiện là chiếc túi Louis Vuitton làm điểm chấm phá để trang phục trở nên đắt giá. Được biết, thiết kế 2 trong 1 (dùng như ví hoặc túi đeo) thuộc dòng Tribal Mask này có giá 1.990USD (khoảng 43 triệu đồng). Hương Giang Idol nữ tính trong mẫu đầm họa tiết nhiệt đới và áo khoác kimono mềm mại Diễm My 9X rạng rỡ với thiết kế đầm trắng khóa trước và chi tiết xếp nếp phần thân váy duyên dáng Thiều Bảo Trang thoải mái tận hưởng kỳ nghỉ với áo sơmi trắng cùng chiếc quần yếm họa tiết đơn giản nhẹ nhàng
-----------------
