http://www.vietnamplus.vn/pho-di-bo-nguyen-hue-bung-sang-voi-le-hoi-duyen-dang-ao-dai/432326.vnp
-----------------
Phố đi bộ Nguyễn Huệ bừng sáng với Lễ hội "Duyên dáng áo dài"
-----------------
Trình diễn áo dài trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần 3 năm 2016, (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 4 năm 2017 với chủ đề “Duyên dáng áo dài” sẽ được tổ chức từ ngày 3-17/3, tại nhiều địa điểm như phố đi bộ Nguyễn Huệ, Nhà Văn hóa Thanh niên… Ngày 23/2, tại buổi họp báo giới thiệu về lễ hội, đại diện các đơn vị tổ chức gồm Sở Du lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, Lễ hội sẽ có khoảng 13 hoạt động được tổ chức trong các không gian mở, tạo nên một trải nghiệm thực tế, gần gũi và sống động dành cho khán giả và du khách tham gia sự kiện. Tại lễ hội sẽ có các hoạt động: Triển lãm duyên dáng áo dài tại phố đi bộ Nguyễn Huệ; cuộc thi chụp ảnh nhanh với áo dài; trình diễn áo dài tại các Bảo tàng của thành phố; cuộc thi Duyên dáng áo dài… Các hoạt động tại Lễ hội tập trung vào việc giới thiệu và tôn vinh các nhà thiết kế, văn nghệ sĩ, nghệ nhân dệt vải, thợ may đã gìn giữ nét đẹp của chiếc áo dài Việt Nam. Cùng với đó, tham dự chương trình “Áo dài Việt Nam – nét duyên đi cùng năm tháng,” du khách và công chúng sẽ được chiêm ngưỡng bộ sưu tập áo dài đặc biệt do nhiều nhà thiết kế áo dài nổi tiếng thực hiện như nhà thiết kế Thuận Việt, Việt Hùng, Minh Châu, Ngô Nhật Huy… Trong khuôn khổ lễ hội, tại chương trình đồng diễn, diễu hành áo dài chủ đề “Tôi yêu Việt Nam” sẽ có sự tham gia của hơn 3.000 bạn trẻ diễu hành trong trang phục áo dài tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ và biểu diễn xếp thành hình bản đồ Việt Nam với hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa, thể hiện tình yêu quê hương, biển đảo của tuổi trẻ thành phố mang tên Bác. Qua ba lần tổ chức, Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh đã nhận được sự ủng hộ, quan tâm của lãnh đạo thành phố, các tầng lớp người dân và thu hút rất nhiều du khách trong và ngoài nước. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ: Lễ hội áo dài được tổ chức nhằm tôn vinh nét đẹp duyên dáng và vẹn nguyên của chiếc áo dài Việt Nam qua các thời kỳ; đồng thời sớm đưa hoạt động này trở thành một sản phẩm du lịch văn hóa đặc trưng của Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
