http://www.vietnamplus.vn/vai-meo-nho-giup-ban-sai-buoc-tu-tin-tren-doi-giay-cao-got/334792.vnp
-----------------
Vài mẹo nhỏ giúp bạn sải bước tự tin trên đôi giày cao gót
-----------------
"Hãy đưa đôi giày phù hợp cho một cô gái và cô ấy sẽ chinh phục cả thế giới," câu nói ấy đã trở thành "kim chỉ nam" cho nhiều phụ nữ. Tuy nhiên, trước khi chinh phục thế giới, bạn cũng cần biết cách làm chủ đôi giày cao gót của mình. Với những cô nàng hiện đại, giày cao gót là món phụ kiện thể hiện sự tự tin và niềm kiêu hãnh của bản thân. Tuy nhiên, số lượng giày cao gót mua về càng nhiều đồng nghĩa với những cơn đau và tổn thương tiềm ẩn lên đôi chân cũng tăng lên. Cùng tham khảo vài mẹo nhỏ dưới đây để giúp các nàng giảm bớt lo lắng về sức khỏe lẫn sự tự tin khi diện giày cao gót nhé! Đầu tiên và luôn quan trọng nhất là được đôi giày vừa vặn và phù hợp với kích cỡ, hình dáng của bàn chân. Đừng 'cố đấm ăn xôi' xỏ vào những đôi giày quá sức với mình! Trước khi xỏ chân vào giày, các nàng hãy ngâm chân một lúc vào nước lạnh, sau đó nhỏ vài giọt nước dưỡng tay lên rồi xoa đều và đừng lau quá khô. Tuyệt chiêu cực đơn giản này sẽ giúp chân các nàng mềm mại hơn và không bị đau khi phải bước trên đôi cao gót lênh khênh nữa. Để giảm áp lực cho xương khi sải bước, nhớ đừng đặt cả bàn chân xuống cùng lúc lúc mà hãy để gót chạm sàn trước rồi mới đến mũi chân nhé! Đi từng bước nhỏ, nhưng chắc chắc và tự tin. Không bước đi quá nhanh và vội vã khiến cho cả cơ thể phải cố gắng quá mức để giữ thăng bằng. Điều này tất nhiên hoàn toàn chẳng tốt cho cả chân lẫn sức khỏe của bạn chút nào đâu! Mang giày cao gót thường xuyên khiến cơ thể có xu hướng chúi nhiều về phía trước và bạn buộc phải đi nhanh hơn để giữ thăng bằng. Để tránh điều này, nhớ nhẹ nhàng ngả người về phía sau một chút khi sải bước. Muốn đi thành đường thẳng, nhớ đừng chỉ chăm chú nhìn xuống chân. Hình dung ra đường đi của bạn trong đầu rồi chỉ cần nhìn vào điểm xa nhất của nơi cần đến và cứ thế mà thẳng tiến thôi! Khi bước đi, đặc biệt lúc xuống cầu thang, bạn sẽ có cảm giác chân mình bị trượt và xê dịch trong giày một chút. Chỉ cần hơi cong ngón chân lên, bạn sẽ cảm thấy vững chãi hơn nhiều đấy! Nhớ đừng quên phải nghỉ ngơi hợp lý. Dù bận rộn đến mấy, cơ thể lẫn đôi bàn chân của bạn cũng cần thời gian để thư giãn. Massage nhẹ nhàng cho đôi chân là liệu pháp đơn giản nhất giúp chúng phục hồi trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, đừng bao giờ giới hạn sự lựa chọn của mình. Có những ngày, giày cao gót là 'vũ khí' tối thượng, nhưng cũng có đôi lúc chân bạn cần đến các sự thay thế nhẹ nhàng và năng động hơn như giày đế bệt hay giày 'bánh mỳ' xen kẽ. Với một mức tiền hợp lý (chỉ từ 199.000 đồng), hãy để chúng tôi gợi ý giúp bạn những sự đôi giày cao gót tuyệt vời và chắc chắn không bao giờ thừa trong tủ đồ của một cô nàng sành điệu! Giày cao gót: 1. Koumi Koumi, 2. Zilandi, 3. Koumi Koumi, 4. Koumi Koumi, 5. Zilandi, 6. Koumi Koumi, 7. Koumi Koumi, 8. Koumi Koumi. Giày cao gót hở mũi: 1. Zilandi, 2. Koumi Koumi, 3. Zilandi, 4. Zilandi, 5.Zilandi, 6. Zilandi, 7. Koumi Koumi, 8. Zilandi. Giày cao gót đế vuông: 1. Zilandi, 2. Zilandi, 3. Zilandi, 4. Zilandi, 5. Zilandi, 6. Zilandi, 7. Koumi Koumi, 8. Koumi Koumi. Ngoài ra các bạn có thể lựa chọn những đôi giày đế bệt để kết hợp luân phiên, xen kẽ đảm bảo cho đôi chân của mình không bị 'quá tải': 1. Zilandi, 2. Koumi Koumi, 3. Zilandi, 4. Zilandi, 5. Zilandi, 6. Zilandi, 7. Zilandi, 8. Zilandi. Những đôi sandals cho ngày Hè không phải là gợi ý tồi: 1. Zilandi, 2. Zilandi, 3. Zilandi, 4. Zilandi, 5. Zilandi, 6. Zilandi, 7. Zilandi, 8. Zilandi.
-----------------
