http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-cua-bon-co-nang-danh-gia-vong-toc-duong-thoi/334766.vnp
-----------------
Phong cách của bốn cô nàng "danh gia vọng tộc" đương thời
-----------------
Các công chúa ngày xưa luôn xúng xính trong những loại nhung lụa đắt tiền nhất. Ngày nay, điều đấy vẫn không thay đổi, việc họ mặc gì không còn chỉ là mối quan tâm của riêng hoàng gia mà đã trở thành tâm điểm của dư luận. Công nương Cambridge, Catherine Không xuất thân từ dòng dõi danh giá, nhưng gu thời trang của công nương Catherine (Kate) Middleton luôn toát lên nét thanh lịch và sang trọng như những thành viên hoàng tộc lâu đời. Gắn liền với tên tuổi của Kate chính là Alexander McQueen - thương hiệu kết hợp hài hòa giữa kỹ thuật may "chuẩn Ăng Lê" từ phố Saville Row và tinh thần nữ quyền mạnh mẽ, mà thể hiện rõ ràng nhất chính là qua những bộ suit đầy màu sắc nhưng vẫn cực kỳ nhã nhặn mà Kate thường xuyên diện ở các sự kiện. Phong cách thời trang của cô đã tạo nên “Hiệu ứng Kate Middleton” ảnh hưởng tới phụ nữ toàn thế giới từ cách trang điểm, kiểu tóc, trang phục cho đến cả... phẫu thuật thẩm mỹ. Hình ảnh Kate bước ra khỏi xe hoa trong chiếc đầm cưới màu trắng tinh tế của Alexander McQueen sẽ chẳng bao giờ phai nhạt trong lòng công chúng. Công nương tự tin sải bước bên phu quân, hoàng tử William, trong một thiết kể rực rỡ của Alexander McQueen. Một fashionista thực thụ sẽ không bao giờ ngại dùng lại đồ cũ. Và Kate Middleton một lần nữa khẳng định lại điều này khi cô mặc lại chiếc váy trên, nhưng thay đổi phụ kiện và kiểu tóc. Sắc đỏ dường như luôn là một lựa chọn quen thuộc của công nương. Tuy nhiên, không vì thế mà Kate lại không thử nghiệm với các màu sắc và kiểu họa tiết khác. Không chỉ sử dụng những thiết kế cao cấp có giá hàng nghìn đô la, công nương vẫn chọn trang phục từ những thương hiệu bình dân như Zara cho ngày thường của mình. Công nương Monaco, Charlene Cuộc đời của công nương Charlene thật kỳ lạ: cô từng là một vận động viên bơi lội Olympic, trở thành công nương của Monaco, và là một biểu tượng thời trang nổi bật trên thế giới. Là khách mời VIP thường xuyên của các thương hiệu thời trang lớn, Charlene luôn xuất hiện trước công chúng và báo giới với hình ảnh thanh lịch, xa hoa, “chuẩn đến từng centimet.” Không thể phủ nhận, Charlene chính là phiên bản hiện đại của Grace Kelly - nữ diễn viên người Mỹ, và là người mẹ quá cố của chồng cô, thái tử Albert. Công nương Charlene (thứ hai bên phải qua) cùng chồng là thái tử Albert (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh cùng bà Delphine Arnault (thứ hai bên trái qua) - Phó Tổng giám đốc của Louis Vuitton và nhà thiết kế Nicholas Ghesquière (giữa) tại show diễn Resort 2015 của nhà mốt này tại vương quốc Monaco. Công nương vinh dự ngồi hàng ghế đầu tại show diễn đầu tiên của nhà thiết kế Raf Simons cho thương hiệu Dior cạnh ông Bernard Arnault (phải) - Chủ tịch Tập đoàn LVMH và ông Antoine Arnault (trái) - Chủ tịch nhãn hiệu Berluti. Công nương chẳng hề bị lép vế khi đứng cạnh siêu mẫu Natalia Vodianova (đầm đỏ) trong thiết kế hồng pastel của Aterlier Versace. Là thành viên của một trong những gia đình hoàng gia giàu có nhất thế giới, Charlene luôn chọn cho mình những thiết kế xa hoa nhất, như chiếc váy được thêu đính cầu kỳ của Armani Privé khi dự một buổi hòa nhạc. Không chỉ bó mình trong váy áo thướt tha, công nương có lúc vẫn thật mạnh mẽ trong trang phục dành cho những người theo đuổi bộ môn cưỡi ngựa (equestrian) quý tộc. Công chúa Bahrain, Dana Al Khalifa Tự nhận mình là một người hay chưng diện quá đà, công chúa Dana Al Khalifa luôn xuất hiện thật ấn tượng trong những tấm ảnh chia sẻ trên mạng xã hội Instagram với những bộ trang phục và phụ kiện cao cấp nhất đến từ các thương hiệu như Dior, Valentino, Louis Vuitton được phối hợp ngẫu hứng nhưng vô cùng ăn ý. Những món đồ hiệu đắt tiền của cô lại hết sức "ăn rơ" với những thiết kế đậm chất Trung Đông khác. Bắt đầu viết blog thời trang từ năm 2009, cô chính là một trong những blogger thời trang và fashionista “hot” nhất vương quốc Bahrain ngày nay! Chủ nhân của tài khoản @theoverdressed trên Instagram điệu đà hòa mình vào thiên nhiên trong một thiết kế của Lanvin. Cũng như nhiều cô gái khác, Dana là một tín đồ của đôi Rockstud của Valentino trứ danh. Cô phối hợp đôi Rockstud màu hồng phấn cùng với túi xách da trăn màu lục từ Trussardi. 'Chiếc rương tí hon' Petite Malle đẳng cấp của nhà mốt Louis Vuitton cũng không 'thoát' khỏi tầm ngắm của Dana. Màu đỏ sẫm và họa tiết ren trên chiếc váy Oscar de la Renta tôn lên vẻ nữ tính của Dana. Nếu nhìn qua tài khoản Instagram của cô, dễ nhận thấy Dana ít khi lộ mặt mà chủ yếu chỉ tập trung vào hình ảnh những bộ trang phục của mình mà thôi. Không chỉ làm bạn với những thương hiệu thời trang lớn, Dana còn luôn sẵn lòng ưu tiên và ủng hộ những nhà thiết kế thời trang đồng hương. Công chúa Thái Lan, Sirivanavari Nariratana Thường xuyên xuất hiện tại các tuần lễ thời trang Paris, những năm gần đây trong vai trò khách mời VIP, công chúa Thái Lan Sirivannavari Nariratana thường xuyên được báo giới quốc tế săn đón tại kinh đô thời trang hoa lệ này. Bản thân cũng là một nhà thiết kế thời trang, có lẽ hơn ai hết, Sirivannavari Nariratana hiểu rõ một fashionista đẳng cấp sẽ cần những gì. Và gu thời trang của cô luôn phản ánh chính xác điều đó: đôi khi hơi “làm quá” một tí để gây sự chú ý, nhưng vẫn đủ thanh lịch và tinh tế để vừa lòng những nhà phê bình khó tính nhất. Sirivannavari xuất hiện đơn giản nhưng ấn tượng tại show diễn Thu Đông 2015 của Chanel khi kết hợp chiếc váy trắng nhẹ nhàng cùng vòng hoa cài tóc, găng tay da và đôi Louboutin màu trắng. Màu trắng là lựa chọn yêu thích của công chúa, bởi nó hoàn toàn phù hợp với hình ảnh nữ tính của cô. Tuy vậy, đôi lúc cô cũng biết cách 'khuấy động' phong cách của mình để tránh sự đơn điệu và nhàm chán. Quyền lực và đam mê thời trang, Sirivannavari Nariratana là hình mẫu khách mời hoàn hảo của những show thời trang đẳng cấp bậc nhất.
-----------------
