http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-ao-khong-tay-tre-trung-do-bo-san-dien-duong-pho/334369.vnp
-----------------
Xu hướng áo không tay trẻ trung "đổ bộ" sàn diễn đường phố
-----------------
Mang vẻ đẹp phóng khoáng và cá tính, những mẫu áo không tay (sleeveless top) được các nàng ưu ái lựa chọn cho những bộ cánh đẹp mê mẩn những ngày Hè qua. Áo không tay là món đồ hạ nhiệt lý tưởng cho những ngày oi bức. Đa dạng với các thiết kế từ dáng crop-top (áo lửng), dáng dài hay sơmi không tay, món đồ này luôn mang đến sự trẻ trung, phong cách cho người mặc. Những bạn có bắp tay to vốn không tự tin với kiểu áo này có thể lựa chọn những chiếc áo dáng rộng và chất liệu mềm mại, đồng thời tinh ý một chút khi phối đồ, như vậy bạn sẽ tự tin tỏa sáng trên sàn diễn đường phố ngay lập tức. Ngắm nhìn những hình ảnh street style đẹp mắt dưới đây, hy vọng bạn sẽ tìm thấy nguồn cảm hứng mặc đẹp cho mình với chiếc áo trẻ trung này! Cô bạn người Hàn Jihyun khoe vẻ đẹp tươi tắn với set đồ đen-trắng đơn giản gồm áo không tay in chữ và quần jeans. Sơmi trắng không tay cực ăn ý với váy ngắn xòe xếp nếp, sandals trắng và balo ánh kim thời thượng. Thiết kế áo độc đáo với phần nơ buộc trước khiến cô nàng trở nên cực duyên dáng và thanh lịch, nhất là khi đi kèm chân váy ren. Hai gam màu trắng và xanh pastel rất phù hợp với không khí ngày Hè. Vẻ đẹp sành điệu đầy thu hút với áo không tay vạt trước sau bất đối xứng, váy dài kẻ sọc cùng những phụ kiện đơn giản nhưng chất lừ. Cô nàng này khoe cách phối đồ độc đáo nhưng vẫn đầy nữ tính với áo dáng dài xẻ vạt mặc cùng quần shorts và sandals bệt. Hai gam màu đen trắng chưa bao giờ hạ nhiệt trong tủ đồ của các nàng. Bên cạnh áo không tay, đầm không tay cũng rất được yêu chuộng trong những ngày Hè này. Phần chân váy xếp li với tông màu đối lập khiến cô nàng trở nên thật thanh thoát và đáng yêu. Gam màu đỏ rực và đường cắt xẻ gợi cảm mang đến hình ảnh thời thượng đầy quyến rũ. Những cô nàng sao Việt sở hữu gu ăn mặc chất lừ cũng không bỏ qua xu hướng áo không tay trẻ trung dành riêng cho ngày Hè này. Họ đã có những set đồ vô cùng phong cách và thời thượng tỏa sáng trên đường phố. Cô nàng Salim diện công thức đơn giản nhưng vẫn hút mắt người nhìn với áo không tay, chân váy ngắn và giày thể thao. Cặp đôi đình đám Yến Trang-Yến Nhi lại xuất hiện vô cùng thanh lịch và thời thượng với những set đồ trắng đầy thu hút. Cô nàng Sunht đẹp mê mẩn trong set đồ đen-trắng với chiếc áo không tay dáng dài kẻ sọc độc đáo. Phụ kiện thời thượng giúp cô nàng càng ghi điểm với set đồ này. Hình ảnh Hoàng Thùy Linh trẻ trung đầy sức sống với chiếc áo không tay dáng rũ mềm mại, quần jeans xắn gấu và giày cao gót đen.
-----------------
