http://www.vietnamplus.vn/nganh-thoi-trang-chau-au-thiet-hai-26-ty-euro-moi-nam-vi-hang-gia/334287.vnp
-----------------
Ngành thời trang châu Âu thiệt hại 26 tỷ euro mỗi năm vì hàng giả
-----------------
Một xưởng sản xuất của Gucci ở Florence, Italy. (Nguồn: milanstyle.com) Hàng giả và hàng nhái chiếm đến gần 10% các sản phẩm may mặc, giày dép và đồ phụ kiện được bày bán tại các quốc gia Liên minh châu Âu (EU), khiến ngành thời trang của khối này thiệt hại hơn 26 tỷ euro (28 tỷ USD)/năm. Theo kết quả nghiên cứu của Văn phòng quản lý-hài hòa thị trường nội địa thuộc EU, trong bối cảnh nhiều nhà thời trang cao cấp đặt trụ sở khắp châu Âu, hàng giả và hàng nhái là rủi ro lớn đối với ngành công nghiệp sáng tạo, gây thiệt hại trực tiếp và gián tiếp đối với nền kinh tế EU. Cụ thể, các ngành sản xuất hàng may mặc, giày dép và phụ kiện bị thiệt hại khoảng hơn 26 tỷ euro mỗi năm vì hàng giả, chiếm gần 10% doanh số bán những mặt hàng này. Trong lúc tình trạng kinh doanh, tiêu thụ hàng “fake” (hàng giả, hàng nhái) cũng ảnh hưởng đến các lĩnh vực liên quan khác và nguồn thu ngân sách quốc gia, với thiệt hại về kinh tế ước tính hơn 43 tỷ euro mỗi năm. Nếu xét đến những ảnh hưởng liên quan đến thị trường lao động, nạn hàng giả hàng nhái khiến các quốc gia EU mất khoảng 363.000 đến 520.000 việc làm. Trong đó Italy, “thánh địa” của nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới như Gucci và Valentino, là một trong những quốc gia EU chịu ảnh hưởng của vấn nạn hàng giả lớn nhất châu lục, với thiệt hại khoảng 4,5 tỷ euro/năm./.
-----------------
