http://www.vietnamplus.vn/tre-trung-va-noi-bat-voi-hoa-tiet-soc-cau-vong-thoi-thuong/334158.vnp
-----------------
Trẻ trung và nổi bật với họa tiết sọc cầu vồng thời thượng
-----------------
Những đường sọc thời thượng kết hợp với những gam màu nổi bật là "chìa khóa" giúp bạn trở nên trẻ trung và nổi bật hơn bao giờ hết! Nhắc đến kẻ sọc hẳn các nàng sẽ nghĩ ngay đến những đường sọc phối 2-3 màu cơ bản, phổ biến nhất là sọc đen-trắng. Thế nhưng công thức nhanh nhất biến bạn trở nên vô cùng nổi bật và hút mắt chính là họa tiết sọc đủ màu, hay còn gọi là sọc cầu vồng (rainbow stripe) đầy ấn tượng. Rầm rộ trở lại sau bộ sưu tập Resort 2015 của nhà mốt Valentino, những đường kẻ sặc sỡ đã nhanh chóng "lấy lòng" tín đồ thời trang thế giới. Nếu bạn là cô gái đang muốn làm mới mình và yêu thích những trải nghiệm mới lạ với họa tiết thời thượng này, hãy cùng khám phá những cách "mix" đồ đẹp mê mẩn dưới đây nhé! Những chiếc túi xách, balô và giày của Valentino đã làm dấy lên xu hướng kẻ sọc cầu vồng vừa cổ điển lại vừa hiện đại. Cô nàng sành điệu trên đường phố Berlin tại tuần lễ thời trang vừa qua khi diện đầm maxi cầu vồng cùng giày sneakers trắng đơn giản mà cực chất (đầm: Dries Van Noten). Biên tập viên thời trang Miroslava Duma tươi tắn với chiếc đầm trắng họa tiết kẻ sọc sặc sỡ. Do chiếc đầm đã là điểm nhấn nên phụ kiện được lựa chọn không quá cầu kỳ và đều mang tông đen. Cặp đôi Giotto Calendoli và Patricia Manfield 'hút mắt' bởi vẻ ngoài ăn ý đầy phong cách. Trong khi Patricia Manfield rạng rỡ với váy dài sọc cầu vồng ấn tượng thì áo vest của Giotto Calendoli cũng có điểm nhấn là những sọc màu tinh tế. Cô nàng tóc vàng này thể hiện gu thẩm mỹ đẳng cấp của mình thông qua cách phối trang phục và màu sắc vô cùng thông minh. Irene Kim cũng là một tín đồ của những gam màu sặc sỡ. Đây là một trong những hình ảnh street style đẹp mắt nhất của nữ hoàng street style Hàn Quốc. Sọc cầu vồng rất ăn ý với những món đồ tông đen. Đôi giày đế bệt thắt dây là gợi ý hoàn hảo cho sự xuất hiện thời thượng của bạn. Vẻ đẹp sành điệu và khỏe khoắn toát lên rõ rệt từ sự kết hợp những món đồ như quần da, áo sọc đen-trắng, áo khoác sọc cầu vồng cùng phụ kiện tông trắng. Set trang phục này hoàn toàn phù hợp khi mặc đi hẹn hò, dạo phố hay đến công sở. Cô nàng này mang đến hình ảnh thanh lịch, trẻ trung và không hề gắng gượng khi diện cả cây họa tiết cùng màu sắc bắt mắt. Những cách phối layer (nhiều lớp) đẹp mắt với những gam màu nhẹ nhàng kết hợp cùng kẻ sọc cầu vồng để tạo sự hài hòa, cân đối. Một số gợi ý shopping giúp bạn dễ dàng tìm thấy những món đồ mang họa tiết kẻ sọc bắt mắt và vô cùng sành điệu này: Thiết kế áo đơn giản nhưng không kém phần thời thượng của phối cùng chân váy mini màu đen. (áo Carven: 490USD) . Set trang phục họa tiết kẻ sọc nhiều màu sắc ấn tượng từ thương hiệu bình dân nổi tiếng H&M. (Áo khoác: 69.99USD, quần shorts: 59.99USD). Chân váy sọc cầu vồng sành điệu này là sản phẩm không thể bỏ qua của Roksanda. (Giá: 701USD). Thiết kế váy bắt mắt và gợi cảm của thương hiệu MarquesAlmeida. (Giá: 1.088USD). Đầm thể thao khỏe khoắn, trẻ trung từ nhà mốt Alexander Wang. (Giá: 215USD).
-----------------
