http://www.vietnamplus.vn/phat-sot-voi-phong-cach-thoi-trang-cua-cac-sao-nu-chuyen-gioi/334145.vnp
-----------------
"Phát sốt" với phong cách thời trang của các sao nữ chuyển giới
-----------------
Thời trang không hề phân biệt tuổi tác, sắc tộc hay giới tính và điều đặc biệt là các sao nữ chuyển giới hiện đang ở tốp dẫn đầu xu hướng với phong cách thời trang cực đỉnh! Caitlyn Jenner (nhân vật truyền hình) Ở độ tuổi 65, Caitlyn vẫn giữ được sự cân đối, săn chắc của cơ thể khiến cho rất nhiều người ngưỡng mộ. Phong cách mà bà chọn thường gắn liền với những thiết kế áo/đầm quấn, nhấn nhá ở eo tạo sự nữ tính, thanh lịch. Không chỉ gây xúc động bởi bài phát biểu nhận giải tại ESPY vừa qua, Caitlyn Jenner còn để lại ấn tượng thanh lịch trong thiết kế đầm quấn eo tinh tế của Atelier Versace. Phong cách thường nhật vẫn mang sự đơn giản, chú trọng nhiều vào sự hòa hợp giữa các màu sắc. Khi đi ra ngoài dùng bữa cùng cô con gái Kendall Jenner, Caitlyn đã chọn kết hợp chân váy sọc của A.L.C với áo quấn trơn màu. Chiếc đầm quấn từ chất liệu ren mềm mại của Diane von Furstenberg mang đến sự nữ tính, duyên dáng cho người mặc. Caitlyn đã có chiều cao đáng ngưỡng mộ nên bà chọn một đôi giày có quai hậu (sling-back) gót cao vừa phải. Khi chọn chân váy ánh kim sặc sỡ, Caitlyn sẽ 'trung hòa' diện mạo của mình bằng thiết kế áo khoác màu tối và không có chi tiết nào gây rườm rà, rối mắt. Caitlyn chọn chiếc đầm đen nền nã hiệu Herve Leger và tiếp tục mang đôi giày sling-back gót thấp điệu đà màu đen. Jamie Clayton (diễn viên) Bên cạnh chiều cao của một siêu mẫu (1m78), nữ diễn viên Jamie Clayton còn sở hữu gu thời trang mới mẻ và tinh tế để "tỏa sáng" khi xuất hiện tại các sự kiện. Thay vì mạo hiểm với những thiết kế có phom dáng cầu kỳ, Jamie đã dùng màu sắc để khiến diện mạo của mình nổi bật hơn trước ống kính. Trong buổi ra mắt phim truyền hình 'Sense8' tại San Francisco, Jamie Clayton nổi bật trên thảm đỏ khi diện thiết kế vai lệch lạ mắt của Thierry Mugler. Những bộ cánh có tông màu nổi và sáng như cam, đỏ luôn là sự lựa chọn hoàn hảo để tôn lên nước da trắng hồng của cô nàng. Trong hình, Jamie mặc đầm, áo khoác và vòng cổ, vòng tay từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Moschino. Tại giải thưởng GLAAD Media lần thứ 22, Jamie thể hiện gu thẩm mỹ tinh tế của mình khi phối hợp chiếc đầm ánh kim dáng ôm với những món phụ kiện đơn giản, tránh cho tổng thể khỏi bị rối mắt. Những thiết kế đầm ánh kim, ôm sát người thường là sự chọn lựa quen thuộc của nữ diễn viên do khả năng tôn dáng cực hiệu quả. Tại buổi ra mắt phim truyền hình 'Daredevil,' Jamie Clayton khoe dáng chuẩn trong một chiếc đầm ôm xẻ tà đơn giản. Cô kết hợp trang phục 'ton sur ton' cùng giày cao gót của Palter DeLiso và nhấn nhá một ít sắc màu từ chiếc ví cầm tay thương hiệu Kotur. Andreja Pejic (người mẫu) Là người mẫu chuyển giới đầu tiên được nhắc đến trong danh sách của Vogue trên số tháng Năm vừa qua, Andreja Pejic sở hữu phong cách thời trang đa dạng và mới lạ. Không quá nữ tính, cũng chẳng thiên về sự cứng cáp nam tính, cô nàng người mẫu này luôn mang đến sự tò mò cho mọi người mỗi khi xuất hiện. Trên đường phố tuần lễ thời trang, Andreja xuất hiện trong trang phục váy quấn kết hợp cùng áo sơmi, áo khoác da và quần leggings rất cá tính với điểm nhấn là đôi giày ấn tượng. Điều làm nên sự hài hòa trong phong cách của cô nàng luôn là sự đối lập về màu sắc giữa quần áo và mái tóc sáng màu. Phong cách của Andreja biến đổi liên tục, ngay cả khi cùng với một đôi boots nổi bật, cô nàng có thể 'biến hóa' từ hình ảnh cá tính độc đáo thành một cô nàng năng động, trẻ trung trong bộ đồ liền bằng denim. Khoác lên mình chiếc đầm lệch vai uyển chuyển, Andreja tự tin 'khoe' vẻ đẹp nữ tính đáng ghen tị. Tại một sự kiện khác, Andreja chọn kết hợp áo khoác robe màu xanh cobalt với quần đính kim sa và sandals cao gót. Tuy nhiên, có vẻ như gương mặt của cô vẫn chưa được trang điểm đủ kỹ càng. Laverne Cox (diễn viên) Nổi lên từ series phim truyền hình "Orange Is the New Black," Laverne Cox đã làm nên những thành tích đáng nể. Cô là người chuyển giới đầu tiên nhận đề cử tại giải thưởng Emmy (hạng mục diễn xuất), xuất hiện trên trang bìa của Tạp chí Time danh tiếng và được đúc tượng sáp tại bảo tàng Madame Tussauds. Không chỉ thế, cô còn sở hữu một phong cách thời trang cực đỉnh, là nguồn cảm hứng cho rất nhiều người./. Tại sự kiện amfAR 2015, Laverne Cox khoe dáng chuẩn trong một chiếc đầm cắt xẻ táo bạo cùng đôi giày Pigalle Spikes của Christian Louboutin. Nữ diễn viên diện một bộ cánh vừa vặn, cuốn hút của Ines Di Santo để đến dự tiệc tại Nhà trắng hồi đầu năm. Laverne Cox nổi bật trong thiết kế đầm ống ánh kim của thương hiệu Donna Karan cực kỳ tôn dáng, kết hợp hài hòa với ví cầm tay bạc và trang sức đơn giản. Điểm mạnh trong phong cách của nữ diễn viên Laverne Cox chính là biết cách lựa chọn trang phục giúp tôn lên những ưu điểm một cách triệt để. Tại giải thưởng NAACP Image 2015, cô diện chiếc đầm màu tím sẫm của Gustavo Cadile ôm nhẹ tinh tế ở eo và xòe rộng ở chân tạo sự cân đối cho tổng thể. Bộ jumpsuit (đồ liền) khoét cổ sâu của Dmitry Sholokhov là sự lựa chọn nổi bật, khác những thiết kế đầm nữ tính và thướt tha quen thuộc.
-----------------
