http://www.vietnamplus.vn/nhung-chiec-tui-xach-kinh-dien-chua-bao-gio-het-sot/333963.vnp
-----------------
Những chiếc túi xách kinh điển chưa bao giờ hết "sốt"
-----------------
Hầu hết những chiếc túi xách kinh điển này đều chẳng có logo, cũng chẳng mang trên mình bất kỳ hình ảnh nhận diện của thương hiệu, vậy điều gì đã làm nên sự lôi cuốn của chúng? Kelly (Hermès) Năm ra đời: 1935 Chiếc túi Kelly được Robert Dumas thiết kế với tên gọi ban đầu là “Sac à dépêches” (túi đựng giấy tờ). Nhưng số phận của chiếc túi xách trứ danh này lại đặc biệt may mắn hơn rất nhiều thiết kế đẳng cấp khác của nhà Hermès. Chỉ trong một khoảnh khắc khi sử dụng chiếc túi để che bụng bầu trước ống kính phóng viên, công nương Monaco - Grace Kelly đã vô tình là "cầu nối" đưa chiếc túi trở thành hiện tượng toàn cầu ngay lập tức. Với thiết kế đẳng cấp đến từ nét cứng cáp, tinh tế của mình, Kelly xứng đáng là một biểu tượng kinh điển của thời trang quốc tế. Trở thành hiện tượng toàn cầu, 'Sac à dépêches' được mọi người biết đến nhiều hơn với cái tên 'Kelly' xuất phát từ Grace Kelly, một biểu tượng của Hollywood. Jackie (Gucci) Năm ra đời: khoảng 1953 Trường hợp của chiếc túi xách Jackie của thương hiệu Gucci cũng giống như chiếc túi Kelly của Hermès. Được đặt theo tên của đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy Onassis (gọi tắt là Jackie O), chiếc túi là một trong những niềm tự hào bất diệt của nhà mốt Gucci. Sự mềm mại, mượt mà của chất liệu da cùng với những đường nét nhẹ nhàng, năng động của chiếc túi xách này đã khiến nó luôn là một biểu tượng sang trọng gắn liền với hình ảnh người phụ nữ hiện đại. Năm 1968 là lần đầu tiên cánh phóng viên bắt gặp chiếc túi xách 'tay trong tay' với Jackie O. Và suốt những năm sau đó, người ta luôn thấy hình ảnh quen thuộc của cựu đệ nhất phu nhân thể hiện gu thẩm mỹ đẳng cấp của mình cùng Jackie. 'Mẹ kế Lọ Lem' Cate Blanchett cũng nhanh chóng đưa thiết kế Gucci Jackie Soft Tote vào bộ sưu tập túi của mình. Birkin (Hermès) Năm ra đời: 1984 Tuy ra đời muộn hơn người “chị” Kelly, Birkin lại nhanh chóng bứt phá thành hiện tượng và là niềm khao khát cháy bỏng của rất nhiều tín đồ thời trang lừng lẫy khắp thế giới. Được đặt tên theo nữ diễn viên Pháp gốc Anh - Jane Birkin, câu chuyện về sự ra đời của Birkin cũng hết sức tình cờ. Trên chuyến bay năm 1981, Jane Birkin vô tình ngồi cạnh Giám đốc điều hành của Hermès - Jean-Louis Dumas. Cô đã "phàn nàn" với ông về sự bất tiện của chiếc túi Kelly cô đang mang vì kích thước quá nhỏ, khiến đồ đạc dễ bị rơi vãi lung tung. Sau đó, Jean-Louis Dumas đã mời Jane Birkin đến để tham khảo và cùng thảo luận để cho ra đời một mẫu túi thể hiện được cả tính thẩm mỹ và ứng dụng cao. Vẻ đẹp và phong cách của Jane Birkin đã tuyền cảm hứng cho chiếc túi xách kinh điển mang tên mình. Với mức giá trên dưới 10.000USD và không phải lúc nào cũng có sẵn, Birkin xứng đáng là chiếc túi đắt giá nhất lịch sử, cả về giá trị tinh thần lẫn tiền bạc. Victoria Beckham là một trong số những người hâm mộ cuồng nhiệt chiếc túi Birkin. Lady Dior/The Princess Bag (Christian Dior) Năm ra đời: 1995 Được thiết kế với kiểu dáng nhỏ xinh cùng những đường chỉ chần nổi tinh tế tạo nên nhận diện đặc trưng của những chiếc túi xách nhà Dior. Trong một dịp ngoại giao, khi công nương Diana của xứ Wales nhận được một chiếc túi Lady Dior từ Đệ nhất Phu nhân Pháp, cô đã ngay lập tức "phải lòng" sự nữ tính, duyên dáng mà chiếc túi mang lại. Và thời gian tiếp theo, người ta luôn bắt gặp hình ảnh nàng công nương với mái tóc ngắn, tự tin và sành điệu "tay trong tay" cùng chiếc túi Lady Dior. Hình ảnh công nương Diana trong những chuyến công du luôn gắn liền với chiếc túi Lady Dior. Diễn viên Sarah Hyland (trái) kết hợp hài hòa trang phục cổ điển, sang trọng với chiếc túi Lady Dior. Còn diễn viên Jaime King (phải) chọn phối đầm hoa nữ tính của Giambattista Valli với túi xách Lady Dior cỡ nhỏ và giày cao gót cũng của Christian Dior. Dưới thời của Raf Simon, những thiết kế túi xách Lady Dior càng mang đậm tinh thần mà Christian Dior truyền lại: nữ tính, sang trọng và bất diệt. Nữ diễn viên Marion Cotillard (ảnh) là gương mặt quảng cáo cho túi xách Lady Dior trong mùa Xuân Hè 2014. Baguette (Fendi) Năm ra đời: 1997 Dù những chiếc túi xách Kelly, Jackie hay Birkin đã vô cùng nổi tiếng và là cơn sốt thời trang trong suốt nhiều thập kỷ, nhưng Baguette của Fendi mới là chiếc túi xách đầu tiên mang đến định nghĩa “It Bag” (chiếc túi biểu tượng) thịnh hành trong cộng đồng tín đồ thời trang. Hình ảnh cô nàng Carrie Bradshaw (do nữ diễn viên Sarah Jessica Parker thủ vai) trong bộ phim “Sex and the City” sành điệu và tự tin rong ruổi khắp mọi nơi cùng chiếc túi xách Baguette đã thành hình ảnh kinh điển trong cả điện ảnh lẫn thời trang. Cô nàng Carrie trong 'Sex and the City' có thể bỏ ra số tiền cực 'khủng' chỉ để sở hữu một chiếc túi xách thời trang. Sự tự tin và độc lập làm chủ cuộc cuộc đời mình của cô nàng đã truyền cảm hứng cho rất nhiều những cô gái trẻ khác. Nữ diễn viên Sarah Jessica Parker vẫn là ​fan hâm mộ cuồng nhiệt những phiên bản khác nhau thiết kế túi Baguette cho tới tận ngày nay. 2.55 (Chanel) Năm ra đời: Tháng 2/1955 Trong cuộc cách mạng giải phóng phụ nữ khỏi những gò bó về tư tưởng, tinh thần bằng thời trang, Coco Chanel đã tạo ra 2.55 như một lời thách thức với thời đại. Không còn sự vướng víu, thô kệch hay bất tiện, chiếc túi xách này mang "thần thái" của một người tự tin, hiện đại và luôn làm chủ cuộc đời mình. Với ý nghĩa "giải phóng cho đôi tay phụ nữ," thật không khó để lý giải tại sao 2.55 luôn là người bạn tinh thần đẳng cấp mà mỗi một tín đồ thời trang khát khao được sở hữu. Chiếc túi 2.55 phiên bản gốc cùng với nhà thiết kế Coco Chanel đã mang đến cuộc cách mạng về phong cách cho phụ nữ. Phần khóa xoay hình chữ nhật là điểm phân biệt dễ thấy nhất giữa những thiết kế nguyên thủy và thiết kế đã được Karl Lagerfeld làm mới.  Tất cả phụ nữ trên thế giới, ai cũng khao khát được sở hữu những chiếc túi xách của Chanel, người mẫu Karlie Kloss (trái) và MC Alexa Chung (phải) không phải ngoại lệ. PS1 (Proenza Schouler) Năm ra đời: 2008 Bộ đôi nhà thiết kế Jack McCollough và Lazaro Hernandez của thương hiệu Proenza Schouler cho ra đời chiếc túi PS1 với ý đồ đi ngược lại "công thức" tạo nên những chiếc túi "It Bag": dễ nhận diện, phù hợp với thị hiếu và dẫn đầu xu hướng. Không có logo, cũng chẳng bao giờ được "ló mặt" trên sàn diễn, hai nhà thiết kế giải thích ý đồ của mình: "PS1 chỉ dành cho những ai thật sự nhận biết và hiểu được giá trị của chúng." Tuy được 'bảo vệ' rất kỹ, những PS1 cũng không thể 'qua mắt' được những tín đồ thời trang sành điệu như diễn viên Reese Witherspoon Diễn viên Dakota Fanning chắc chắn là tín đồ trung thành khi sở hữu nhiều phiên bản khác nhau của chiếc túi PS1. The Rocco/Coco Duffel (Alexander Wang) Năm ra đời: 2009 Thành công lớn nhất của một nhà thiết kế trẻ như Alexander Wang chính là tạo ra những những món đồ mang tính biểu tượng như The Rocco. Chiếc túi được làm bằng chất liệu da mềm, mang kiểu dáng của một chiếc túi xách đựng đồ thể thao và phần đáy đính đinh tán tạo thành điểm nhấn độc đáo cho chiếc túi. Với sự kết hợp giữa các yếu tố mềm mại và gai góc, cổ điển và hiện đại, The Rocco là món đồ mang đúng tinh thần "sự sang trọng thoải mái" mà Alexander Wang vẫn luôn hướng đến. Nhà thiết kế Mary-Kate Olsen là một trong những người đầu tiên sở hữu những chiếc túi The Rocco trước khi chúng chính thức được bày bán tại các cửa hàng. Với sức ảnh hưởng như một fashionista, cô nàng đã góp phần đẩy cao sự hâm mộ dành cho chiếc túi. Alexa (Mulberry) Năm ra đời: 2009 Được xem như một biểu tượng thời trang đương đại, Alexa Chung sở hữu vẻ đẹp pha trộn nét "hippie trí thức" (preppy-hippie) kiểu Mỹ và khí chất lạnh lùng đậm tinh thần Anh. Phong cách của cô nàng không bao giờ chỉ thiên về nữ tính hoặc nam tính. Sự cân bằng, tiết chế trong những món đồ thời trang đại diện cho nhiều nét tính cách là điều độc đáo trong phong cách của Alexa Chung. Và cô chính là nguồn cảm hứng hoàn hảo để nhãn hiệu Mulberry mang tới chiếc túi xách mang tên Alexa. Người mẫu Alessandra Ambrosio (trái) và diễn viên Sarah Jessica Parker (phải) thể hiện gu thẩm mỹ của mình với các mẫu túi Alexa màu sắc khác nhau Mang vẻ đẹp phi giới tính, chiếc túi Alexa là món phụ kiện thích hợp với những tín đồ thời trang mang phong cách "trung tính" như Alexa Chung Luggage Tote (Céline) Năm ra đời: 2009 Phoebe Philo có lẽ là nhà thiết kế hiểu rõ nhất về công thức để tạo nên những chiếc túi "It Bag." Khi còn ở Chloé, cô đã tạo ra mẫu túi Paddington cực thịnh với 8.000 mẫu túi đầu tiên nhanh chóng "bốc hơi" thậm chí cả khi chưa kịp mang ra trưng bày. Rồi khi đầu quân cho Céline, cô lại lập tức mang đến cơn sốt mang tên Luggage Tote một lần nữa đã chứng minh khả năng phi thường của mình. Hai cô bạn thân Vanessa Hudgens (trái) và Ashley Tisdale (phải) cũng sắm cho mình hai chiếc túi Luggage Tote vàng cam và trắng cực kì nổi bật Với xu hướng diện túi mini từng 'làm mưa làm gió,' cô nàng người mẫu Kendall Jenner đã chọn cho mình phiên bản nhỏ nhắn, trẻ trung, hiện đại của Luggage Tote để xuất hiện tự tin trên đường phố.
-----------------
