http://www.vietnamplus.vn/a-quan-tieu-linh-phieu-voi-ren-xuyen-thau-trong-bo-suu-tap-moi/333974.vnp
-----------------
Á quân Tiêu Linh “phiêu” với ren xuyên thấu trong bộ sưu tập mới
-----------------
Tiêu Linh bí ẩn trong thiết kế của Thảo Nguyễn. (Ảnh: Lê Đỗ Huyền Trang) Á quân Vietnam’s Next Top Model 2014 Tiêu Linh xuất hiện ấn tượng trong bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Thảo Nguyễn – Top 7 Project Runway Vietnam 2014. Bộ sưu tập là các thiết kế ứng dụng, với sự pha trộn độc đáo giữa phong cách mimimalism (tối giản), hippe và boho chic (tự do, phóng khoáng), hầu hết may từ những vật liệu chính như ren, voan và lụa. Các thiết kế dành cho lứa tuổi từ 25-35 tuổi, thiên về tối giản nhưng lại mang vẻ phóng khoáng hiện đại và gợi cảm. Hiện tại, Tiêu Linh chủ yếu phát triển sự nghiệp ở miền Bắc vì phải tập trung cho việc học tại trường Đại học Ngoại thương Hà Nội. Tuy nhiên, cô vẫn dành thời gian cho đam mê thời trang bằng cách tham gia chụp ảnh cho các chiến dịch quảng cáo của các nhà thiết kế và nhãn hàng. Là cô nàng cá tính, nhưng khi xuất hiện trong bộ hình mới là hình ảnh một Tiêu Linh quyến rũ. Chân dài cũng thể hiện nét biểu cảm khá “phiêu” trong những thiết kế cắt cúp tinh tế, cùng chất liệu ren xuyên thấu. Tiêu Linh đã lột tả được nét đẹp nhẹ nhàng và đầy mê đắm của phái đẹp. Đồng hành cùng Tiêu Linh còn có cô bạn Kim Dung và đàn chị Hà Thu. Kim Dung gây bất ngờ khi xuất hiện rạng rỡ và nổi bật trong từng bức ảnh, với ánh mắt lạnh lùng, hoang dã. Ngược lại, Hà Thu ngày càng đằm thắm giống với cá tính riêng. Bên cạnh đó, người mẫu trẻ trưởng thành từ Vietnam’s Next Top Model 2013 còn thể hiện nét gợi cảm “chết người” với trang phục ren xuyên thấu, lộ rõ những đường cong cơ thể. Ba chân dài nóng bỏng với ba phong cách riêng nhưng vẫn thể hiện được ý tưởng chung của bộ sưu tập. Ngắm một số mẫu thiết kế mới của Thảo Nguyễn do Lê Đỗ Huyền Trang thực hiện: Ba "chân dài" với nhà thiết kế Thảo Nguyễn. 
-----------------
