http://www.vietnamplus.vn/dep-ngat-ngay-5-mau-vay-cuoi-dinh-pha-le-mang-am-huong-baroque/432298.vnp
-----------------
Đẹp ngất ngây 5 mẫu váy cưới đính pha lê mang âm hưởng baroque
-----------------
Thiết kế áo cưới của Cais Bridal. (Ảnh: Thanh Phan) Sở hữu chiều cao nổi bật, thân hình khỏe khoắn, và nước da nâu bánh mật, mới đây Nguyễn Oanh - Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa 5, đã gây bất ngờ khi xuất hiện trong bộ hình diện năm chiếc váy cưới thướt tha và kiểu tóc búi cầu kỳ, được thực hiện tại nhiều địa điểm thuộc Phan Thiết. Trong bộ váy cưới thướt tha với phần đuôi váy xòe dài lấp lánh, thiết kế bằng chất liệu xuyên thấu điểm xuyết những họa tiết mang âm hưởng baroque cầu kỳ, đính hạt pha lê tinh xảo trên phần thân. Một thiết kế khác thiết kế theo phong cách cô dâu tinh nghịch có độ dài chân váy ngang gối, nhiều tầng đăng ten xếp ly... Được biết, mỗi chiếc váy cưới được làm trong gần năm tháng trời, đính kết thủ công hơn 5.000 hạt pha lê, nhằm mang đến cho cô dâu một trải nghiệm cảm xúc đáng nhớ trong đời: được nâng niu, được trân trọng, được lộng lẫy, được cảm thấy đặc biệt trong ngày hạnh phúc nhất cuộc đời./. Cùng ngắm 5 thiết kế áo cưới tuyệt đẹp của thương hiệu Cais Bridal do Thanh Phan thực hiện:
-----------------
