http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-nhung-bo-canh-10-diem-cua-sieu-mau-thanh-hang/333946.vnp
-----------------
Điểm danh những bộ cánh "10 điểm" của siêu mẫu Thanh Hằng
-----------------
Quay trở lại với chương trình Vietnam's Next Top Model mùa thứ sáu, siêu mẫu Thanh Hằng tiếp tục tạo nên "cơn sốt" thời trang khi liên tục xuất hiện với những bộ cánh hoàn mỹ. Có thể nói, Thanh Hằng đã có sự đầu tư và nỗ lực không nhỏ để gây ấn tượng cho lần tái xuất này. Vốn khó tính và có yêu cầu cao về phong cách trang phục, siêu mẫu đã quyết định "nâng cấp" hình ảnh cá nhân bằng việc "bắt tay" với stylist Hoàng Ku - người được mệnh danh là "phù thủy tạo hình của làng thời trang Việt." Không chỉ hiện thực hóa được những ý tưởng độc đáo, mới lạ, Thanh Hằng phiên bản Vietnam's Next Top Model 2015 còn trở nên sành điệu và thời thượng hơn khi luôn cập nhật những xu hướng mới nhất. Kết hợp khéo léo các thiết kế trong và ngoài nước, phối hợp màu sắc hiệu quả, chọn phụ kiện đắt giá,... đều là những bí quyết để giám khảo siêu mẫu naỳ ghi điểm và tạo dấu ấn với công chúng. Hãy chiêm ngưỡng những bộ cánh "10 điểm" của Thanh Hằng trong Vietnam's Next Top Model 2015 và "bóc mác" từng món đồ trong trang phục của siêu mẫu đa tài này! Trong ngày sơ tuyển đầu tiên, Thanh Hằng xuất hiện trong bộ cánh đen toàn tập đầy quyền lực, gây ấn tượng đậm nét cho các thí sinh tham dự. Ngoài trang phục cho ngày mở màn, Thanh Hằng còn rất chú ý đầu tư vào tiểu tiết như nhẫn hay vòng cổ nạm đính tuyệt đẹp. Ngay trong chiều sơ tuyển đầu tiên, người đẹp lại tiếp tục gây bất ngờ khi chuyển đổi trang phục tuyền đen sang gam màu phấn thanh lịch, ngọt ngào. Bộ trang phục này được phối layering (lớp) độc đáo với áo ngoài màu tím của Rick Owens cùng áo của Boris Bidjan Saberi mặc bên trong, quần thể thao Alexander Wang hợp tác với H&M và giày cao gót Pigalle Spikes của Christian Louboutin. Menswear (đồ nam) luôn là phong cách được Thanh Hằng yêu thích vì phù hợp với cá tính mạnh mẽ của cô. Người đẹp diện nguyên bộ suits họa tiết với phom dáng cứng cáp, thời thượng. Một khoảnh khắc ấn tượng của giám khảo Thanh Hằng trong thiết kế Xuân Hè 2015 mang cảm hứng "boho chic" (du mục) của Salvatore Ferragamo. "Kiều Thị" khoe vai trần quyến rũ với áo yếm được sáng tạo từ khăn lụa và quần ống rộng. Làm nên sự hoàn hảo cho bộ trang phục cuốn hút này, ngoài những chiếc kẹp tăm của H&M dùng để cố định kiểu tóc, còn phải kể tới điểm nhấn phá cách là phụ kiện khuyên tai mạ vàng sắc cạnh của Givenchy. Cho buổi sơ khảo cần phải tạo dáng làm mẫu, hướng dẫn thí sinh, Thanh Hằng lại lựa chọn trang phục đậm chất "công sở" thanh lịch và năng động. Cô chọn quần vải đen cổ điển, có phần gấu xẻ lạ mắt, phối ăn ý cùng sơmi trắng và áo khoác blazer xanh phấn. Phong cách tối giản (minimalist) với các trang phục đơn sắc cũng là đam mê bất tận của siêu mẫu danh tiếng bậc nhất làng thời trang Việt. Thanh Hằng lôi cuốn trong set đồ gam màu nude tuyệt đẹp. Hay rực rỡ trong "cây" đỏ. Thật khó để công chúng rời mắt khỏi Thanh Hằng ngay cả khi cô diện đồ mang phong cách tối giản. Kết thúc vòng sơ tuyển khi thí sinh cùng bước vào Ngôi nhà chung, cũng là lúc giám khảo siêu mẫu linh động hơn trong việc chọn lựa trang phục và phụ kiện. Ví như khi diện áo sơmi dáng cơ bản gam trắng của nhãn hàng Zara, Thanh Hằng đã "mix" cùng chân váy xẻ cao khoe khéo chân dài gợi cảm và phụ kiện sành điệu là kính mắt dòng Dreamer của Gentle Monster cùng vòng tay CDC của Hermès. Thanh Hằng khoe vòng eo con kiến gợi cảm trong mẫu áo lửng ôm sát của nhà thiết kế Giao Linh. Phụ kiện nhấn nổi bật là chiếc "ear cuff" (khuyên tai dạng cài) nhiều tầng lá cực "độc". Gam màu đen luôn là lựa chọn số 1 của Thanh Hằng. Cô "mix" áo khoác blazer có đai buộc cùng chân váy bút chì, "thêm thắt" cho tổng thể trang phục với đôi găng tay cá tính và khuyên tai dáng dài tạo điểm nhấn./.
-----------------
