http://www.vietnamplus.vn/zaloravn-khoi-dong-tuan-le-mua-sam-online-fashion-week/333879.vnp
-----------------
ZALORA.VN khởi động tuần lễ mua sắm “Online Fashion week”
-----------------
Khách đến xem hàng tại Shop ZALORA tại tòa nhà Bitexco-TP. HCM. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Ngày 21/7, tại Thành phố Hồ Chí Minh, website ZALORA.VN công bố khởi động Tuần lễ mua sắm thời trang trực tuyến “Online Fashion week,” theo đó sự kiện sẽ chính thức bắt đầu từ 0 giờ vào ngày 25/7 đến 24 giờ ngày 31/7/2015. Khách hàng có thể truy cập vào địa chỉ www.zalora.vn/online- fashion-week hoặc tải ứng dụng ZALORA App để cập nhật các ưu đãi hấp dẫn mỗi ngày. Đây là sự kiện khuyến mãi giữa năm lớn nhất theo quy mô toàn khu vực Đông Nam Á. Khách hàng có thể  tận hưởng những chương trình giảm giá đến 50% từ hơn 120 nhãn hiệu thời trang trong nước và quốc tế tham gia. Theo ông Jose Finch, Tổng Giám đốc ZALORA Việt Nam, sau hơn ba năm hoạt động tại thị trường Việt Nam, ZALORA.VN hiện có hơn 500.000 sản phẩm đến từ những nhãn hàng trong nước, thương hiệu tự sản xuất cũng như những thương hiệu thời trang high-street nổi tiếng trên thế giới. Tham gia Tuần lễ mua sắm thời trang trực tuyến “Online Fashion week” có nhiều thương hiệu nổi tiếng như Mango, Dorothy Perkin, River Island, Miss Selfridge... (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Tham gia Tuần lễ mua sắm thời trang trực tuyến “Online Fashion week”  có Mango, Dorothy Perkin, River Island, Miss Selfridge, New Look và ZALORA Label, nhãn hiệu độc quyền và bán chạy nhất công ty. Để làm tăng thêm trải nghiệm mua sắm của khách hàng bên cạnh những lựa chọn phong phú về sản phẩm, ZALORA còn cung cấp những dịch vụ chăm sóc khách hàng như: Lựa chọn giao hàng trong ngày, giao miễn phí đối với những đơn hàng trên 390.000 đồng, thanh toán khi nhận hàng cũng như chính sách đổi trả hàng miễn phí trong vòng 30 ngày. Tổng Giám đốc Jose Finch mong muốn mang đến cho khách hàng những lựa chọn về thời trang high-street có chất lượng và có giá thành vừa phải và ZALORA.VN được mọi người biết đến như một trong những điểm đến của thời trang trực tuyến hàng đầu trên thị trường, được dễ dàng tiếp cận hơn. Thông qua chiến dịch khuyến mãi với quy mô lớn này cùng thời gian với mùa sale tại các trung tâm thời trang lớn trong khu vực ở Hong Kong (Trung Quốc), Singapore. Tổng Giám đốc Jose Finch chia sẻ rằng đây cũng là một cách tốt để có thể lan rộng mô hình mua sắm trực tuyến đến phần đông người Việt và hỗ trợ những thương hiệu thời trang quản lý hàng tồn trước một đợt hàng mới của mùa Thu Đông./. Khách hàng có thể tải ứng dụng ZALORA App để cập nhật các ưu đãi hấp dẫn mỗi ngày. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+)
-----------------
