http://www.vietnamplus.vn/su-bien-doi-ky-dieu-cua-20-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namhoa-ky/333837.vnp
-----------------
“Sự biến đổi kỳ diệu” của 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Một mẫu của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) “Sự biến đổi kỳ diệu – Miraculos Transformation” là tên gọi của các bộ sưu tập thời trang của bốn nhà thiết kế Minh Hạnh, Lan Hương, Quang Nhật và Chula đồng thời là điểm nhấn nghệ thuật chính trong chuỗi các hoạt động văn hóa tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ Việt-Mỹ, sẽ diễn ra vào các ngày 8,9,11/8, tại Trung tâm John F.Kennedy, Hoa Kỳ. Đại diện ban tổ chức cho biết như vậy trong cuộc họp báo “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Hoa Kỳ,” chiều nay (21/7), tại Hà Nội. Theo đó, mỗi nhà thiết kế sẽ diễn đạt thông điệp bằng ngôn ngữ thời trang và thể hiện sự biến đổi kỳ diệu trong 20 năm quan hệ Việt-Mỹ. Với tinh thần của một người trẻ, thể hiện sự năng động qua chất liệu Jeans (cũng là chất liệu phổ biến nhất với người Mỹ), Quang Nhật đã chuyển tải một cách thú vị hình ảnh của kiến trúc Việt Nam với những mái đình lợp ngói qua kỹ thuật thêu lộng vải công phu và tỉ mỉ, vừa dễ sử dụng vừa rất thân thuộc với người dân Mỹ những tô điểm thêm những hình ảnh sinh động từ Việt Nam. Vẫn quen thuộc với tà áo dài, nhà thiết kế Lan Hương lại thể hiện tinh thần chiếc áo dài truyền thống được gìn giữ một cách trân trọng khi hòa quyện giữa những danh thắng nước Mỹ trên tà áo dài Việt Nam, mang đến cho tà áo dài một tinh thần mới, mạnh mẽ và sinh động. Lan Hương sử dụng công nghệ in và thêu để chuyển tải một khái niệm mới dành cho áo dài. Chung thủy với chất liệu lụa Việt Nam, Chula luôn thể hiện rõ nét phong cách của mình với tình yêu tuyệt đối dành cho Việt Nam. Những màu sắc biểu trưng của nước Mỹ, tượng nữ thần Tự Do, những ngôi sao, chim đại bàng… được ông thể hiện sinh động trên chất liệu lụa. Trong khi đó, bằng lối thể hiện rất khác và độc đáo để nói về nước Mỹ hiện đại, cũng với chất liệu jeans và hoa sen, nhà thiết kế Minh Hạnh đã làm mới câu chuyện truyền thống và hiện đại, phác họa đầy cá tính vừa rất Việt Nam vừa rất Mỹ trong các thiết kế của mình. Đó cũng chính là thông điệp của “sự biến đổi kỳ diệu.” Khi lụa kết hợp với jeans. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Ban tổ chức cũng cho biết, ngoài điểm nhấn độc đáo là chương trình biểu diễn thời trang, các hoạt động chính trong chương trình sẽ bao gồm: Các chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh nhằm tăng cường giao lưu văn hóa và hợp tác giữa các thiết chế văn hóa của hai nước; Chùm ba chương trình biểu diễn ca múa nhạc dân tộc biểu diễn tại các sân khấu của Trung tâm Kennedy với chương trình “Hương sắc Việt Nam” khai mạc sự kiện tại Hoa Kỳ (18 giờ ngày 8/8, tại sân khấu Nhà hát Terrace), chương trình “Sắc màu văn hóa các dân tộc Việt Nam” (18 giờ ngày 10/8, tại sân khấu Millennium), chương trình “Đêm của Sen” (18 giờ ngày 11/8, tại sân khấu Millennium). Ngoài ra, chương trình “Đêm Văn hóa Việt Nam” tổ chức tại Bảo tàng và Thư viện Hội Lịch sử New York, sẽ giới thiệu một triển lãm với chủ đề “Sắc màu Việt Nam” là một chương trình trình diễn thời trang Áo dài. Chương trình có sự tham gia và đóng góp của các nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh, Lan Hương, Quang Nhật và Chula, Hoa hậu Ngọc Hân, người mẫu Hoàng Yến, Phương Liên, Thanh Tú, Thúy Hương và các nghệ sỹ múa Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam, các nghệ sỹ nhạc dân tộc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam… Chuỗi sự kiện nhằm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ (1995-2015), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và Phái đoàn thường trực Việt Nam cùng Liên hợp quốc tổ chức “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Hoa Kỳ,” từ ngày 8-12/8, tại thủ đô Washington và thành phố New York./. Một số mẫu của nhà thiết kế Minh Hạnh sẽ mang đến Mỹ:
-----------------
