http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-da-lon-tro-lai-trong-nhung-ngay-chom-thu/333781.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang da lộn trở lại trong những ngày chớm Thu
-----------------
Là một trong những xu hướng nổi bật từ mùa Xuân Hè 2015 sang tới chớm Thu 2015, chất liệu da lộn luôn thấp thoáng dấu ấn cổ điển của thập niên 60, 70 với vẻ quyến rũ khó cưỡng. Chất liệu da thuộc gồm hai mặt, trên và dưới. Mặt trên trơn là chất liệu da cơ bản, mặt dưới mềm và xù xì hơn chính là phần da lộn (suede). Khi gia công, người ta sẽ chải lớp tơ trên bề mặt để có được phần sợi mềm mại, đều màu, cho cảm giác mịn như nhung. Do kết cấu thưa của sợi nên da lộn là chất liệu phù hợp nhất vào những thời điểm giao mùa, lúc tiết trời mát mẻ. Đầu năm nay, thời trang da lộn rục rịch quay lại trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2015. (Ảnh: các thiết kế Xuân Hè 2015 của Altuzarra). Tiếp đến là các nhà mốt Chloé, Loewe và Jason Wu (từ trái qua) cũng 'quyến rũ' tín đồ thời trang bằng các thiết kế tinh tế từ da lộn. Và thời điểm thích hợp để da lộn 'lên ngôi' chính là khoảnh khắc giao nhau giữa hai mùa thời trang Xuân Hè và Thu Đông. Bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của Alice + Olivia ngập tràn các thiết kế quần dáng ôm (skinny), bốt cao cổ, áo lửng (crop-top) và chân váy bút chì xẻ cao bằng chất liệu da lộn với gam màu sang trọng. Các nhãn hiệu Tory Burch, Rag & Bone, Sportmax (từ trái qua) cũng chào đón những ngày chớm Thu năm nay bằng những thiết kế hài hòa giữa tính ứng dụng và thẩm mỹ. Chúng ta có thể "học lỏm" các biểu tượng thời trang thế giới để có thể phối đồ "ngon lành" theo xu hướng đồ da lộn cho ​những ngày chớm Thu 2015. Đầu tiên là những chiếc áo khoác tua rua mang lại cảm giác phóng khoáng, tự do. Cả stylist Rachel Zoe (trái) và blogger Shea Marie (phải) cùng chọn phối với quần jeans. Áo khoác trench da lộn dễ được lòng các quý cô trong những ngày tiết trời se se. Biên tập viên Miroslava Duma sang trọng khi kết hợp áo khoác trench và giày cao gót. (Ảnh trái: áo khoác của Christian Dior, ảnh phải: áo khoác của Gucci). Những chiếc áo khoác da lộn nhiều màu sắc cũng vô cùng hài hòa khi phối cùng quần culottes tối màu, tạo cảm giác mới mẻ, trẻ trung. Thiết kế chân váy xẻ tà màu nâu của Mark & Spencer (thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015) cùng được Olivia Palermo (trái) và Alexa Chung (phải) yêu thích. Những mẫu chân váy midi (dài ngang bắp chân) bằng da lộn được nhấn nhá bằng những họa tiết vui nhộn cũng là làn gió mới của năm nay. Với đầm liền da lộn, các tín đồ thời trang đã chọn kết hợp cùng bốt cao cổ, pha trộn giữa nét cổ điển và hiện đại. Sự đổ bộ của những chiếc túi xách da lộn tinh xảo trên sàn diễn thời trang trong mùa Xuân Hè 2015 báo hiệu sự trở lại của xu hướng da lộn trong năm nay (từ trái qua: hai thiết kế của Gucci và chiếc ví cầm tay có nút thắt của Loewe). Người mẫu Karlies Kloss thường xuyên xuất hiện cùng chiếc túi da lộn Papier A4 màu xanh lá của Balenciaga. Vẻ bụi bặm, thoải mái cùng sự tiện lợi mà chiếc túi mang lại vô cùng hợp với phong cách thời trang sân bay của cô nàng. Không thể không kể đến sự quay lại của những chiếc túi da lộn tua rua từng 'gây bão.' Với màu nâu cổ điển, chúng là nét chấm phá tinh nghịch cho tổng thể trang phục mang hơi thở hiện đại của các cô nàng thành thị. Vừa thời trang, vừa có khả năng giữ ấm tốt, những đôi bốt ngang gối là người bạn đồng hành của các ngôi sao những ngày chớm Thu. (Từ trái qua: Olivia Palermo và người mẫu Rosie Huntington-Whiteley). Những đôi bốt cao quá gối và đầm ngắn mang đến sự kết hợp hoàn hảo. Nhắc đến sành điệu, không thể bỏ qua những đôi giày cao gót mũi nhọn (pumps) bằng da lộn. Cả Miranda Kerr, Kendall Jenner và Olivia Palermo (từ trái sang) cùng chọn phối giày 'ton-sur-ton' với áo và áo khoác. Nữ ca sỹ Ciara xuất hiện khá 'ngầu' khi kết hợp áo khoác dáng dài với quần culottes da lộn và đôi boots chiến binh của Giuseppe Zanotti. Poppy Delevingne sang trọng trong thiết kế áo, váy rời đều bằng da lộn của Michael Kors. Cô kết hợp hài hòa trang phục cùng đôi sandals Doris và chiếc ví xách tay màu nude của Leyla. Khi tham gia show thời trang của Rachel Zoe, cô nàng Olivia Palermo đã diện cả 'cây' da lộn như một tín đồ cuồng nhiệt của chất liệu này. (Ảnh: váy tua rua của Michael Kors).
-----------------
