http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-luom-thuom-ham-ho-do-bo-duong-pho-new-york/333763.vnp
-----------------
Phong cách luộm thuộm, hầm hố "đổ bộ" trên đường phố New York
-----------------
Không có những chàng trai "nữ tính," càng không xuất hiện những cô nàng váy áo điệu đà, Tuần lễ Thời trang New York vừa qua mang đến sự khỏe khoắn, năng động và giản đơn. Sự tuềnh toàng (normcore) thống trị Phong cách đơn giản đến mức xuề xòa, luộm thuộm là những gì được bắt gặp nhiều nhất trên đường phố New York. Với sự thoải mái pha chút bụi bặm, phong cách tuềnh toàng có lẽ sẽ vẫn còn được thịnh hành trong một thời gian dài nữa. Tông xanh quân đội mang đến cho tín đồ thời trang này sự khỏe khoắn, bụi bặm. Phong cách đặc trưng của Isaac Larose luôn là: quần áo 'tuềnh toàng,' mái tóc dài và mũ rộng vành màu trung tính. Với jumpsuit (đồ liền) rộng và mũ tai bèo (bucket hat) viền tua rua, cô nàng này có lẽ là tín đồ của phong cách normcore chính hiệu. Các quý ông sành điệu nhất cũng thử xem normcore hợp với mình đến đâu. Các chi tiết đắp vá là điểm điểm nhấn vui nhộn trên những thiết kế quần áo cơ bản. Sự đổ bộ của phong cách menswear Không chỉ bằng tiếng nói, bằng hành động, những cô nàng ở New York đã dùng cả ngôn ngữ thời trang để đưa "nữ quyền" lên ngôi. Phá cách từ thiết kế suit nguyên thủy, cô nàng này kết hợp áo khoác blazer với quần da túi hộp. Đặc biệt là chi tiết dây đai da là món phụ kiện tạo điểm nhấn nổi bật cho tổng thể trang phục. Cùng mặc hai thiết kế jumpsuit, hai tín đồ thời trang lại thể hiện được hai phong cách khác nhau. Những món đồ rộng rãi như áo sơmi hay quần jeans boyfriend (quần bạn trai) mang đến sự thoải mái, năng động. Và những cô nàng này cũng không quên những món phụ kiện cần thiết để tạo sự cân bằng trong phong cách. Sự tối giản (minimal) thanh lịch Phong cách tối giản thể hiện ở màu sắc, phom dáng, cách kết hợp và cả sự tiết chế những món phụ kiện đeo lên người. Một bộ cánh đơn giản đã giúp anh chàng Chet Dillon khoe ra những hình xăm nghệ thuật khắp người. Sắc trắng nổi bật là 'tuyệt chiêu' giúp cô nàng gây ấn tượng mạnh với các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Những tín đồ thời trang này gây náo loạn đường phố New York khi đồng loạt chọn thiết kế đồng phục của sinh viên rất thanh lịch. Sự tiết chế tối đa những món đồ khoác lên người khiến cho diện mạo của các tín đồ không bị rườm rà. Phong cách thể thao (sporty) khỏe khoắn New York được mệnh danh là cái nôi của phong cách thời trang mang cảm hứng từ thể thao. Những thiết kế đem đến sự thoải mái, năng động luôn là sự ưu tiên không bao giờ vắng mặt tại các tuần lễ thời trang New York. Giai đoạn 'phát sốt' với những chiếc áo khoác bóng chày (bomber jacket) đã qua, nhưng những thiết kế này vẫn chưa bao giờ lỗi thời. Những đôi giày thể thao trắng trên tổng thể 'đen toàn tập' cũng là một gợi ý kết hợp hay ho cho các tín đồ thời trang yêu chuộng phong cách này. Sự gai góc của phong cách hầm hố Những anh chàng, cô nàng với phong cách cực "ngầu" đã "thổi bay" sự nữ tính thường thấy ở các tuần lễ thời trang khác trên thế giới. Với diện mạo của mình, những tín đồ thời trang này trông như vừa bước ra từ một đêm nhạc rock cuồng nhiệt, tưng bừng. Cô nàng Christina Paik lại chọn một chút màu mè từ mũ tai bèo, khăn quàng và giày 'bánh mỳ' để dung hòa sự nổi loạn, phá cách của mình. Trong khi tín đồ thời trang này thể hiện cá tính mạnh mẽ khi chọn một bộ jumpsuit màu xanh quân đội có những vệt màu trắng loang lổ nổi bật.
-----------------
