http://www.vietnamplus.vn/khi-thoi-trang-la-be-phong-vung-chac-cho-su-nghiep-day-hua-hen/333584.vnp
-----------------
Khi thời trang là bệ phóng vững chắc cho sự nghiệp đầy hứa hẹn
-----------------
Đối với một số người, thời trang là sự nghiệp, là mục tiêu sống còn. Nhưng với một số người khác, thời trang lại là "bệ phóng" vững chắc cho con đường sự nghiệp đầy hứa hẹn. Cameron Diaz (diễn viên) Danh hiệu “Nữ hoàng dòng phim tình cảm hài, lãng mạn” gần như nói lên tất cả về thực lực của Cameron Diaz với tư cách một diễn viên. Nhưng để nhắc về những ngày còn chập chững, thời trang mới là những nấc thang đầu tiên đưa cô đến với con đường danh vọng. Ở thời tuổi trẻ sôi động và náo nhiệt của mình, Diaz thường xuyên lui tới những buổi tiệc tùng, dạ hội ở Los Angeles. Và chính tại đây, nhân duyên với thời trang bất ngờ đến với cô, giống như cách nhiều siêu mẫu nổi tiếng đã được phát hiện. Chẳng cần thi tuyển, thậm chí cũng chưa từng có ý định trở thành người mẫu, cô nàng Cameron Diaz 16 tuổi nhanh chóng được nhiếp ảnh gia Jeff Dunas ngỏ ý giới thiệu vào công ty quản lý người mẫu danh tiếng Elite ngay từ lần gặp mặt đầu tiên. Sau khi kí hợp đồng với Elite, sự nghiệp người mẫu của Cameron Diaz lên như diều gặp gió. Năm 17 tuổi, cô ​được mời làm người mẫu trang bìa cho Tạp chí Seventeen nổi tiếng.   Thời trang đã cho cô cơ hội thỏa sáng "vùng vẫy" trong những môi trường mới mẻ khắp thế giới. Với lời khẳng định chắc nịch: “Tôi sẽ theo nghiệp người mẫu cho đến già,” Cameron Diaz vô tình cho người ta hy vọng về một thế hệ người mẫu nức tiếng như đàn chị siêu mẫu Linda Evangelista hay Cindy Crawford. Nhưng bước ngoặt mà cô không ngờ tới đã xảy ra khi đi thử vai phụ cho phim "The Mask." Diaz bất ngờ "ẵm" vai nữ chính, đóng cặp cùng nam tài tử Jim Carrey. Và lời hẹn của cô với thời trang kể từ đây đành tạm để ngỏ. Thân hình chuẩn mực và gu thời trang cuốn hút của một cựu người mẫu luôn là "vũ khí chết người" của Cameron Diaz tại thảm đỏ các sự kiện (trái: đầm Oscar de la Renta, phải: đầm The Row). Đến mãi năm 2013, sau nhiều năm miệt mài với phim ảnh, Cameron Diaz mới có dịp tái ngộ chính thức với thời trang. Cô được mời làm Giám đốc Nghệ thuật của Pour La Victoire (thương hiệu phụ kiện) và chịu trách nhiệm thiết kế giày cho bộ sưu tập Xuân 2014 của hãng. Sau bộ sưu tập giày đầu tiên cho Pour La Victoire, mọi người đều thích thú chờ xem liệu cô có nối gót Victoria Beckham hay chị em nhà Olsen để trở thành nhà thiết kế tay ngang đầy hứa hẹn hay không? G-Dragon (ca sỹ) Giữa thị hiếu và chuẩn mực khác nhau của hai thị trường âm nhạc, rất khó để những tên tuổi châu Á có thể “tiến đánh” Âu Mỹ thuận lợi nếu không có kế hoạch thật tỉ mỉ. Với trường hợp của thủ lĩnh tài năng nhóm nhạc Big Bang - G-Dragon, thời trang lại là bước đi đầy ngẫu hứng và bất ngờ, thậm chí cả với bản thân anh chàng. Sở hữu gu thẩm mỹ khá "quái dị và biệt lập," phong cách của G-Dragon mỗi lần xuất hiện vẫn luôn là đề tài nóng của truyền thông và dư luận. Sự màu mè, tinh quái và đôi lúc hơi 'quá tay' của GD luôn chia dư luận ra làm hai. Kẻ yêu thích, người chê bai, ai cũng có cái lý của mình. Tuy nhiên cũng chẳng cần bận tâm, quan trọng là những gì G-Dragon mang đến vẫn luôn là thứ mà thế giới thời trang cần. Đó là tinh thần táo bạo, khác biệt và khẳng khái sống đúng với những gì mình có. Không những liên tục xuất hiện trên những tạp chí thời trang danh tiếng trong nước, G-Dragon cũng dần lan tỏa được sức ảnh hưởng của mình đến cộng đồng thời trang quốc tế. Bộ ảnh 'Black Twins' mà G-Dragon (phải) chụp cùng người mẫu Park Soo Joo (trái) cho ấn phẩm tháng 8/2013 của Vogue Hàn Quốc. G-Dragon thường xuyên xuất hiện trong danh sách những người có phong cách "đỉnh" nhất tại các Tuần lễ thời trang của các tạp chí online lớn trên thế giới. Chinh phục thị trường Âu Mỹ bằng con đường âm nhạc với G-Dragon là cả một quá trình không hề ngắn. Nhưng chí ít, anh chàng cũng đã phần nào thành công về mặt hình ảnh. Bây giờ, người ta khó có thể làm ngơ trước một G-Dragon phong cách và có sức ảnh hưởng ngày càng lớn. G-Dragon (tóc đỏ) là đại diện duy nhất của châu Á được xuất hiện với các tên tuổi lớn của thế giới tại 'sòng bạc' Chanel trong show diễn Haute Couture Thu Đông 2015 vừa qua. Cara Delevingne (người mẫu) Việc Cara Delevingne rời kh​ỏi công ty quản lý người mẫu Storm để theo đuổi sự nghiệp phim ảnh là tin nóng hổi, nhưng không hề bất ngờ. Luôn ấp ủ ước mơ trở thành diễn viên từ nhỏ, Cara đã sớm thử sức mình ở nhiều vai diễn nhỏ trong phim điện ảnh "Anna Karenina" (2012) và phim truyền hình "Playhouse Presents" (2014). Bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn John Green - 'Paper Towns' là 'cú nổ' đầu tiên của Cara Delevigne khi đảm nhiệm một vai chính. Vào vai nữ sinh trung học bị mất tích Margo Roth Spiegelman, cô ​là đầu mối để khám phá về con người cũng như cuộc sống của những nhân vật trong phim. 'Pan' sẽ là bộ phim tiếp theo trong năm 2015 có sự góp mặt của Cara Delevingne. Ở thế giới thần tiên của vùng đất Neverland, vai diễn nàng tiên cá của Cara sẽ là yếu tố góp phần mang đến vẻ đẹp ma mị, huyền ảo, 'mê hoặc' người xem. Trong bộ phim 'Suicide Squad,' Cara thủ vai Enchantress - một tên siêu tội phạm có phép thuật, với khả năng đi xuyên tường, dịch chuyển tức thời và trị thương. Cùng với 'biệt đội cảm tử' gồm những tên tội phạm khét tiếng, 'Suicide Squad' hứa hẹn sẽ là một bom tấn của năm 2016. So với những ngôi sao như Cameron Diaz và G-Dragon, Cara Delevingne có lẽ là cái tên có nhiều duyên nợ với thời trang nhất. Hơn 6 năm chính thức hoạt động trong tư cách người mẫu, Cara dường như đạt được những thứ mà ​những người trẻ tuổi khác luôn khao khát: sự nổi tiếng, các mối quan hệ, và thậm chí cả tiền bạc. Sau 6 năm hoạt động, lần đầu tiên Cara Delevingne xuất hiện một mình trên bìa Tạp chí Vogue Mỹ danh tiếng số tháng 7 vừa qua. Trong thế giới thời trang đầy rẫy cạnh tranh và thỏa hiệp, một Cara Delevingne “khác người và bất quy tắc” nổi lên như thỏi nam châm. Cá tính nổi trội của Cara khiến cho rất nhiều “ông lớn” của làng thời trang mở rộng cánh cửa cho cô. Hầu hết các sàn diễn lớn nhỏ và những chiến dịch quảng cáo "khủng" đều đã từng mang dấu ấn của Cara Delevingne. Trái ngược hẳn với lúc sải bước trên sàn diễn, một Cara Delevingne ngoài đời luôn nhắng nhít và sinh động. Sự chú tâm và chuyên nghiệp trong công việc đã mang đến cho cô nàng nhiều lời mời hấp dẫn từ các thương hiệu hàng đầu (từ trái qua: Chanel, Burberry, Fendi, Victoria's Secret). Trong nghề nghiệp, Cara đã có được sự công nhận của giới chuyên môn với danh hiệu "Người mẫu của năm" tại Giải thưởng Thời trang Anh quốc hai năm 2012, 2014. Tình cảm tốt đẹp từ những người bạn trong lĩnh vực thời trang là món quà quá lớn mà Cara không bao giờ có thể phủ nhận: “Nếu không có thời trang thì tôi có lẽ cũng chẳng là gì hết”./.
-----------------
