http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-bo-suu-tap-giay-dang-mo-uoc-cua-olivia-palermo/333559.vnp
-----------------
Khám phá ​bộ sưu tập giày đáng mơ ước của Olivia Palermo
-----------------
Không chỉ nổi tiếng nhờ phong cách tinh tế, thời thượng bậc nhất làng thời trang, Olivia Palermo còn khiến phái đẹp toàn cầu ngưỡng mộ khi sở hữu một bộ sưu tập giày đáng mơ ước. Giới mộ điệu từ lâu đã không còn xa lạ với Olivia Palermo khi cô luôn là một trong những người đẹp có phong cách và sức ảnh hưởng bậc nhất hành tinh. Sinh năm 1986, xuất thân là một diễn viên, người mẫu, nhưng Olivia để lại dấu ấn nhiều nhất với vai trò stylist và là chuẩn mực của các tín đồ thời trang trên toàn thế giới. Xinh đẹp, tài năng dường như vẫn chưa đủ để nói về Olivia Palermo. Phong cách của Olivia luôn thu hút đông đảo tín đồ thời trang thế giới. Bất kể Olivia mặc gì, diện gì, các cô gái yêu thời trang toàn cầu luôn có lý do để ngưỡng mộ và học hỏi theo. Olivia Palermo xuất hiện trong show diễn Haute Couture Thu Đông 2015 vừa qua của Fendi tại Paris. Luôn xuất hiện nổi bật với phong cách tinh tế, thời thượng, Olivia khiến phái đẹp toàn cầu ngưỡng mộ khi sở hữu tủ đồ "khủng" cực kỳ phong phú không chỉ về kiểu dáng, thương hiệu. Góp phần làm nên sự ấn tượng đó phải kể đến bộ sưu tập giày đáng mơ ước của cô. Hãy cùng khám phá bộ sưu tập giày của Olivia Palermo qua các thiết kế được cô yêu thích nhé! Trong khuôn khổ tuần lễ thời trang cao cấp vừa qua, Olivia xuất hiện nổi bật tại show diễn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2016 của thương hiệu Schiaparelli. Cô diện bộ váy liền kẻ ô vuông với phần cổ khoét sâu, kết hợp cùng đôi giày trệt mũi nhọn màu hồng phấn xinh xắn của Jimmy Choo có giá 595USD (khoảng 13 triệu đồng). Đôi giày xỏ được thêu hoa sống động mà Olivia mang tại Tuần lễ Thời trang London mùa Xuân Hè 2015 là của nhãn hàng Alexander McQueen, có giá 674USD (gần 15 triệu đồng). Trong một buổi dạo phố cùng chú chó cưng Butler, cô chọn một đôi giày búp bê mũi ánh kim của Stuart Weitzman có giá 350USD (khoảng 7,6 triệu đồng). Bên cạnh những đôi giày từ các thương hiệu trứ danh, Olivia Palermo còn sở hữu các thiết kế bình dân. Một trong những đôi giày yêu thích của cô là giày oxford ánh bạc của Zara có giá chỉ 90USD (xấp xỉ 2 triệu đồng). Ngoài giày bệt và giày đế thấp, các mẫu giày cao gót cũng không thể thiếu trong tủ giày của stylist nổi tiếng. Về độ yêu thích, không thể không kể đến đôi cao gót dáng cổ điển (pumps) màu xanh cobalt của Manolo Blahnik có giá 595USD (khoảng 13 triệu đồng) luôn được cô ưu ái mỗi dịp tham dự các sự kiện. Manolo Blahnik cũng là thương hiệu giày khiến Olivia mê mẩn, ngoài đôi pumps màu cobalt trên, cô còn sở hữu một phiên bản khác bằng chất liệu satin và đính đá có giá 965USD (hơn 21 triệu đồng). Giày cao gót họa tiết độc đáo cũng là sở thích của Olivia và thường xuyên được cô kết hợp rất tuyệt với trang phục xuống phố. Điển hình như đôi giày dòng Pigalle của Christian Louboutin được "mix" ăn ý với áo sơ mi, quần jeans cô diện ngày thường, có giá 625USD (khoảng 13,6 triệu đồng). Hay đôi pumps họa tiết da rắn của Aquazzura giá 598USD (khoảng 13 triệu đồng) được Olvia phối thanh lịch cùng váy trắng tại sự kiện ra mắt cửa hàng của Louis Vuitton. Cô còn sở hữu một đôi cao gót họa tiết rằn ri lạ mắt của Gianvito Rossi có giá 716USD (khoảng 15,6 triệu đồng). Không ít lần Olivia Palermo đã khiến các tín đồ thời trang thích thú vì khả năng phối đồ 'bất chấp' giá cả của mình. Ví dụ như với một đôi cao gót ánh tím đẹp tuyệt của Charlotte Olympia giá khoảng 17 triệu đồng, cô kết hợp với mẫu đầm in hoa có giá khoảng 1,4 triệu đồng của thương hiệu bình dân Zara. Chẳng ai có thể nghi ngờ về gu thẩm mỹ của cô nàng! Với công dụng tôn vóc dáng, ngoài giày cao gót cổ điển thì stylist người Mỹ còn yêu thích sandals đế cao vì các thiết kế rất đa dạng và độc đáo. Dễ thấy như trong hình, tại một sự kiện của MAC và Giambattista Valli, Olivia xuất hiện trong trang phục mang phong cách tối giản nhã nhặn, mix cùng đôi sandals quai mảnh họa tiết da báo của Francesco Russo có giá 597USD (khoảng 13 triệu đồng). Tại show diễn của Burberry Prorsum, Olivia đã chọn đôi sandals cao gót Celina của Schutz giá chỉ 4 triệu đồng để phối cùng thiết kế đầm ren tán sắc đắt giá của chính thương hiệu này. Với trang phục chất liệu denim toàn tập, Olivia phối cùng đôi sandals cao gót quai mảnh của Tibi với chi tiết quai trước tiệp màu thể hiện rõ sự tinh tế trong phong cách của cô. Đôi sandals cao gót họa tiết hình học bắt mắt của Sergio Rossi cũng là món đồ được Olivia "cưng chiều" khi thường xuyên tái sử dụng với nhiều trang phục khác nhau. Mẫu sandals này có giá khoảng 20 triệu đồng. Với thiết kế đầm cocktail ren hồng ngọt ngào của Valentino, cô nàng chọn đôi giày cao gót đế khối đính đá tuyệt đẹp của Giuseppe Zanotti. Thiết kế sandals đẹp mắt này có giá 1.454USD (gần 32 triệu đồng). Các đôi cao gót dáng lồng/rọ (caged heels) hay có dây đan cũng là đam mê bất tận của Olivia. Ngoài mẫu giày da rắn của Aquazzura có giá 867USD (19 triệu đồng) như trong hình, cô còn sưu tập khá nhiều các thiết kế khác của thương hiệu này. Người đẹp kết hợp đôi Beverly Hills gam đỏ rực rỡ bằng satin của Aquazzura có giá 725USD (khoảng 16 triệu đồng) cùng quần jeans với áo sơmi trắng. Ngoài ra, Olivia cũng sở hữu một phiên bản khác màu xanh rêu chất liệu da lộn của Aquazzura. Dù chỉ có giá 190USD (khoảng 4 triệu đồng), nhưng đôi sandals cao gót của Schutz đã được Olivia "mix" rất sành điệu với trang phục tuyền đen. Không bỏ qua cơn sốt giày đính đinh tán dòng Rockstud nổi tiếng của Valentino, Olivia cũng sở hữu cho mình một đôi màu nude có giá 945USD (hơn 20 triệu đồng). Ai nói diện trang phục thanh lịch thì không được mang giày 'màu mè' thì hãy xem lại hình ảnh Olivia Palermo tại show diễn Xuân Hè 2015 của Christian Dior. Trong sự kiện này, cô đã phối rất xuất sắc đôi sandals cao gót có chi tiết quả tua nhiều màu sắc của Jimmy Choo tạo điểm nhấn nổi bật cho trang phục tối màu. Đôi sandals đặc biệt này có giá khá 'chát' 1.495USD (khoảng 33 triệu đồng). Những đôi boots có các đường cut-out (cắt khoét) luôn có sức quyến rũ vô hình đối với Olivia Palermo. Một trong những thiết kế yêu thích nhất của cô phải kể đến đôi boots Sexy Thing da lộn của Aquazzura có giá 565USD (khoảng 12,3 triệu đồng). Tuy nhiên, cũng có khi chỉ với thiết kế tương tự có giá chỉ 90USD (khoảng 2 triệu đồng) của thương hiệu Zara, phong cách của Olivia vẫn sang trọng và 'đắt giá' như thường. Đôi giày cao gót có chi tiết đính lông độc đáo đã trở thành điểm nhấn ấn tượng cho bộ trang phục của Olivia trong show diễn của Mary Katrantzou tại Tuần lễ Thời trang London. Đây là thiết kế giày của Fendi có giá 1.890USD (hơn 41 triệu đồng). Hay đôi boots dáng tương tự giá 325USD (khoảng 7 triệu đồng) của Rebecca Minkoff cũng là món đồ được cô rất 'cưng.'
-----------------
