http://www.vietnamplus.vn/dien-ao-thun-biet-noi-dieu-da-nhu-quy-co-han-quoc/432252.vnp
-----------------
Diện áo thun "biết nói" điệu đà như quý cô Hàn Quốc
-----------------
Ngay từ mùa mốt Cruise 2017 và Xuân Hè 2017, những mẫu áo thun in chữ của Chanel, Gucci, Dior đã gây “sốt” diện rộng, trở thành món đồ “phải có” trong tủ đồ của phái đẹp. Tại tuần lễ thời trang New York diễn ra những ngày qua, bộ sưu tập Thu Đông 2017 của Prabal Gurung tiếp tục khiến xu hướng này trở nên “tăng nhiệt” hơn bao giờ hết. Giữa ánh sáng và nền nhạc ma mị, Bella Hadid dẫn đầu những nàng mẫu xinh đẹp trong các thiết kế áo thun trắng, đen đơn giản in các dòng chữ ủng hộ nữ quyền, tình yêu, khép lại show diễn đáng nhớ của Prabal Gurung mùa Thu Đông 2017 Aimee Song, Irene Kim, Chriselle Lim và các tín đồ thời trang sành điệu bậc nhất làng mốt ''rủ nhau'' khoe sắc với áo thun in chữ tại tuần lễ thời trang New York vừa qua Là một món đồ mọi cô gái đều sở hữu, áo thun in chữ rất dễ phối đồ, giúp nàng tha hồ biến hóa phù hợp với từng phong cách, hoàn cảnh. Tuyệt chiêu mặc đẹp của các quý cô xứ Hàn chính là kết đôi áo thun in chữ với những món đồ cơ bản nhưng không kém phần thời thượng khác như quần jeans, chân váy, áo khoác dáng dài, tất lưới, bốt buộc dây, giày thể thao... Sáng tạo các kiểu layer thú vị và phối màu sắc tinh tế, hài hòa là những bí quyết khác để tạo nên tổng thể đẹp hút hồn làm xiêu lòng người đối diện. Quần jeans đích thị là ''bạn thân'' của áo thun in chữ, phối theo cả ''cây'' đen cùng bốt buộc dây mang đến cho nàng vẻ ngoài sành điệu đầy cuốn hút Chân váy midi màu sáng trở thành điểm nhấn hoàn hảo khi kết hợp với những món đồ mang sắc trắng - đen thời thượng, là gợi ý ấn tượng cho các quý cô công sở tỏa sáng Áo thun in chữ còn cực ăn ý với giày, áo khoác, mũ theo phong cách thể thao giúp nàng tô đậm cá tính trẻ trung, năng động Những chiếc áo khoác dáng dài là ''đặc sản'' của quý cô xứ Hàn. Họa tiết chấm bi và những gam màu tươi sáng được phối hợp hài hòa, làm nổi bật gu thẩm mỹ đẳng cấp và tinh tế Quần track pants (quần thể thao phối sọc màu) đang ''gây mưa gió,'' được nhiều người đẹp nổi tiếng như Olivia Palermo, Kendall Jenner, Bella Hadid diện trong thời gian gần đây cũng đẹp đôi không kém khi mặc cùng áo thun in chữ Đầm hai dây maxi mềm mại mặc ngoài áo thun tạo nên lớp layer đẹp hút mắt, phối cùng áo blazer, giày oxford và tất ngắn phô diễn trọn vẹn vẻ đẹp tươi trẻ, duyên dáng Phụ kiện kính gọng tròn, túi dây rút, giày thể thao vừa nhấn nhá phong cách, nâng tầm set đồ vừa mang lại hình ảnh quý cô học đường ngọt ngào, tinh nghịch Áo thun in chữ mặc ngoài áo cổ lọ, diện cùng chân váy denim là công thức thời thượng không thể bỏ qua để nàng ''F5'' phong cách. Khi trời trở lạnh, có thể thêm áo khoác denim và loạt phụ kiện ''đắt giá'' để hoàn thiện set trang phục ''denim on denim'' sành điệu Hình ảnh những cô nàng tràn đầy sức sống với quần short, yếm jeans bên cạnh những món đồ mang sắc màu ''kẹo ngọt'' dễ dàng làm tan chảy trái tim người đối diện. Để sẵn sàng cho những buổi tiệc tùng mà không tốn nhiều thời gian, áo khoác lông chính là bí quyết giúp nàng biến hình đẳng cấp và hoàn hảo./.
-----------------
