http://www.vietnamplus.vn/hoc-lom-bi-kip-dien-dam-maxi-cuon-hut-nhu-vanessa-hudgens/333227.vnp
-----------------
Học lỏm bí kíp diện đầm maxi cuốn hút như Vanessa Hudgens
-----------------
Dù sở hữu chiều cao khiêm tốn (1m55), cô nàng Vanessa Hudgens vẫn không "ngán" những chiếc đầm maxi vốn là đặc quyền của các cô nàng chân dài miên man. Hãy cùng "học lỏm" những bí kíp đơn giản để diện maxi thật cuốn hút! Kết hợp cùng crop-top Với cô nàng sở hữu thân hình nhỏ nhắn và vòng eo con kiến như Vanessa Hudgens, những chiếc chân váy maxi kết hợp cùng crop-top (áo lửng) sẽ giúp tôn lên được những ưu điểm của cơ thể, đồng thời mang đến chút nhấn nhá gợi cảm nhưng không quá đà. Chân váy maxi trơn màu cực dễ 'đi đôi' với những chiếc crop-top hoa hay màu sáng. Để tránh không bị quá đơn điệu, các nàng có thể thêm thắt ít phụ kiện như vòng cổ dạng dài hay kính mắt to bản như Vanessa Hudgens. Cô nàng còn phối chân váy maxi chất liệu vải chambray (vải dệt màu giống vải denim) cùng crop-top hai dây thêu họa tiết của Free People, mang đến cảm giác trẻ trung, phóng khoáng. Một hình ảnh mềm mại, nữ tính khác của Vanessa Hudgens khi kết hợp chân váy maxi đuôi cá của For Love & Lemons với crop-top trơn màu. Mái tóc buộc hờ hững giúp tôn lên vẻ yêu kiều, không chút gắng gượng của cô nàng. Biến hóa với áo khoác Với các thiết kế đầm maxi đã vốn nhẹ nhàng, nữ tính, Vanessa Hudgens khéo léo phối cùng những chiếc áo khoác từ các chất liệu khác nhau để đẩy bật lên cá tính, phong cách đa dạng. Chiếc đầm hai dây (slip dress) đơn giản của Tularosa phối nhẹ nhàng cùng áo cardigan màu vàng tươi của American Apparel và những phụ kiện như vòng cổ, vòng tay, nhẫn,... mang đến vẻ sinh động cho tổng thể trang phục. Nếu yêu thích sự phá cách, gai góc, bạn chỉ cần khoác thêm một chiếc áo da dày dặn (của Elliott) bên ngoài đầm maxi hoa của Flynn Skye. Kính râm của thương hiệu The Row mang đến dấu ấn mạnh mẽ, cá tính. Sự thanh lịch từ chiếc áo khoác dài sẽ tiết chế bớt vẻ nổi loạn, hoang dã của những thiết kế đầm maxi. Đôi giày cao gót hai tông màu là sự kết nối tinh tế giữa trang phục và chiếc túi xách ngoại cỡ. Chọn những thiết kế khoét eo, xẻ tà Những chi tiết khoét eo (cut-out), xẻ tà không chỉ mang đến cảm giác trẻ trung, mới mẻ mà còn giúp Vanessa tiết chế được sự "bùng nhùng" có phần thái quá của những chiếc đầm maxi. Thiết kế đầm maxi hoa xẻ tà cao và khoét nhấn nhá ở eo mang đến sự mới mẻ, táo bạo hơn cho người mặc. Trang sức cũng được tiết chế bớt để tránh sự rườm rà. Đầm maxi của Ecote được cô nàng phối cùng túi xách tua rua của Kenneth Cole và rất nhiều trang sức, mang đúng tinh thần của những cô nàng du mục. Phần tà xẻ đến gối của chiếc đầm maxi đen hiệu Somedays Lovin mang đến cho Vanessa cảm giác thoải mái và nhẹ nhàng hơn khi di chuyển. Chọn đầm có chiều dài vừa phải Nếu ít khi đi những đôi cao gót lênh khênh, các nàng có chiều cao khiêm tốn có thể chọn đầm maxi dài đến mắt cá chân hoặc đầm thiết kế tà cao-thấp! Những chiếc đầm maxi đơn giản, không quá dài và rườm rà như chiếc đầm trắng hiệu Blesse'd Are The Meek luôn là sự lựa chọn của Vanessa Các thiết kế đầm tà cao-thấp cũng là giải pháp dễ chịu. Các nàng có thể kết hợp cùng vòng tay hoặc vòng cổ to bản (đầm sọc: Flynn Skye, đầm hoa: Free People). Tiết chế chiều dài váy Một mẹo khá dễ dàng giúp bạn không cảm thấy vướng víu khi mặc đầm maxi đó là buộc túm tà váy lên vừa đủ. Chỉ cần khéo léo một chút là sẽ rất khó nhận ra bạn đã "can thiệp" vào chiều dài của đầm maxi! Nếu không thích diện giày cao gót khi đi shopping hay tản bộ cùng bạn bè, các nàng chỉ cần dùng 'thủ thuật' như Vanessa để ăn gian chiều dài phần váy. Dường như không có chiếc đầm maxi nào có thể làm khó được Vanessa Hudgens. Chỉ cần thích, cô nàng sẽ luôn biết cách để điều chỉnh chúng cho vừa vặn với mình.
-----------------
