http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-cung-cua-ong-hoang-karl-lagerfeld-trong-20-nam-qua/333191.vnp
-----------------
Những mẫu cưng của "ông hoàng" Karl Lagerfeld trong 20 năm qua
-----------------
Nói đến những mẫu cưng của nhà thiết kế Karl Lagerfeld, trước Kendall Jenner còn có hàng loạt những tên tuổi đã thành danh và được trọng vọng trên đỉnh cao của sự nghiệp. “Ông hoàng đầu bạc” Karl Lagerfeld vốn nổi tiếng là “mát tay” trong việc “lăngxê” cho những gương mặt mới toanh. Vì ai cũng hiểu, việc trở thành người mẫu diễn kết thúc show cho một nhà mốt danh tiếng như Chanel chắc chắn sẽ là bậc thang đưa họ đến vị trí cao trong sự nghiệp. Gần đây nhất là trường hợp của Kendall Jenner. Việc xuất thân trong một gia đình "tai tiếng" của làng giải trí khiến ban đầu cô nàng vấp phải bao ánh mắt nghi ngờ về khả năng của mình. Chăm chỉ sải bước trên nhiều sàn diễn thời trang từ năm 2012, nhưng mãi cho đến bộ sưu tập Thu Đông 2014, rồi sau đó là bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông cùng năm của Chanel, cái tên Kendall Jenner mới thật sự xóa đi được những ngờ vực, ác ý ban đầu. Kendall Jenner xuất hiện cuối show Haute Couture Thu Đông 2015 của Chanel. Để kể đến sự “mát tay” của Karl, trước Kendall còn là hàng loạt những tên tuổi đã thành danh và được trọng vọng trên đỉnh cao của sự nghiệp, kể cả những tên tuổi kì cựu trong danh sách "bộ sáu" của làng mẫu thế giới như Claudia Schiffer hay Linda Evangelista,... Cùng điểm lại những gương mặt đã từng được nhà thiết kế Karl Lagerfeld ưu ái trong suốt hơn 20 năm lịch sử Haute Couture của nhà mốt Chanel nhé! Siêu mẫu Claudia Schiffer rạng rỡ tựa một nữ thần Hy Lạp khi diễn kết thúc cho bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 1991. Vào năm 1992, cô nàng lại "hóa thân" thành một vị tiểu thư đài các, quý phái kết màn cho show diễn của Chanel. Claudia xuất hiện trong chiếc váy cưới ren móc độc đáo kết màn show diễn Haute Couture Thu Đông 1993. Claudia Schiffer với những sải bước uyển chuyển, mềm mại tựa chim thiên nga trong bộ trang phục cô dâu tuyệt đẹp trong show diễn Haute Couture Xuân Hè 1994. Claudia có lẽ là siêu mẫu được "cưng" nhất trên sàn diễn Chanel dưới thời của Karl Lagerfeld. Với vẻ đẹp lai Mỹ-Nhật cùng sự dìu dắt của siêu mẫu Kate Moss, Devon Aoki ngay lập tức gây ấn tượng khi mới xuất hiện. Và Karl Lagerfeld cũng đã "nhanh tay" mời cô nàng tham dự show diễn Haute Couture Thu Đông 1999. Tại show diễn Haute Couture Thu Đông 2000, Devon Aoki kết màn với hình ảnh một cô dâu ngọt ngào, nhưng nổi loạn bên cạnh nhà thiết kế Karl Lagerfeld. Cô dâu Linda Evangelista gây ấn tượng mạnh trong thiết kế váy cưới độc đáo của Karl Lagerfeld trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2003. Không thể phủ nhận một điều rằng, Karl Lagerfeld là một nhà thiết kế cực kỳ khó tính, nhưng ông không phải là người bảo thủ. Ông đã chọn người mẫu da màu Ajak Deng xuất hiện cuối show Haute Couture Thu Đông 2004 trong thiết kế áo choàng lông kì công khiến giới mộ điệu không khỏi bất ngờ. Người mẫu Anh Quốc Lily Cole chinh phục người xem bằng vẻ đẹp mỏng manh trong thiết kế đầm nhiều lớp, tà cao-thấp trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2006. Vẻ đẹp cổ điển, không cầu kì của người mẫu Canada Irina Lazareanu đã thu hút được Karl. Ông dành một thiết kế mang cảm giác ấm áp, quý phái trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2006 cho cô. Kết thúc show Haute Couture Thu Đông 2007 của Chanel là người mẫu Brazil Raquel Zimmermann ngọt ngào trong chiếc váy cưới độc đáo màu hồng pastel, có mạng che đầu kết hạt lấp lánh. Với thiết kế tay áo và khăn voan đội đầu được xếp li bồng bềnh, người mẫu Sasha Pivovarova tựa như một bông tuyết trắng tinh khiết xuất hiện kết màn tại show Haute Couture Thu Đông 2008. 'Chàng thơ' Baptiste Giabiconi (trái) cũng là cái tên được Karl 'chọn mặt gửi vàng' từ khi anh mới chập chững vào nghề. Trong show diễn Haute Couture Thu Đông 2009 của Chanel, Baptiste và Lara Stone (phải) sải bước bên nhau làm nên hình ảnh cô dâu chú rể tuyệt đẹp như trong cổ tích. Vào năm 2010, anh chàng tiếp tục được sánh đôi cùng người mẫu Abbey Lee Kershaw tạo thành "cặp đôi bạc" của show diễn. Hình ảnh 'người đẹp' Iris Strubegger (trái) bên cạnh 'quái vật' Baptiste Giabiconi đã kết thúc cho show diễn Haute Couture Thu Đông 2010. Người mẫu Erin Wasson (trái) bày tỏ sự ngưỡng mộ và kính trọng tới nhà thiết kế Karl Lagerfeld tại show diễn Haute Couture Thu Đông 2013. Cô dâu Lindsey Wixson tràn đầy tự tin và kiêu hãnh trong chiếc đầm phồng phủ lông mềm mại thuộc bộ sưu tập Haute Couture 2012 của Chanel. Lindsey Wixon thường xuyên có mặt trong các bộ sưu tập của Chanel qua các năm gần đây.
-----------------
