http://www.vietnamplus.vn/nam-kieu-lam-dep-me-hoac-tu-tuan-le-thoi-trang-haute-couture/333151.vnp
-----------------
Năm kiểu làm đẹp mê hoặc từ tuần lễ thời trang Haute Couture
-----------------
​Năm ý tưởng làm đẹp từ Tuần lễ Thời trang Haute Couture 2015 sẽ giúp bạn trở thành một quý cô xinh đẹp, thời thượng và cuốn hút hơn mỗi ngày. Tuần lễ thời trang danh giá Haute Couture 2015 tại Paris đang khiến cả thế giới phải chao đảo vì những bộ cánh lộng lẫy đến phi thường. Bên cạnh đó, những kiểu làm đẹp hấp dẫn và quyến rũ trên sàn diễn Haute Couture cũng khiến giới mộ điệu cảm thấy ngất ngây. Tuy đây là tuần lễ thời trang tôn vinh những giá trị nghệ thuật và không nhằm vào ứng dụng trong đời sống nhưng nếu tinh ý, chúng ta hoàn toàn có thể trở nên đẹp hơn với 5 kiểu làm đẹp học được từ sự kiện tinh hoa bậc nhất thế giới này. 1. Mắt mèo màu nâu tinh tế, mê hoặc Bên cạnh những chiếc váy đính cườm mong manh của mình, nhà mốt Elie Saab còn gửi sự tinh tế, đẳng cấp vào những đôi mắt mèo màu nâu mềm mại của các siêu mẫu. Không giống với vẻ cá tính, sắc sảo thường thấy ở những đường kẻ "cat eyes" đen tuyền, mắt mèo màu nâu sẽ là một cái nhìn nhẹ nhàng, mê hoặc hơn cho những quý cô theo đuổi phong cách sang trọng, nữ tính. Để có được những đường kẻ nâu uyển chuyển và thu hút như các siêu mẫu nhà Elie Saab, bạn có thể lựa chọn một loại kem BB có độ che phủ vừa phải, mỏng nhẹ tán đều lên bầu mắt. Tiếp theo đó, dùng chì hoặc gel kẻ mắt màu nâu sẫm di một đường chỉ mảnh sát viền mí mắt và kết thúc đường kẻ bằng một nét hất nhẹ để có được dáng mắt mèo tinh nghịch. Hãy nhớ, mascara không thấm nước cùng một đôi môi nhạt màu sẽ là sự kết hợp hoàn hảo nhất cho lối trang điểm kiêu kỳ này. Sản phẩm gợi ý: Son dưỡng EOS, cọ kẻ mắt Bobbi Brown Ultra Precise Liner Brush, gel kẻ mắt Bobbi Brown Jelly Bar Gel Eyeliner In Brown, mascara Boots No7 Lash Impact. 2. Đơn giản với màu móng kem-đen Rất nhiều người lầm tưởng rằng biểu tượng kinh điển của Channel được tạo nên bởi hai tông màu đối lập trắng và đen. Nhưng trên thực tế, sự sang trọng và cổ điển của Channel được tạo ra bởi màu kem và màu đen. Trong buổi trình diễn của Channel tại Tuần lễ Thời trang Haute Couture, tất cả các người mẫu không chỉ được khoác lên mình thiết kế đẳng cấp của ông hoàng thời trang Karl Lagerfeld mà còn được tỉ mỉ tô vẽ trên móng tay màu sắc biểu tượng của thương hiệu này. Sự kết hợp hài hòa của hai màu kem đen sẽ khiên đôi bàn tay trở nên thanh lịch và mềm mại hơn. Đồng thời, đây còn là kiểu nail dễ dàng kết hợp với nhiều loại trang phục, đem đến sự thoải mái và tiện dụng cho những ai theo đuổi phong cách thời trang tối giản. Nhập mô tả cho ảnh Các loại sơn móng phù hợp: OPI Nail Lacquer In You’re So Vain-illa, Orly French Manicure White Tip Guides, Essie Nail Polish In Licorice, Jenna Hipp Prime + Shine Base And Top Coat 3. Phấn mắt xanh lá mạ Cô em út nhà Kardasin trông vô cùng xinh đẹp và trẻ trung trong những mẫu thiết kế của Versace. Điều này một phần được tạo nên bởi lối trang điểm ấn tượng của nhà mốt này khi lấy tông xanh lục làm chủ đạo. Phấn mắt xanh thường đem đến sức sống cũng như giúp bạn ăn gian tuổi thật và trở nên ấn tượng hơn. Hãy thử thay đổi phong cách trang điểm hàng ngày và tạo điểm nhấn cho đôi mắt bằng những màu sắc tươi vui theo đúng tinh thần của Versace xem sao! Sản phẩm gợi ý: Kem lót M.A.C 24-Hour Extend Eye Base, phấn mắt Cargo Eyeshadow Singles In Green Bay, cọ tán phấn mắt Isaac Mizrahi Eyeshadow Brush, son môi Clinique Chubby Stick Moisturizing Lip Balm In Mighty Mimosa, kem nền Clinique Moisture Surge CC Cream, mascara Too Faced Better Than Sex. 4. Tóc xoăn sóng nước và trang sức đính đá Dưới sự hỗ trợ của những viên đá lấp lánh trong veo trên nền tóc uốn sóng bồng bềnh, các mẫu thiết kế của Zuhair Murad đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Bất cứ ai cũng có thể trở nên lộng lẫy và ngọt ngào hơn với kiểu tóc sóng nước nhẹ nhàng này. Bên cạnh đó, sự tinh tế của những món trang sức nhỏ như bờm đá, vòng hoa còn khiến cho diện mạo của các cô gái thêm vẻ trong sáng và thanh khiết lạ kỳ. Bạn có thể ứng dụng ngay kiểu tóc này trong những buổi hẹn hò, tiệc đêm hoặc những sự kiện quan trọng trong cuộc sống đều thích hợp. Sản phẩm gợi ý: Lược chải mềm tóc Simple Pleasures, bờm đính đá Blue Fly, máy làm xoăn Chi, serum điều trị tóc khô Dr Miracles, gôm xịt giữ nếp Big Sexy Hair. 5. Phấn mắt màu đào Ngoài lĩnh vực thời trang, ai cũng biết Dior là một "ông trùm" trong ngành công nghiệp sản xuất mỹ phẩm. Thương hiệu cao cấp này luôn tạo nên định hướng cho người tiêu dùng qua mỗi mùa trình diễn. Và lần này, phấn mắt màu hồng đào đã được Dior lăng xê mạnh mẽ trên mọi "mặt trận" tại Haute Couture. Theo các chuyên gia trang điểm, một bầu mắt hồng đào sẽ làm tôn lên vẻ trong trẻo, rạng rỡ của làn da. Ngoài ra, đây cũng là một trong những phong cách trang điểm theo trường phái tôn trọng tự nhiên và dễ dàng áp dụng với nhiều màu da và các kiểu trang phục. Sản phẩm gợi ý: Gel kẻ mày Anastasia Beverly Hills, phấn mắt Urban Decay Eyeshadow In Snatch, cọ tán phấn Becca #14, son dưỡng Tony Moly, kem che khuyết điểm Revlon ColorStay.
-----------------
