http://www.vietnamplus.vn/10-khoanh-khac-dep-me-hon-cua-cuu-thien-than-doutzen-kroes/332913.vnp
-----------------
10 khoảnh khắc đẹp mê hồn của "cựu thiên thần" Doutzen Kroes
-----------------
Giữa muôn vàn gương mặt trẻ đình đám đang nổi lên, bà mẹ hai con Doutzen Kroes vẫn chưa có dấu hiệu thụt lùi ngay cả khi đã "chia tay" với Victoria's Secret. Tại Tuần lễ Thời trang Berlin vừa diễn ra, "cựu thiên thần" Victoria's Secret - Doutzen Kroes lập tức gây ra "cơn bão nhỏ" cho truyền thông ngay khi xuất hiện. Thân hình chuẩn mực cộng với vẻ tươi tắn, rạng rỡ của cô khiến người ta hoài nghi liệu có phải đây là bà mẹ hai con vẫn luôn "đầu tắt, mặt tối." Những đường cong quyến rũ của người mẫu Doutzen Kroes ẩn hiện dưới chiếc đầm mềm mại. Để sở hữu thân hình đáng mơ ước, Doutzen tiết lộ về lối sống của bản thân: "Tôi rất quan tâm đến cơ thể của mình. Ngủ đủ giấc và đến phòng gym thường xuyên là những việc giúp cho cơ thể luôn được thư giãn. Cung cấp đủ nước cho da, hạn chế ăn đồ ngọt và chocolate. Đôi khi để đạt được hiệu quả trong công việc ta đành phải từ bỏ một số thứ. Tuy nhiên, tôi cho rằng việc tận hưởng mọi thứ một cách cân bằng mới là điều quan trọng." Doutzen Kroes nổi bật trên hàng ghế đầu tại show diễn Xuân Hè 2016 của Annelie Schubert. Vóc dáng và vẻ đẹp cuốn hút là thứ chỉ đến cùng với sự nỗ lực bền bỉ. Hãy cùng nhìn lại 10 khoảnh khắc "đẹp mê hồn" qua năm tháng của Doutzen Kroes nhé! Với mái tóc rẽ ngôi lệch, Doutzen chọn phong cách trẻ trung, thanh lịch khi xuất hiện trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes 2011 trong chiếc đầm trắng của Emilio Pucci. Doutzen Kroes 'vào vai' quý cô cổ điển với màu son đỏ và mái tóc vàng gợn sóng khi xuất hiện tại Met Gala 2012. Cô chọn thiết kế đầm lệch vai của Roland Mouret với những đường cắt xẻ gợi cảm. Những chiếc đầm mang phom và họa tiết tôn dáng của Versace là sự lựa chọn thường xuyên của Doutzen khi đi dự sự kiện. Chiếc đầm xuyên thấu của Sophie Theallet là sự lựa chọn thông minh của Doutzen khi dự sự kiện của Hiệp hội Thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA) năm 2012. Vẻ đẹp không cầu kỳ, không quá táo bạo và để lại 'khoảng trống' vừa đủ cho sự tưởng tượng của người đối diện. Không quá nổi bật, nhưng những gì người ta cảm nhận được ở Doutzen Kroes vẫn là sự khoáng đạt và có chừng mực. Chiếc đầm da may chần bông của Theyskens' Theory mang đến cho cô nét cứng cáp đầy bản lĩnh khi xuất hiện tại Met Gala 2013. Tại Liên hoan phim Cannes 2013, chiếc đầm của Atelier Versace với phần áo ánh kim, cổ yếm với phần cắt hở gợi cảm đã đưa Doutzen Kroes vào danh sách những ngôi sao mặc đẹp. Tham dự bữa tiệc của Tạp chí Vanity Fair sau lễ trao giải Oscar 2014, Doutzen chọn phong cách nhẹ nhàng, nữ tính với chiếc đầm đen khoét cổ sâu của Delphine Manivet giúp cô khéo léo 'giấu' bụng bầu. Sức nóng của Liên hoan phin Cannes 2015 càng tăng khi có sự xuất hiện của những 'bóng hồng' nóng bỏng như Doutzen Kroes. Chiếc đầm cắt xẻ tinh tế màu trắng của Versace lại tiếp tục 'thiêu đốt' mọi ánh nhìn. Trong hình, Doutzen chọn thiết kế của Maison Margiela với phom dáng thoải mái, đơn giản và màu sắc rực rỡ. Vẻ đẹp mơ màng, lãng mạn của Doutzen khi diện nguyên thiết kế thuộc bộ sưu tập Haute Couture Thu 2015 của Atelier Versace khi tới dự buổi tiệc amfAR tại Paris vừa qua.
-----------------
