http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-thoi-trang-danh-cho-thoi-tiet-am-uong-luc-giao-mua/332728.vnp
-----------------
Xu hướng thời trang dành cho thời tiết ẩm ương lúc giao mùa
-----------------
Thời điểm chuyển mùa mang đến thời tiết ẩm ương nhưng cũng là lúc để các xu hướng thời trang mới đầy hấp dẫn xuất hiện. Những món đồ cực sành điệu dưới đây sẽ giúp các tín đồ thời trang Việt đối phó với tiết trời đầy "ngẫu hứng" trong thời điểm giao mùa! Những chiếc áo khoác trench bằng vải garbadine của Burberry (ảnh trái) đã làm nên tên tuổi cho thương hiệu này. Chất liệu của áo có đặc tính chống thấm nước và có độ bền nhờ những bí quyết nhà nghề. Bên cạnh đó, nếu như bạn vẫn còn 'lưu luyến' những bộ đầm mùa Hè thì vẫn có thể trang bị thêm một chiếc áo khoác đề phòng thời tiết 'trở mặt.' Bạn phá cách và yêu thích sự mới mẻ? Chiếc áo bằng nhựa trong với những họa tiết hoa sinh động của MSGM là lựa chọn hoàn hảo dành cho bạn. Tiếp nối thành công của những thiết kế giày và túi xách Rockstud, Valentino cho ra đời mẫu ủng cao su Rockstud cực thời trang với những chi tiết mô phỏng đinh tán và tông màu đỏ đặc trưng của nhà mốt. Ủng đi mưa 'sang chảnh' của Chanel được làm trên chất liệu nhựa cao su cao cấp với biểu tượng là hai bông hoa trà màu đen và trắng. Mang đúng tinh thần nổi loạn, những chiếc dù của thương hiệu Alexander McQueen có thiết kế gọn gàng với phần chuôi cầm có hình đầu lâu quen thuộc. Khăn quàng cổ là món phụ kiện được thêm thắt để nhấn nhá cho tổng thể trang phục thêm sinh động vào những ngày tiết trời u ám (ảnh: Bottega Veneta). Những chiếc khăn cao cấp của thương hiệu Hermès luôn là niềm khao khát của các tín đồ thời trang. Họ sẽ tìm mọi cách để 'mix' với chiếc khăn Hermès mỗi khi xuống phố, bất kể thời tiết như thế nào. Ngoài ra, những món phụ kiện từ da bóng cũng mang đến sự hấp dẫn vô hạn khi đến mùa mưa. Vừa tránh thấm nước, vừa cực sành điệu, chiếc túi đeo vai của thương hiệu Saint Laurent là món đồ "trong mơ" của rất nhiều cô nàng. Những món đồ cao cấp luôn có giá trị và vị trí riêng của nó. Tuy nhiên, các tín đồ vẫn còn nhiều sự lựa chọn bình dân và đỡ tốn kém hơn mà vẫn thỏa sức khoe được gu thẩm mỹ của mình với khoản tiền chỉ dưới 1 triệu đồng. Áo khoác bằng vải chambray (tương tự denim nhưng được dệt mỏng hơn) của Forever 21. Giá: 735.000 đồng. Áo khoác dài của ASOS. Giá: 990.000 đồng. Áo trong suốt (trái, giá: 957.000 đồng) và áo mưa họa tiết (phải, giá: 858.000 đồng) của ASOS. Ủng Wellington của ASOS. Giá: 594.000 đồng. Ủng cao su Marchekwa của Aldo. Giá: 798.000 đồng. Ủng cao su thấp cổ Lupia của Aldo. Giá: 525.000 đồng. Sandals đế cao su của ASOS. Giá: 495.000 đồng. Dù kẻ sọc của Zara. Giá: 420.000 đồng. Khăn quàng cổ họa tiết của Zara. Giá 210.000 đồng. Khăn họa tiết aztec (trái) và khăn có chi tiết quả tua của Forever 21. Đồng giá: 210.000 đồng. Túi xách da bóng của Forever 21. Giá: 525.000 đồng.
-----------------
