http://www.vietnamplus.vn/fernada-ly-toc-hong-khuynh-dao-lang-thoi-trang-quoc-te/332716.vnp
-----------------
Fernada Ly: "Tóc hồng" khuynh đảo làng thời trang quốc tế
-----------------
Là người gốc Trung Quốc mang quốc tịch Australia, Fernada Ly đã trở thành gương mặt mẫu quen thuộc tại "vương quốc kanguru." Nhưng sự nghiệp của cô chỉ thực sự chuyển mình khi được Louis Vuitton chọn làm người mẫu độc quyền show thời trang Thu Đông 2015 tháng Ba vừa qua. Nếu xem qua show diễn Louis Vuitton Thu Đông 2015, hẳn bạn sẽ không thể nào quên được hình ảnh một cô gái châu Á nhỏ nhắn với tóc dài màu hồng nổi bật khoác trên mình chiếc áo lông trắng như tuyết. Đấy chính là Fernada Ly! Sinh năm 1996, cao 1m71, cô gái này hiện đang là cái tên “hot” nhất của làng thời trang quốc tế. Cô gái bé nhỏ đã rất bất ngờ khi được lựa chọn trình diễn cho show của Louis Vuitton, ngay cả khi đã đặt chân đến Paris, cô vẫn chưa thực sự hoàn hồn. Và có lẽ Fernada cũng sẽ chẳng thể ngờ được ngay sau khi xuất hiện trên sàn diễn của Louis Vuitton, cô bỗng trở thành cái tên được săn đón nhất của làng thời trang. Show diễn Louis Vuitton Thu Đông 2015 - một trong những show diễn lớn nhất của Tuần lễ Thời trang Paris là bệ phóng cho sự nghiệp của cô gái tóc hồng xinh xắn này. Tháng 6/2015, Fernada vinh dự được xuất hiện trên trang bìa của Tạp chí Vogue Italy, ấn phẩm đặc biệt chủ đề Trung Quốc qua ống kính của nhiếp ảnh gia tài hoa Mario Testino. Gần đây cô đã xuất hiện tại nhiều show diễn thời trang, và hiện là gương mặt chính trong chiến dịch quảng cáo Louis Vuitton Thu Đông 2015, bên cạnh những nữ diễn viên tên tuổi của Hollywood như Jennifer Connelly và Alicia Vikander. Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh lột tả rõ nét vẻ đẹp của "chân dài" này nhé! Không chỉ mái tóc hồng, gương mặt đậm nét châu Á của Fernada Ly cũng vô cùng nổi bật, rất khác biệt so với những chân dài châu Á đình đám khác. Mái tóc hồng đã làm nên 'thương hiệu' của Fernada Ly. Tuy vậy, cô chỉ mới đổi sang màu này gần đây. Fernada bắt đầu nhuộm tóc từ năm 15 tuổi. Trong những bức ảnh trắng đen, Fernada vẫn thật sự nổi bật và thu hút mọi ánh nhìn. Không chỉ gói gọn trong mỗi hình tượng 'kawaii' (dễ thương, ngọt ngào), Fernada còn có khả năng biến hóa với nhiều phong cách khác nhau. Trang bìa Tạp chí Vogue Italy tháng 6/2015 là một trong những cột mốc đáng nhớ nhất của cô người mẫu tuổi trẻ tài cao này. Fernada Ly là gương mặt vedette kết thúc show diễn Cruise 2016 của Louis Vuitton tại Palm Springs, Mỹ. Cô vui vẻ cùng các đồng nghiệp sau show diễn thành công. Ngoài công việc người mẫu, Fernada còn là một fashionista cực chất với các trang phục đen từ đầu đến chân, tương phản hoàn toàn với gương mặt và kiểu tóc dễ thương của cô. Có lúc cô cũng không ngần ngại kết hợp đầy ngẫu hứng nhiều màu sắc với nhau. Fernada Ly trong bộ ảnh “Young Guns” trên ấn phẩm tháng 6/2015 của Tạp chí Vogue Australia. Không nằm ngoài dự đoán, chân dài tóc hồng này đã xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo Louis Vuitton mùa Thu Đông 2015.
-----------------
