http://www.vietnamplus.vn/chula-ton-vinh-hinh-anh-viet-nam-tai-ngay-hoi-van-hoa-o-rome/332750.vnp
-----------------
Chula tôn vinh hình ảnh Việt Nam tại Ngày hội văn hóa ở Rome
-----------------
Những thiết kế của thương hiệu Chula trình diễn trên Mercati Di Traino, Roma. (Nguồn ảnh: Chula Fashion House) Nhận lời mời của Đại sứ quán Việt Nam tại Italy, thương hiệu Chula đến từ Việt Nam đã giới thiệu bộ sưu tập Xuân-Hè trong khuôn khổ Ngày hội văn hóa Việt Nam tại Rome, Italy. Chula đem đến chương trình những mẫu thiết kế sử dụng gam màu tươi sáng, kết hợp với kỹ thuật cắt may và thêu thủ công trên nền vải lụa, taffeta. Những tà áo dài truyền thống Việt Nam được nhà thiết kế Diego Cortizas thổi "luồng gió mới," đã trở nên sống động ​với những nét đẹp cổ truyền và hiện đại, phá cách. Từ những mảng màu rực rỡ cho đến những đường thêu, hình vẽ thể hiện những giá trị truyền thống của Việt Nam, cuộc sống thường nhật tại Hà Nội kết hợp cùng các hình vẽ, h​ọa tiết mang đậm châu Âu, tất cả đã đem đến một trải nghiệm thú vị cho quan khách. Bên cạnh những người mẫu đến từ Italy, góp mặt trên sàn catwalk còn có sự xuất hiện của Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung và người mẫu Kha Mỹ Vân. Thùy Dung giữ vai trò vedette xuất hiện với những mẫu thiết kế mang đậm nét truyền thống Việt Nam: tà áo dài với hình ảnh lá quốc kỳ và chiếc váy ngộ nghĩnh lấy cảm hứng từ món ăn truyền thống - Phở. Những thiết kế sử dụng kỹ thuật cắt may và thêu thủ công. (Nguồn ảnh: Chula Fashion House) Á Quân Vietnam’s Next Top Model 2012 Kha Mỹ Vân với lối trình diễn chuyên nghiệp xuất hiện nổi bật bên cạnh những người mẫu nước bạn. Kha Mỹ Vân trở thành điểm nhấn của chương trình nhờ gương mặt đậm nét Á Đông. Mercati Di Traiano được chọn làm địa điểm tổ chức chương trình. Là trung tâm thương mại lâu đời nhất thế giới, Mercati Di Traino là một phần còn sót lại của thành Rome cổ và cùng với lối kiến trúc cổ kính đã trở thành sàn diễn hoàn hảo giúp góp phần tôn vinh những mẫu thiết kế đến từ Việt Nam. Chương trình biểu diễn thời trang với sự góp mặt của thương hiệu Chula nằm trong khuôn khổ "Vietnam Culture Day" do Đại sứ quán Việt Nam tại Italy tổ chức cùng chính quyền thành phố Rome dưới sự giám sát của ông Stefano Dominella – Chủ tịch Hiệp hội Gattinoni Haute Couture. Tham dự chương trình có sự xuất hiện của đoàn Trung ương và Chính quyền địa phương Italy, các Phái đoàn ngoại giao tại Rome, quan chức các tổ chức quốc tế tại Rome và cộng đồng người Việt sinh sống tại Italy cùng các kênh truyền thông lớn. (Nguồn ảnh: Chula Fashion House)
-----------------
