http://www.vietnamplus.vn/nhung-guong-mat-dinh-dam-voi-dau-an-phong-cach-tai-wimbledon-2015/332699.vnp
-----------------
Những gương mặt đình đám với dấu ấn phong cách tại Wimbledon 2015
-----------------
Giải quần vợt Wimbledon là một trong những giải đấu lớn nhất trong năm luôn quy tụ được những tay vợt hàng đầu thế giới và điều đặc biệt là rất nhiều "biểu tượng phong cách" cũng là "fan" ruột của bộ môn thể thao này. Wimbledon là một giải đấu tennis thường niên danh giá với sự tham gia của những tay vợt hàng đầu thế giới. Giải diễn ra từ 29/6 và kết thúc vào 12/7/2015 (giờ địa phương) vừa qua. Tại giải đấu Wimbledon còn xuất hiện những nhân vật tầm cỡ mà ít có giải đấu nào khác có được. Điều gì sẽ xảy ra khi những hàng ghế trên khán đài trở thành... "sàn diễn" thời trang? Hãy cùng điểm qua những gương mặt đình đám với gu thời trang "đỉnh" nhất tại mùa giải Wimbledon 2015 nhé! Những quý ông mặc suit Cùng là suit, nhưng mỗi người lại mang đến một cảm giác hoàn toàn khác nhau. Những hình ảnh lịch lãm, vui tươi hay phong trần, "phớt tỉnh Ăng-lê" đậm chất Anh quốc được thể hiện đầy đủ trong các quý ông. Nhắc đến David Beckham là nhắc đến sự 'lịch lãm' đã thành thương hiệu. Rất chịu khó đầu tư cho ngoại hình, ở tuổi 40, Beckham chính là biểu tượng thời trang, hình mẫu quý ông lịch lãm đương đại. Nếu như gu thời trang tinh tế của Romeo Beckham được thừa hưởng từ mẹ - Victoria Beckham - thì phong thái của cậu nhóc này lại thừa hưởng từ bố mình. Hai cha con diện suit cùng kiểu dáng, màu sắc và thậm chí cả cách để mở khuy cổ cũng giống nhau. Cà vạt của Hoàng tử William có cùng tông màu với trang phục của Công nương Kate Middleton thể hiện sự ăn ý khi xuất hiện tại Wimbledon. Thường chỉ ăn mặc đơn giản áo thun quần jeans, nhưng tại Wimbledon nam diễn viên Bradley Cooper lại chọn suit ba lớp (three-piece suit) chỉn chu để xuất hiện. Dường như trang phục trang trọng đã trở thành 'luật bất thành văn' cho khán giả đi xem giải đấu Wimbledon. Chàng 'Sherlock Holmes' Benedict Cumberbatch (suit màu xanh sáng màu, kính cài túi áo) mang diện mạo của một quý ông Anh Quốc: cổ điển, lạnh lùng và luôn tỉ mỉ trong ăn mặc. Ca sỹ John Legend (trái) chọn suit màu xanh sáng màu trẻ trung với giày buộc dây màu trắng, còn vợ anh, người mẫu Chrissy Teigen (phải), chọn một chiếc đầm ngắn năng động của thương hiệu Magda Butrym. Nhà thám hiểm Bear Grylls (trái) thường chỉ xuất hiện trong những cuộc hành trình khám phá gây bất ngờ với hình ảnh không thua các tài tử điện ảnh với suit hai hàng khuy kết hợp cùng cà vạt sọc carô. Bộ suit ba lớp của Ralph Lauren với tông màu xanh hải quân được cắt may chuẩn mực càng làm tăng nét cuốn hút của nam diễn viên Tom Hiddleston. Vẻ lãng tử của nam diễn viên Kit Harington của series phim 'Game of Thrones' được thể hiện với lựa chọn suit tối màu và mái tóc xoăn được chăm sóc kỹ lưỡng. Các quý cô thanh lịch "Trắng-toàn-tập" là từ khóa hết sức quen thuộc tại giải đấu Wimbledon năm nay. Không chỉ là màu trang phục của những tay vợt thi đấu mà ngay cả những quý cô đi xem cũng chọn trang phục màu trắng năng động và nổi bật. Người mẫu Karlie Kloss chọn một chiếc đầm đan có họa tiết lạ mắt khi xem thi đấu. Cô kết hợp nhẹ nhàng trang phục với kính mắt phi công của Ray-Ban và những chiếc vòng tay cực "hot" của Tiffany&Co., Cartier,... Trong khi đó, diễn viên Sienna Miller lại sành điệu với jumpsuit (đồ liền) trắng của Galvan đi kèm túi xách da của thương hiệu Alexander McQueen. Nhà thiết kế người Anh Stella McCartney tươi tắn xuất hiện trước khu vực thi đấu. Với trang phục trắng đơn giản, cô chọn điểm nhấn là chiếc túi xách và đôi giày họa tiết da beo đẹp mắt. Sự trẻ trung, rạng rỡ của "cô nàng mất tích" Rosamund Pike làm tỏa sáng một góc phố. Cô kết hợp đầm sơ mi có những đường thêu nổi với túi xách rằn ri nổi bật và đôi giày xỏ màu trắng. Thay vì đến Milan, Anna Wintour lại chọn Anh Quốc để thỏa lòng hâm mộ dành cho tennis. Phong cách "nhận diện" của Anna thường là đầm hoa kết hợp cùng vòng cổ to bản và kính đen. Người mẫu Rosie Huntington-Whiteley (trái) khoe ảnh cùng em gái trên Instagram. Hai chị em chọn trang phục thoải mái, phóng khoáng mang cảm hứng của mùa ​Hè.
-----------------
