http://www.vietnamplus.vn/salvatore-ferragamo-thu-dong-201516-thoi-vang-son-hollywood/332522.vnp
-----------------
Salvatore Ferragamo Thu Đông 2015-16: Thời vàng son Hollywood
-----------------
Chiến dịch quảng bá Salvatore Ferragamo Thu Đông 2015-16 thể hiện mối quan hệ khăng khít giữa nhà mốt Salvatore Ferragamo và nguồn cảm hứng từ điện ảnh Hollywood qua những khuôn hình đẹp như trong phim. Bối cảnh xuyên suốt những bức hình trong chiến dịch quảng cáo Thu Đông 2015-16 của Salvatore Ferragamo là không gian của căn biệt thự rộng lớn với lối kiến trúc được thiết kế mang phong cách đương đại. Những người mẫu chính trong chiến dịch quảng cáo lần này là Vanessa Moody, Julia Bergshoeff, Wouter Peelen và Andrew Cooper. Tất cả xuất hiện trong những mẫu thiết kế Thu Đông 2015-16 của Salvatore Ferragamo với phong thái mang đậm dấu ấn cổ điển, thanh lịch và trang nhã. Chiến dịch quảng cáo Thu Đông 2015-16 của Salvatore Ferragamo. Cảm hứng chủ đạo của chiến dịch quảng bá Thu Đông 2015-16 là thập kỷ 70. Đây cũng đồng thời là thời kỳ đỉnh cao chứng kiến sự lên ngôi của nhiều ngôi sao màn bạc nổi danh tại Hollywood. Màu sắc trầm, ấm và giàu sắc thái xuyên suốt chiến dịch quảng bá Salvatore Ferragamo Thu Đông 2015-16 gợi đến những sắc màu đậm chất điện ảnh trong từng khuôn hình của chiến dịch. Xuyên suốt chiến dịch quảng cáo là những mẫu thiết kế tiêu biểu dành cho nam và nữ trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 của hãng. Bộ đôi nhiếp ảnh gia danh tiếng Mert Alas và Marcus Piggot tiếp tục được Giám đốc Sáng tạo Massimilano Giornetti tín nhiệm. Vẻ đẹp sang trọng, hoài niệm đặc trưng của Hollywood được truyền tải trọn vẹn qua từng bức hình. Đây cũng chính là cảm hứng thiết kế chủ đạo của bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Thu Đông 2015-16 dành cho nam và nữ. Bên cạnh trang phục, những mẫu phụ kiện nổi bật tiêu biểu của bộ sưu tập mùa tới gồm túi xách Fiamma, túi xách bucket (dáng cái xô), giày đế xuồng và sandals cũng được thể hiện sinh động qua chiến dịch quảng bá Salvatore Ferragamo Thu Đông 2015-16. Ngoài ra, bộ sưu tập kính mắt với thiết kế mang phong cách hoài niệm là những lựa chọn phụ kiện không thể thiếu trong mùa mốt sắp tới. Mùa tới, Salvatore Ferragamo tiếp tục mang tới những mẫu túi xách và phụ kiện không thể thiếu đối với những tín đồ thời trang.
-----------------
