http://www.vietnamplus.vn/ho-ngoc-ha-ruc-ro-hoang-thuy-linh-sanh-dieu-dao-pho-tuan-nay/332506.vnp
-----------------
Hồ Ngọc Hà rực rỡ, Hoàng Thùy Linh sành điệu dạo phố tuần này
-----------------
Trong loạt hình street style sao Việt, ngoài Hồ Ngọc Hà và Hoàng Thùy Linh giữ phong độ "sành điệu" không thể không kể đến trang phục ấn tượng của Diễm My 9X, Trang Khiếu hay Lưu Hương Giang... Bất kể khi nào có thời gian rảnh và trời đẹp là các kiều nữ Việt lại trưng diện và cập nhật hình ảnh thể hiện phong cách của mình. Cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng phong cách dạo phố ngày cuối tuần vừa qua của các sao và cập nhật thêm các trào lưu cũng như bí quyết mặc đẹp mỗi ngày của họ! Hồ Ngọc Hà chọn jumpsuit (đồ liền) gam màu rực rỡ tạo cảm hứng làm việc ngày cuối tuần. Người đẹp này còn kết hợp ăn ý túi xách của Ralph Lauren và sandals cùng tông màu camel (nâu vàng). Hoàng Thùy Linh hấp dẫn mọi ánh nhìn nhờ phong cách thời thượng và cách 'chơi' màu độc đáo. Nữ ca sỹ 'mix' đối lập màu sắc: gam trắng đơn giản của áo trễ vai và chân váy với tông đỏ nổi bật của phụ kiện. Kính mắt tráng gương Technologic của Dior cũng là điểm nhấn tô thêm nét sành điệu. Cuối tuần qua, Văn Mai Hương chọn váy liền gam màu kem nhã nhặn có đai lạ mắt 'mix' cùng túi xách, sandals và kính mắt cùng tông đen, thể hiện phong cách tối giản (minimalist) nhưng không hề nhàm chán. ​ Cuối tuần của Lưu Hương Giang bay bổng và nhẹ nhàng với cả 'cây' trang phục trắng tinh tế mà không kém phần trẻ trung, cá tính. Tạm gác lại vẻ sexy quyến rũ sang một bên, Diễm My 9X phiên bản ngày thường trở về với sự năng động, thoải mái. Đặc biệt là dịp cuối tuần rảnh rỗi như tuần vừa qua, cô kết hợp ngẫu hứng áo phông kẻ cùng chân váy maxi họa tiết chấm bi và giày thể thao, tạo cảm giác mới mẻ hơn so với phong cách nữ tính thường thấy. Yến Nhi vui vẻ tận hưởng cuối tuần sau khi phát hành ca khúc mới. Cô diện quần shorts đen, giày đen cùng áo dáng babydoll (áo búp bê) rất đáng yêu Người mẫu Thùy Dương (TyhD) khoe đôi chân thon dài trong thiết kế đầm dáng sơ mi (shirtdress) cổ điển phối cùng giày đế xuồng Trang Khiếu vẫn "trung thành" với phong cách thể thao khỏe khoắn cho ngày cuối tuần. Chân dài 9X diện váy liền họa tiết hoạt hình tinh nghịch cùng giày thể thao cao cổ của Nike Phương Ly (em gái ca sỹ Phương Linh) khoe mái tóc nhuộm ombre (tán màu) mới và phong cách "chất lừ" với trang phục đen. Áo phông, quần shorts, giày boots và chiếc mũ bucket gây 'sốt' Xuân Hè 2015 đều là những món đồ yêu thích của cô. Chi Pu diện đầm sơmi trắng sát nách trẻ trung cùng túi Dior màu phấn xinh xắn cho buổi hẹn hò cuối tuần. Ca sỹ Thiều Bảo Trâm chọn trang phục "white on white" (trắng tuyền) để sẵn sàng cho kỳ nghỉ mùa Hè cùng gia đình.
-----------------
