http://www.vietnamplus.vn/nhung-doi-giay-sneakers-cuc-chat-cop-mac-nguoi-noi-tieng/332364.vnp
-----------------
Những đôi giày sneakers cực chất "cộp mác" người nổi tiếng
-----------------
Những năm gần đây, phong cách thể thao năng động (sport chic) đã khẳng định được vị thế dẫn đầu của mình. Các thương hiệu đồ thể thao đã nhanh chóng ra mắt những đôi giày sneakers cực chất được những tên tuổi đình đám thiết kế. Năng động và tinh tế, những đôi giày thể thao được thiết kế bởi những tên tuổi đình đám kết hợp được những yếu tố thú vị làm nên những đôi giày đáng khao khát cho những tín đồ của phong cách "sporty chic." Hãy cùng điểm qua những sự kết hợp thành công và độc đáo nhất trong thời gian vừa qua! Kanye West Là một rapper giàu có và quyền lực, lại có đam mê thời trang hiếm ai sánh bằng, nên chẳng lấy gì làm lạ khi Kanye West sở hữu dòng giày thể thao riêng của mình. Thiết kế giày đầu tiên của Kanye mang tên Yeezy được sản xuất năm 2007, 5 năm sau được tiếp nối bằng phiên bản Yeezy 2. Được Nike phát triển, những đôi giày cộp mác Yeezy đã tạo nên một cơn sốt khiến người hâm mộ thời trang nức lòng săn đón. Được bán với giá gốc 245USD (khoảng 5.000.000VND), hiện những phiên bản đầu tiên của dòng giày này được rao bán lại với giá cao ngất trời: 4.000USD (hơn 80.000.000VND). Rapper Lil’ Wayne (trái) diện mẫu Nike Air Yeezy khi xuất hiện tại một trận bóng rổ. Nam ca sỹ The Weeknd đơn giản nhưng vẫn thật chất với đôi giày Yeezy 750. Danh thủ David Beckham cũng là fan của dòng giày thể thao đẳng cấp và thời thượng này. Thiết kế Yeezy Boost 350 Sneakers được ra mắt bởi ​Adidas năm nay là sáng tạo mới nhất của Kanye West. Vừa lên kệ hôm 27/6, toàn bộ các mẫu giày này đã được bán sạch chỉ sau 15 phút, với cái giá không hề rẻ: 210USD (khoảng 4.500.000VND). Và ngay lập tức, các thiết kế này đã được rao bán trên eBay với cái giá còn sửng sốt hơn cả những mẫu giày Yeezy trước đây: 10.000USD (hơn 200 triệu đồng). Sản phẩm là kết hợp hoàn hảo giữa sự xa hoa của thời trang cao cấp và chất bụi bặm, bất cần của thời trang đường phố, đồng thời phản ánh rõ rệt cái tôi của chàng rapper lắm tài, nhiều tật. Câu hỏi đặ ra là bạn có thực sự dám bỏ ra 10.000USD để sở hữu thiết kế này hay không? Cận cảnh Yeezy Boost 350 Sneakers - sáng tạo mới nhất và đã cháy hàng của Kanye West. Kylie Jenner trông thật khỏe khoắn và gợi cảm khi diện thiết kế của anh rể mình. Đôi giày adidas Yeezy Boost 350 nhanh chóng 'cháy hàng' sau khi được bày bán.. Ảnh chụp màn hình một phiên rao giá 'hết hồn' trên eBay sau khi Yeezy Boost 350 cháy hàng. Kanye West diện mẫu ​Adidas Yeezy Boost 350 All Black cách đây vài ngày tại Los Angeles. Thiết kế này hứa hẹn còn gây sốt hơn trong thời gian tới. Raf Simons Nhãn hiệu ​Adidas đã nhiều lần bắt tay cùng Raf Simons cho ra mắt những mẫu giày thể thao cực chất với phong cách không đụng hàng. Nếu như một đôi Stan Smith bình thường được bán với giá 75USD (khoảng 1.700.000VND), nhưng khi được khắc lên chữ R - tên viết tắt của Raf Simons - giá của chúng lên đến 275USD (khoảng 5.700.000VND). Không chỉ “xào nấu” lại những kiểu giày truyền thống của adidas, Raf Simons còn mang đến những thiết kế hoàn toàn mới. Các mẫu giày adidas cộp mác Raf Simons vừa mang tính hoài cổ với âm hưởng thập niên 90, nhưng đồng thời lại đậm nét tương lai - là sự kết hợp đồng điệu giữa thời trang cao cấp và thời trang đường phố. Bản thân nhà thiết kế Raf Simons cũng là một fan trung thành của giày thể thao. Hai cô gái Nhật Bản khoe street-style cực chất với mẫu giày thể thao Raf Simons thực hiện cho ​Adidas. Rapper A$AP Rocky (phải) cũng là một fan trung thành của nhà thiết kế này khi đã diện nhiều mẫu giày thể thao khác nhau của Raf Simons. Adidas Bounce x Raf Simons - một trong những sáng tạo giày thể thao độc đáo nhất, với phần đế giày trợ lực vô cùng lạ mắt. Biên tập viên Tamu McPherson trẻ trung với thiết kế ​Adidas Stan Smith x Raf Simons màu hồng kem. Pharrell Tiếp nối thành công của những sáng tạo độc đáo với họa tiết vui nhộn và bắt mắt trên mẫu giày Stan Smith của adidas, Pharrell tiếp tục trình làng bộ sưu tập adidas Supercolor. Bộ sưu tập giày độc đáo này gồm những biến thể của mẫu giày adidas Original Superstar truyền thống được thể hiện trên 50 màu sắc khác nhau. Một đôi giày Supercolor được bán với giá 130USD (khoảng 100EUR). Chàng nghệ sỹ 'ngông' diện đôi sneakers ​Adidas do chính mình thiết kế khi biểu diễn tại lễ trao giải Grammy 2015. Chiến dịch quảng cáo Pharrell x Stan Smith, với những đôi giày Stan Smith trắng truyền thống của ​Adidas được phá cách bằng màu sắc rực rỡ và họa tiết chấm bi. Bộ sưu tập đầy sắc màu Adidas Supercolor ra đời với thông điệp hướng tới “sự bình đẳng thông qua sự đa dạng.” Dù in dấu rõ rệt gu thẩm mỹ của Pharrell trong cả âm nhạc và thời trang, nhưng Pharrell khẳng định rằng: “Lựa chọn của bạn cũng quan trọng hệt như lựa chọn của tôi. Đừng lấy phong cách của tôi, hay bất kỳ ai khác, làm thước đo cho bạn.” Các thiết kế đầy màu sắc vô cùng bắt mắt trong bộ sưu tập Supercolor. Ra mắt không lâu, nhưng Supercolor đã nhanh chóng ghi dấu thêm một thành công vang dội nữa cho sự hợp tác giữa Adidas và Pharrell. Nữ ca sỹ Gwen Stefani cũng là một fan của đôi giày Stan Smith được thiết kế bởi Pharrell. Pharrell cũng luôn gắn bó với những thiết kế của mình.
-----------------
