http://www.vietnamplus.vn/ngan-ngo-truoc-gu-thoi-trang-cua-kieu-nu-viet-khi-xuong-pho/332343.vnp
-----------------
Ngẩn ngơ trước gu thời trang của kiều nữ Việt khi xuống phố
-----------------
Cùng chiêm ngưỡng những kiều nữ Việt xuống phố ấn tượng với gu thời trang tinh tế, bắt nhịp xu hướng với phong cách biến hóa, đa sắc. Sau những ngày thời tiết "ẩm ương," những mỹ nhân Việt lại được dịp tỏa sắc trên phố trong những bộ cánh với phong cách biến hóa từ cá tính, mạnh mẽ cho tới thanh lịch, nhẹ nhàng. Bên cạnh những quý cô đình đám trong làng thời trang như Lưu Hương Giang, Hoàng Thùy Linh, Minh Hằng,... ​ của các "hậu bối" như Chế Nguyễn Quỳnh Châu, Thùy Dương (TyhD) hay Emily đều khiến mọi người phải ngẩn ngơ. Áo hai dây và chân váy dài ngang gối cùng giày cao gót cổ điển đã đủ làm nên vẻ quyến rũ, hiện đại cho nữ giám khảo Giọng hát Việt nhí Lưu Hương Giang. Hoàng Thùy Linh sành điệu trong set đồ kẻ sọc có phần cổ áo xẻ sâu, khéo léo khoe vẻ đẹp gợi cảm và tôn được nước da trắng sáng, rạng rỡ. Áo lửng (crop-top) ren để lộ vòng eo con kiến đáng ngưỡng mộ, Văn Mai Hương cũng ghi điểm với cách kết hợp quần jeans rách cá tính và giày cao gót trơn màu. Nữ ca sỹ còn rất tinh tế khi xắn gấu quần cao để 'ăn gian' chiều cao cực kỳ hiệu quả. Dạo phố một dịp nắng đẹp khác, Văn Mai Hương lựa chọn 'mix' cả cây đồ đen cá tính cùng áo khoác kimono bên ngoài và một đôi sandals bắt mắt. Yến Nhi nữ tính trong mẫu váy búp bê (babydoll) chấm bi đen trắng và phụ kiện tuyền đen làm nên sự hoàn chỉnh cho phong cách tối giản. Áo trễ vai (off - shoulder top), quần lửng ống rộng (quần culottes), kính mắt tráng gương và dép quai ngang làm nên vẻ ngoài vừa nữ tính lại năng động của Minh Hằng. Nữ ca sỹ còn 'mix' rất khéo màu sắc của trang phục, tạo cảm giác phóng khoáng, thoải mái. Cô nàng ca sỹ Bùi Bích Phương duyên dáng trong set đồ gồm chân váy denim có hàng khuy trước và áo trễ vai. Ngoài ra, cô chọn phụ kiện là chiếc túi đan thủ công độc đáo trong tổng thể phong cách mang cảm hứng cổ điển (vintage). Mai Phương Thúy khoe chân dài miên màn trong trang phục crop-top và quần shorts tiệp màu đen. Người đẹp cũng không quên 'nâng cấp' vẻ ngoài bằng phụ kiện túi xách đắt giá. Diễm My 9X luôn gây ấn tượng với vẻ thời thượng mỗi lần dạo phố. Cho một ngày đẹp trời, cô chọn váy suông họa tiết đen trắng đan xen với phần tay phối ren bắt mắt, "mix" cùng túi đeo chéo nhỏ xinh xắn và mũ fedora sành điệu. Tóc Tiên rạng rỡ trong thiết kế đầm suông phối màu lạ mắt, mix cùng dép quai ngang ánh kim và mái tóc nhuộm tím rất nghịch ngợm. Trong trang phục có phần mạnh mẽ như thể hiện chính cá tính của mình, người mẫu Trang Khiếu vẫn trung thành với phong cách mang cảm hứng menswear (đồ nam) khỏe khoắn khi 'mix' cá tính quần culottes đen cùng áo đa màu sắc cùng giày thể thao cao cổ phá cách. Chế Nguyễn Quỳnh Châu diện đầm dáng sơmi màu trắng đơn giản, thanh lịch. Một trong những điểm nhấn của tổng thể trang phục phải kể đến chiếc vòng cổ chocker (vòng ôm sát cổ) lạ mắt. Người mẫu Thùy Dương (TyhD) xuống phố trong thiết kế đầm cúp ngực trắng nhã nhặn, bay bổng. Không thể không kể đến điểm nhấn hoàn hảo là đôi cao gót gam màu phấn ngọt ngào điểm chi tiết nạm đinh. Nếu Hạnh Sino diện cả 'cây' trắng điệu đà với áo hở eo và chân váy xòe... ... thì cô nàng ca sỹ Emily lại diện cả cây trắng với áo thun dài tay, quần shorts 'mix' cùng giày sneakers ánh bạc tô thêm vẻ năng động, cá tính.
-----------------
