http://www.vietnamplus.vn/ba-vu-khi-phong-cach-an-tuong-cua-nguoi-mau-9x-mau-thuy/332246.vnp
-----------------
Ba "vũ khí" phong cách ấn tượng của người mẫu 9X Mâu Thủy
-----------------
Biết tận dụng những đường nét khỏe khoắn, Mâu Thủy mang đến những cách biến tấu cực kỳ thú vị làm nên phong cách thời trang cá nhân ấn tượng. Sở hữu thân hình đạt chuẩn và vẻ đẹp đậm nét Á Đông - công thức chung cho thành công của những chân dài châu Á tại các kinh đô thời trang lớn trên thế giới - Mâu Thủy còn biết tận dụng những đường nét khỏe khoắn, học cách biến tấu với mọi loại trang phục để làm nên phong cách đa dạng cho mình. Hãy cùng​ khám phá 3 món đồ thời trang yêu thích mà nàng người mẫu 9X này luôn ưu tiên trong lựa chọn trang phục nhé ! Crop-top Crop-top (áo lửng) là món đồ tinh nghịch, gợi cảm, tôn lên sự năng động tuổi trẻ và làn da bánh mật của những cô nàng khỏe khoắn, cá tính. Kết hợp crop-top họa tiết với chân váy mini màu da bò và mũ fedora, cô nàng đã mang hơi thở cổ điển vào nhịp sống hiện đại Mâu Thủy có tính cách đặc trưng của những cô gái Sài Gòn hiện đại: năng động, khỏe khoắn và nhạy bén với những xu hướng mới Áo khoác kimono Mỏng nhẹ về chất liệu và đa dạng trong họa tiết, áo khoác kimono là món đồ rất được lòng phái đẹp nhờ sự hài hòa của chúng khi phối cùng các món đồ thời trang khác.   Người mẫu Mâu Thủy bắt kịp xu hướng "hoài cổ" (retro) khi diện kimono với crop-top và quần denim cạp cao Những họa tiết dày đặc trên áo khoác kimono không tạo cảm giác "ngốt" trong mùa nóng bởi chất liệu nhẹ nhàng, bay bổng Đồ tua rua Những món đồ mang chi tiết tua rua là đặc điểm nhận diện của các cô nàng đam mê phong cách du mục (bohemian). Đây cũng là một xu hướng rất thịnh hành qua các mùa và vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Mâu Thủy đã khéo léo xử lí chiếc đầm nhỏ màu đen (little black dress) có chi tiết tua rua chạy dọc thân bằng cách kết hợp hài hòa với túi xách tua rua màu trắng tương phản rất thú vị Bằng sự nghiêm túc và nỗ lực không ngừng, Mâu Thủy là cái tên triển vọng, hứa hẹn sẽ để lại những dấu ấn khó phai trên thị trường quốc tế đầy cạnh tranh trong thời gian tới
-----------------
