http://www.vietnamplus.vn/phat-sot-voi-su-tro-lai-cua-mot-quan-thuy-thu-ong-rong-cap-cao/332216.vnp
-----------------
Phát sốt với sự trở lại của mốt quần thủy thủ ống rộng cạp cao
-----------------
Những mẫu quần cạp cao với hai hàng khuy hai bên và ống quần rộng được rất nhiều ngôi sao ưa chuộng trong thời gian vừa qua và chắc chắn sẽ vẫn còn thịnh hành trong mùa sắp tới. Quần thủy thủ (sailor pants) xuất hiện lần đầu vào năm 1987, từng là đồng phục của Hải quân Mỹ. Chiếc quần có thiết kế đặc trưng gồm phần ống loe rộng, lưng cao và hai hàng khuy được may đính bên hông. Như vậy, bộ đồng phục vừa đảm bảo được tính trang nghiêm mà vẫn mang lại sự thoải mái nhất định cho người mặc. Quần thủy thủ có thể mang đến sự khỏe khoắn, mạnh mẽ nhưng cũng không mất đi nét nữ tính khi có thể khoe vòng eo "thắt đáy lưng ong" nhờ phần lưng cao. Những mẫu quần thủy thủ trong mùa Xuân Hè 2015 biến hóa liên tục. Từ mẫu nguyên thủy đến những chi tiết được giản lược tối đa dần dần tạo ra sự đơn giản, thanh lịch cho người mặc. (Trang phục nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Monique Lhuillier) Hay thậm chí là sự phá cách tinh tế khi giảm đi chiều dài quần để tạo ra mẫu quần lửng ống rộng không kém phần sành điệu. (Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Rebecca Minkoff). Thiết kế quần thủy thủ màu nâu camel mềm mại (giữa) của Chloé liên tục được các tín đồ thời trang chọn mặc khi xuất hiện tại các tuần lễ thời trang và trong các bộ ảnh tạp chí Người mẫu Elena Perminova chọn kết hợp hài hòa mẫu quần thủy thủ họa tiết caro của Chloé với áo thun trơn cao cổ và áo khoác da màu camel Cô nàng Poppy Delevingne thì lại kết hợp quần thủy thủ trơn màu của Chloé với áo họa tiết gingham Kate Davidson Hudson - biên tập viên của Tạp chí Elle "chất lừ" trên đường phố New York khi chọn phối giữa áo khoác lửng hai hàng khuy với quần thủy thủ màu xanh hải quân của Kenzo Hãy thử một lần phá cách với quần thủy thủ như blogger Helena Bordon, cô phối cùng với bốt cao cổ và túi xách cùng tông màu Leila Yavari, Giám đốc Thời trang của trang Stylebop, trẻ trung hơn khi mặc thiết kế quần yếm được lấy cảm hứng từ quần thủy thủ của Sonia Rykiel khi đến tham dự show diễn của Marc by Marc Jacobs Trong bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của mình, Chloé sẽ lại tiếp tục 'lăngxê' những chiếc quần thủy thủ được cắt may mềm mại và nữ tính
-----------------
