http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-tu-tin-mo-man-show-dien-cua-nha-thiet-ke-julien-fournie/331809.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân tự tin mở màn show diễn của nhà thiết kế Julien Fournie
-----------------
Kha Mỹ Vân mở màn show diễn của NTK Julien Fournie. (Nguồn ảnh: BeU Models) Gương mặt sáng giá của làng mẫu Việt Nam - Kha Mỹ Vân đã hoàn thành xuất sắc vai trò mở màn cho show diễn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2015 “First Night” của nhà thiết kế người Pháp Julien Fournie, trên sàn diễn thời trang danh giá Paris Haute Couture Fashion Week, diễn ra vào 16 giờ (giờ Paris), ngày 7/7. Với 35 mẫu trang phục mạnh mẽ và ấn tượng, “First Night” là bộ sưu tập thứ 13 của nhà thiết kế Julien Fournie đối với dòng thời trang cao cấp, lấy cảm hứng từ những cảnh vật trong thành phố sau màn đêm. Màu sắc chủ đạo sử dụng trong bộ sưu tập là những gam màu tối huyền bí và kiêu sa, sang trọng như tím thẫm, xanh lá đậm, đỏ rực. Kha Mỹ Vân là người mẫu châu Á duy nhất trong show diễn. Trên sân khấu, cô người mẫu có đôi mắt một mí sắc lạnh đã sải những bước chuyên nghiệp cùng thần thái tự tin. Các trang báo thời trang quốc tế sau đó đều đưa tin về sự kiện và với vị trí dẫn đầu dàn người mẫu, hình ảnh Kha Mỹ Vân đã được “phủ sóng” trên các kênh truyền thông lớn của thế giới. Trước đó, Kha Mỹ Vân còn được nhà thiết kế Julien Fournie ưu ái lựa chọn là gương mặt cùng ông xuất hiện trong bộ ảnh preview trước show diễn để quảng bá và được gửi đến tất cả các kênh truyền thông báo chí tại Paris và quốc tế… Nhà thiết kế Julien Fournie. (Nguồn ảnh: BeU Models) Sau khi chứng kiến những sải bước tự tin của Kha Vân tại Paris Haute Couture Fashion Week, bà Lê Thị Quỳnh Trang, Giám đốc sản xuất chương trình Vietnam’s Next Top Model, Chủ tịch Công ty quản lý và đào tạo người mẫu BeU Models đã xúc động chia sẻ: “Không từ nào có thể diễn tả hết sự tự hào của tôi khi nhìn thấy Kha Mỹ Vân bước ra mở màn cho show diễn của nhà thiết kế ‪Jullien Fournie‬‬. Không còn là giấc mơ nữa, bởi ngày hôm nay giấc mơ ấy đã thành hiện thực khi người mẫu Việt Nam đã chính thức sải những bước đầy tự tin trên sàn diễn danh giá nhất thế giới - sàn diễn của Paris Haute Couture Fashion Week.” Paris Haute Couture Fashion Week là một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những “cây đại thụ” của dòng thời trang cao cấp như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland... Vì vậy, để được sải bước trong sự kiện này là ước mơ của bất kỳ người mẫu nào trên thế giới. Một số hình ảnh trong show diễn được BeU Model cập nhật từ các trang báo quốc tế: ELLE, Now Fashion, Fashion, Magazine:
-----------------
