http://www.vietnamplus.vn/mau-thuy-cuon-hut-voi-cac-xu-huong-mot-moi-nhat-mua-he-2015/331817.vnp
-----------------
Mâu Thủy cuốn hút với các xu hướng mốt mới nhất mùa Hè 2015
-----------------
Crop-top kết hợp với áo khoác dáng kimono. (Ảnh: Ha Nguyen) Xuống phố mùa hè những ngày qua, Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thủy chọn những thiết kế theo xu hướng mới nhất, phóng khoáng và đầy cá tính. Áo crop-top là trang phục được ​người mẫu này yêu thích và cô đã phối chúng với phong cách color block thật rực rỡ. Jeans rách, váy denim vàng da bò, áo khoác kimono phối cùng crop-top và vòng tay layer tạo nên phong cách đường phố thật nổi bật, cuốn hút cho cô nàng cao 1,79m. “Cô gái vàng” của làng mẫu cũng thể hiện khả năng nắm bắt nhanh nhạy và vận dụng khéo léo các xu hướng mốt mới nhất vào thời trang dạo phố của mình. Áo sơ mi denim, soóc cạp cao và mũ fedora, hay váy và túi xách tua rua độc đáo của Mâu Thủy thu hút mọi sự chú ý trên phố, giữa nắng nóng miền Nam. Cách ​phối phụ kiện tinh tế và nhiều màu sắc giúp tạo sự ngọt ngào và điểm nhấn cho cô gái chân dài quyến rũ. Mâu Thủy đã được BeU Models đưa sang Singapore chinh chiến từ tháng 4/2015 và nhanh chóng nắm bắt cơ hội chứng tỏ năng lực với Wilhelmina Models tại New York, nhờ một gương mặt rất đặc trưng châu Á. (Ảnh: Ha Nguyen) Mâu Thủy sẽ tiếp tục có cơ hội chinh chiến tại thị trường thời trang sôi động nhất thế giới - New York, trong năm nay, với một trong những ​hãng hàng đầu làng mẫu quốc tế, đang quản lý nhiều chân dài nổi tiếng như Coco Rocha, Emma Dumont, Soo Joo, Jennifer Akerman, Ruby Rose, Alexandra Richards… Nhưng trước khi bắt đầu bước sang những trang mới của sự nghiệp, cô vẫn sẽ tiếp tục làm việc tại Việt Nam để hoàn thiện dần những kỹ năng cho những thử thách mới khó khăn hơn khi hoạt động chuyên nghiệp tại quốc tế. Một số hình ảnh của Mâu Thủy trong phong cách đường phố cá tính do Ha Nguyen thực hiện:
-----------------
