http://www.vietnamplus.vn/ngam-bo-anh-the-hien-do-chiu-choi-cua-ca-sy-hai-ngoai-kavie-tran/432097.vnp
-----------------
Ngắm bộ ảnh thể hiện độ "chịu chơi" của ca sỹ hải ngoại Kavie Trần
-----------------
Kavie Trần diện váy ren trong tuyết rơi âm 7 độ C. (Ảnh: Truc Tram) Có lẽ câu nói vui “thời trang phang thời tiết” rất phù hợp để miêu tả về độ “chịu chơi” trong bộ ảnh mới của ca sỹ hải ngoại Kavie Trần lần này. Bởi, chẳng ngần ngại cái lạnh âm 7 độ C và tuyết rơi trắng xóa ở Boston, tiểu bang Massachusetts (Mỹ), Kavie Trần quyết thách thức thời tiết khắc nghiệt bằng những bộ váy siêu ngắn. Lý do như Kavie Trần chia sẻ, tháng Hai là tháng tuyết rơi đẹp nhất ở tiểu bang nơi cô sinh sống, nên cô muốn thực hiện bộ ảnh thời trang đứng giữa trời tuyết. Nữ ca sỹ làm nổi bật hình ảnh của mình bằng những bộ váy ngắn màu sắc rực rỡ đỏ, hồng, trắng... với nhiều sắc thái biểu cảm, khi thì vui tươi nhí nhảnh, khi lại trầm ngâm kiêu sa, khi lãng mạn mơ mộng. Kavie Trần nói, cô muốn lột tả nhiều góc độ của một người phụ nữ giữa vẻ đẹp thiên nhiên, lúc nồng nhiệt cháy bỏng, khi ưu tư trầm măc. Và dù ở góc độ nào, thiên nhiên vẫn ôm ấp, che chở và tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ. Mặc dù kín lịch biểu diễn tại hải ngoại, nhưng Kavie Trần vẫn thường xuyên về Việt Nam để thực hiện các dự án âm nhạc và tham gia biểu diễn tại quê nhà. Đặc biệt, trong mùa bão lũ năm vừa rồi nữ ca sỹ "Mãi mãi yêu anh" đã bay từ Mỹ về và có chuyến đi dài ngày đến từng vùng đất miền Trung để cùng chia sẻ những thiệt hại nặng nề với bà con miền Trung. Kavie Trần cho biết cô đang có nhiều dự định trở lại miền Trung trong thời gian tới đây với mong muốn góp sức hỗ trợ những mảnh đời kém may mắn, cũng như sẽ về Việt Nam nhiều hơn để thực hiện các dự án âm nhạc trong năm 2017. Ngắm bộ hình dưới tuyết của Kavie Trần do Truc Tram thực hiện:
-----------------
