http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-nhung-mon-do-toi-ky-khong-nen-dien-vao-mua-he/331773.vnp
-----------------
Điểm danh những món đồ tối kỵ không nên diện vào mùa Hè
-----------------
Nếu không muốn trở thành "thảm họa" thời trang, một mình một kiểu gây "nhức mắt" cho mọi người trong mùa Hè, bạn đừng bỏ qua bài viết này! Không phải ngẫu nhiên mà mùa thời trang lại chia thành Xuân Hè và Thu Đông. Bởi ở mỗi thời điểm sẽ có những đặc trưng thời tiết khác nhau, đòi hỏi các kiểu trang phục phải thay đổi cho phù hợp với mục đích của người mặc. Vì vậy cũng chẳng có lí do gì khiến các tín đồ thời trang phá vỡ đi quy luật bất thành văn này, để rồi vô tình biến mình thành những "nạn nhân" xấu xí, thiếu tinh tế trên phố. Gu thẩm mỹ thôi chưa đủ, nguyên tắc thời trang đúng lúc, đúng chỗ sẽ thể hiện sự tôn trọng bản thân và những người xung quanh. Để tránh vô ý trở thành "trò đùa" trên phố, hãy cùng điểm danh những món đồ thật kì cục khi diện vào mùa Hè này nhé! Mặc nhiều lớp (layers) trong ngày Hè oi bức là sự lựa chọn không phù hợp khiến bạn đổ mồ hôi như tắm chỉ sau vài bước chân. Hãy nói không với các loại áo khoác lông dày cộm lúc tiết trời nóng bức khiến cả bạn lẫn người đối diện cảm thấy phát ngốt. Đừng quá cố giữ tư duy 'thời trang đánh tan thời tiết' nhé! Bốt hoặc ủng đi mưa cũng là món đồ không nên xuất hiện trên đường phố vào những ngày này. Để trở thành một tín đồ thời trang sành điệu và tinh tế, bạn cũng cần lưu tâm những chú ý nho nhỏ như thế. Không phải sự sáng tạo nào cũng mang lại kết quả hay ho. Chẳng hạn như mốt kết hợp tất với sandals hay dép thật sự là một gợi ý thiếu thẩm mỹ trong thời trang. Tất cả những hình ảnh ấy chỉ đẹp khi xuất hiện trên sàn diễn, trong những bộ hình có ý tưởng độc đáo. Những chiếc mũ len hay mũ lông tuy có giá trị về mặt thẩm mỹ, nhưng sử dụng chúng trong ngày thời tiết nắng gắt chắc chắn sẽ phản tác dụng. Nhà thiết kế Coco Chanel từng có lời khuyên: "Trước khi ra khỏi nhà, hãy soi gương và bỏ lại một món đồ." Bạn còn chờ gì nữa mà không tháo ngay chiếc khăn quàng cổ ra, vì nó rõ ràng chẳng hề thích hợp để xuất hiện vào những lúc thời tiết như đổ lửa này. Hè là lúc những sắc màu sặc sỡ lên ngôi. Tuy nhiên thay vì diện màu neon toàn tập, bạn nên kết hợp chúng với những gam màu tạo cảm giác mát mắt hơn như đen, xám hoặc trắng. Lựa chọn găng tay da trong mùa nóng là điều quá thừa thãi bởi chúng vừa chẳng ăn nhập gì với tổng thể, lại vừa gây cảm giác nóng bức đến ngột ngạt. Chất liệu nhung mang lại cảm giác sang trọng nhưng lại không nằm trong danh sách những chất liệu của mùa Hè. Thay vào đó, các nàng nên chọn quần áo từ chất liệu thiên nhiên như cotton, linen giúp thấm hút mồ hôi cực tốt. Quần shorts mát thật đấy nhưng có những chiếc quần shorts ngắn quá mức như thế này lại khiến người trên đường "nhức mắt."
-----------------
