http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-xuat-hien-an-tuong-tai-san-dien-haute-couture-o-paris/331733.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân xuất hiện ấn tượng tại sàn diễn Haute Couture ở Paris
-----------------
Cô gái vàng của làng thời trang Việt đã “làm nên chuyện” khi trở thành người mẫu Việt Nam đầu tiên sải bước trên sàn diễn haute couture tại Paris khi trình diễn bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế Serkan Cura. Chưa đầy 2 tuần làm việc chính thức tại kinh đô thời trang Paris, dưới sự hợp tác giữa BeU Models và Crystal Model & Slides Models Agency, Kha Mỹ Vân đã lập ra được những kỉ lục đầu tiên đáng tự hào của thế hệ người mẫu vàng từ Việt Nam. Cô trở thành người đầu tiên đặt ra những cột mốc quan trọng, đánh dấu sự trưởng thành, vươn lên không ngừng của một thế hệ người mẫu Những hình ảnh ấn tượng của Kha Mỹ Vân trên sàn diễn couture tại Paris. Nhà thiết kế Serkan Cura được ngưỡng mộ bởi những bộ sưu tập haute couture danh giá, ra mắt giới mộ điệu vào mỗi dịp Paris Haute Couture Fashion Week hàng năm. Các thiết kế cao cấp của nhà thiết kế tài hoa này luôn mang nét độc đáo, cầu kỳ và tinh tế, mang tính xu hướng và thể hiện trình độ, kỹ thuật xử lý chất liệu tinh xảo. Cùng chiêm ngưỡng những mẫu thiết kế đặc sắc trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2015 của Serkan Cura. Các thiết kế của Serkan Cura thể hiện kỹ thuật tinh xảo trên những chất liệu cao cấp. Nhà thiết kế Serkan Cura (phải) là người làm nên những đôi cánh thiên thần cho các chương trình Victoria's Secret Fashion Show Sau show diễn của nhà thiết kế Serkan Cura, Kha Mỹ Vân sẽ tiếp tục trình diễn với vị trí mở màn cho show diễn của nhà thiết kế Julien Fournie. Trước show diễn, Kha Mỹ Vân còn được nhà thiết kế Julien Fournie lựa chọn là gương mặt cùng ông xuất hiện trong bộ ảnh trước show. Nhà thiết kế người Pháp đã ​dành nhiều lời khen ​về phong cách làm việc chuyên nghiệp và sự tự tin cũng như những sải bước catwalk mạnh mẽ của Kha Mỹ Vân./.
-----------------
