http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-an-tuong-tai-tuan-le-thoi-trang-paris/331601.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc ấn tượng tại Tuần lễ Thời trang Paris
-----------------
Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2016 dành cho nam giới tại Paris mang tới những khoảnh khắc cực kỳ ấn tượng. Chỉ trong vẻn vẹn 5 ngày đã có rất nhiều cá tính thời trang "thắp sáng" mọi nẻo đường Paris. Ngày 1: Thể thao và tuềnh toàng Sự năng động, ngẫu hứng và cực kỳ trẻ trung là giao điểm giữa những cảm hứng từ phong cách thể thao (sporty chic) và phong cách tuềnh toàng (normcore). Cô nàng nghịch ngợm khi kết hợp 'áo bóng rổ' với chân váy xẻ tà và giày 'bánh mỳ' giúp ăn gian chiều cao đáng kể. Những thiết kế giày thể thao sneakers nổi bật cũng lọt vào tầm ngắm của các nhiếp ảnh gia (trái: giày Timberland, phải: giày Yeezy BOOST 350). Đôi giày Y-3 Qasa Low được ra đời dưới sự hợp tác của nhà thiết kế Yohji Yamamoto và thương hiệu Adidas cũng là một 'ngôi sao đường phố.' Sự tuềnh toàng, ngẫu hứng cũng không hề làm giảm đi vẻ đẹp của bức tranh đường phố những ngày này. Những bộ cánh đơn giản đến mức bình thường khi được đứng chung với những món phụ kiện phù hợp sẽ tôn lên được vẻ tự nhiên của người mặc. Ngày 2: Áo hoa và những sự kết hợp lạ mắt Sự nữ tính hóa không những tràn ngập sàn diễn mà còn "khuấy động" đường phố trong ngày thứ 2 của Tuần lễ Thời trang Paris. Những chiếc áo sơ mi, áo khoác họa tiết hoa lá sặc sỡ được các quý ông sành điệu và phong cách lựa chọn, mang đến cho đường phố Paris nét tươi mới, vui nhộn. Dần dà, sự phân định giới tính của những món đồ thời trang chỉ mang tính tương đối. Phải chăng thiết kế áo hoa sặc sỡ lại càng tôn lên được vẻ phong trần, bụi bặm của các quý ông Paris? Thời trang là ngôn ngữ hiệu quả nhất giúp cá tính của người mặc được lên tiếng một cách mạch lạc, mạnh mẽ. Những thiết kế được cắt may lạ mắt cũng là nét chấm phá đặc biệt của bức tranh toàn cảnh. Chẳng dễ gì để có thể ​'ăn rơ​' khi kết hợp những sắc màu nổi bật như đỏ, hồng với xám tro. Nhà thiết kế Rick Owens vô tình lọt vào ống kính khi bước ra từ show diễn của mình. Trang phục khỏe khoắn với màu sắc tối giản và phom dáng độc đáo là những đặc điểm nhận diện của nhà thiết kế này. Ngày 3: Táo bạo với áo xuyên thấu và thiết kế khoe hình xăm Đường phố Paris ngày thứ 3 như trút bỏ được những "gánh nặng" khi tràn ngập những bộ cánh xuyên thấu mỏng tang. Những chiếc áo xuyên thấu không những nhẹ nhàng, thoải mái mà còn giúp khoe cơ thể cực kỳ khỏe khoắn, gợi cảm. Hình xăm cũng có thể được coi là những món ​'phụ kiện​' mang đầy dấu ấn cá nhân. Và không hề khó để bắt gặp những tín đồ của hình xăm nghệ thuật trên khắp đường phố Paris. Áo ba lỗ hoặc áo ngắn tay thường là món đồ hoàn hảo giúp khoe ra những hình xăm nghệ thuật Ngày 4: Vẻ đẹp tối giản từ "Parisian chic" Vẻ đẹp mang phong cách Pháp (Parisian chic) là "đặc sản" mà người Pháp luôn tự hào: nhẹ nhàng, không cầu kì và chẳng hề gắng gượng. Mọi thứ ngôn ngữ thời trang đều xuất phát từ phong cách, sự tự tin toát lên từ thần thái người mặc. Người mẫu Pháp Caroline de Maigret là nàng thơ và là nguồn cảm hứng chân thực nhất về một 'vẻ đẹp Pháp.' Những tông màu đen, trắng cơ bản mãi là nguồn cảm hứng bất tận. Kiểu dáng đơn giản của trang phục là cơ hội và cũng là thử thách cho các tín đồ thời trang khi phải kết hợp sao cho nổi bật và độc đáo. Sự hài hòa, cân đối giữa màu sắc và các món đồ luôn là ưu tiên hàng đầu của những tín đồ thời trang Ngày 5: Âm hưởng rock và những mái tóc nghịch ngợm Chất rock chỉ phảng phất trong bức tranh toàn cảnh. Tuy nhiên hoàn toàn không khó để nhận diện những "mầm mống" của rock đã được "châm ngòi" để bùng nổ trên khắp đường phố Paris. Mái tóc tẩy màu đối lập với trang phục 'đen toàn tập' mang lại cho cô nàng diện mạo mạnh mẽ nổi bật. Một nhóm bạn thể hiện sự đồng điệu của mình bằng những trang phục mang âm hưởng của phong cách rock. Phải chăng chiếc đầm ánh kim gợi nhắc về một khía cạnh ​'hiền hòa​' hơn của rock? Người mẫu Yumi Lambert rạng rỡ với mái tóc được 'trang điểm' vui nhộn. Những mái tóc sáng màu là điểm nhấn nghịch ngợm, góp phần vào diện mạo đường phố Paris trong những ngày diễn ra tuần lễ thời trang tại đây.
-----------------
