http://www.vietnamplus.vn/huntington-whiteley-thieu-dot-moi-anh-nhin-o-show-atelier-versace/331573.vnp
-----------------
Huntington Whiteley "thiêu đốt" mọi ánh nhìn ở show Atelier Versace
-----------------
Chân dài người Anh Rosie Huntington Whiteley mới đây đã xuất hiện tại hàng ghế đầu của show diễn của Atelier Versace với một bộ trang phục cực kỳ gợi cảm, khoe toàn bộ những đường cong tuyệt mỹ như "thiêu đốt" mọi ánh nhìn. Rosie Huntington Whiteley vẫn luôn gắn bó với những thiết kế của nhà thiết kế Donatella Versace tại tất cả những sự kiện quan trọng trong nhiều năm gần đây. Những đường cong tuyệt mỹ của Rosie kết hợp với những đường cắt táo bạo của Donatella làm nên hình ảnh người phụ nữ gợi cảm, sang trọng tuyệt đối và đầy uy quyền. Tại show diễn Thu Đông 2015 của Atelier Versace, dòng sản phẩm Haute Couture của Versace, Rosie Huntington Whiteley xuất hiện trong một bộ đầm bằng chiffon rất mềm mại và quyến rũ được Donatella thiết kế riêng cho cô theo đúng tinh thần của bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Atelier Versace. Rosie Huntington Whiteley rạng ngời với mái tóc vàng óng ả và nụ cười tươi tắn trước show diễn Thu Đông 2015 của Atelier Versace. Những đường cong của Rosie Huntington Whiteley kết hợp với những đường cắt xẻ táo bạo trong mẫu thiết kế của Donatella Versace làm nên một tượng đài gợi cảm 'thiêu đốt' mọi ánh nhìn. Bên cạnh sự xuất hiện của Rosie Huntington Whiteley còn có sự hiện diện của rất nhiều những mỹ nữ đình đám trong nhiều lĩnh vực, là những hiện thân hoàn hảo mang những chuẩn mực tiêu biểu của người phụ nữ Versace. Người mẫu Elena Perminova sang trọng trong một mẫu đầm bất cân xứng thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Versace. Irina Shayk chọn một chiếc đầm mini trong bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 của Versace với tông màu vàng rạng rỡ. Cô phối cùng đôi sandals cao gót màu đen và trang sức cao cấp của Versace. Nữ diễn viên Michelle Rodriquez thanh lịch và gợi cảm trong bộ trang phục đen trắng của Versace phối cùng giày cao gót của Versus Versace. Người mẫu Natasha Poly 'hút hồn' với bộ trang phục nằm trong bộ sưu tập Atelier Versace Xuân Hè 2015. Siêu mẫu Naomi Campbell sang trọng tuyệt đối với bộ suit màu trắng phối cùng một đôi giày màu bạc. Bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Atelier Versace mang đến những mẫu thiết kế couture mới nhất của nhà thiết kế Donatella Versace. Những người mẫu sải bước trên sàn catwalk được làm từ 26.000 bông hoa lan dưới lớp kính trong suốt giống như những nàng tiên bước ra từ những câu chuyện cổ tích. Tông màu nhẹ nhàng được thể hiện qua những chất liệu bay bổng, tinh thần phiêu lãng và những đường cắt đặc trưng của nhà mốt Versace, tất cả làm nên một bộ sưu tập đầy cảm hứng. Những người mẫu trong các thiết kế Thu Đông 2015 của Atelier Versace giống như những nàng tiên, những nữ thần bước ra từ những câu chuyện thần thoại. Người mẫu Lara Stone mở màn cho show diễn Thu Đông 2015 của Atelier Versace. Người mẫu Nga Sasha Pivovarova mạnh mẽ mà vẫn nữ tính trong mẫu thiết kế mới nhất của nhà thiết kế Donatella Versace. Người mẫu Ba Lan Anja Rubik gợi cảm trong thiết kế mang màu xanh lá pastel rất độc đáo. Người mẫu Hà Lan Doutzen Kroes quyến rũ trong mẫu đầm bay bổng với những kỹ thuật may độc đáo làm nên vẻ gợi cảm của người phụ nữ Versace. Chân dài 9X Karlie Kloss là gương mặt cuối cùng trong show diễn Thu Đông 2015 của Atelier Versace.
-----------------
