http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-kate-moss-dan-dau-xu-huong-tai-bua-tiec-cua-miu-miu/331535.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss dẫn đầu xu hướng tại bữa tiệc của Miu Miu
-----------------
Siêu mẫu người Anh Kate Moss dẫn đầu xu hướng thời trang khi xuất hiện tại bữa tiệc đặc biệt của Miu Miu vừa qua trong mẫu đầm thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Prada. Thiết kế Xuân Hè 2016 của Prada vừa ra mắt tại Tuần lễ Thời trang Milan đã ngay lập tức được siêu mẫu 41 tuổi này diện trong buổi tiệc độc đáo của Miu Miu ở Paris. Vẫn với thần thái đặc trưng đã chinh phục những nhiếp ảnh gia và các thương hiệu lớn trong hơn hai thập kỷ qua, Kate Moss luôn khiến mọi người phải ngoái nhìn và ngưỡng mộ. Cô đã được tái ngộ với những tên tuổi đình đám khác như "báo đen" Naomi Campbell, nhà thiết kế Marc Jacobs, người mẫu - diễn viên Amber Valletta, Tổng biên tập Tạp chí Vogue Italy Franca Sozzani,... Kate Moss vẫn giữ được phong độ của một siêu mẫu mặc dù đã ở tuổi 41. Cô thu hút mọi sự chú ý trong thiết kế Xuân Hè 2016 của Prada tại bữa tiệc của Miu Miu ở Paris. Kate Moss chụp hình cùng với Peter Bryant, con trai của siêu mẫu Stephanie Seymour. Siêu mẫu Kate Moss, Tổng biên tập Vogue ITaly Franca Sozzani, nhà thiết kế Marc Jacobs (từ trái qua) tại sự kiện đặc biệt của Miu Miu ở Paris. Tại buổi tiệc đình đám ở Paris, nhãn hiệu Miu Miu đã cho ra mắt bộ sưu tập Resort 2016 và mùi hương đầu tiên của mình. Là một thương hiệu "chị em" với Prada, Miu Miu mang tới một hình ảnh mới mẻ, khác biệt so với Prada với những quan điểm thẩm mỹ độc đáo được sáng tạo bởi bà Miuccia Prada. Những thiết kế tiêu biểu trong bộ sưu tập Resort 2016 của Miu Miu. Tại sự kiện này, nhãn hiệu Miu Miu cũng cho ra mắt nước hoa đầu tiên của mình. Chiến dịch quảng cáo nước hoa Miu Miu có sự xuất hiện của nữ diễn viên Stacy Martin. Cùng điểm lại những gương mặt nổi bật tại sự kiện của Miu Miu vừa diễn ra tại Paris! Nữ diễn viên Elizabeth Olsen xuất hiện trong mẫu đầm mini dài tay được phối cùng đôi sandals cao gót màu bạc rất nữ tính. Cô cũng là một trong những gương mặt từng xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo của Miu Miu. Một cơn gió 'nghịch ngợm' thổi ngang qua khiến Elizabeth Olsen thoáng chút bối rối. Nữ diễn viên Maggie Gyllenhaal (phải) cũng xuất hiện tại sự kiện đặc biệt này. Cô mặc một chiếc áo xuyên thấu cực kỳ gợi cảm với những đường kẻ sọc lấp lánh phối cùng chân váy bút chì trên tông màu đen chủ đạo. Nữ diễn viên Diana Agron cũng chọn tông màu đen chủ đạo cho trang phục của mình với phụ kiện và những chi tiết trang trí mang tông màu bạc điểm xuyết tạo điểm nhấn. Nữ diễn viên Kiernan Shipka táo bạo trong một mẫu thiết kế xuyên thấu của Miu Miu. Ít ai có thể đoán được cô bé này mới chỉ 15 tuổi khi cô có phong cách của một thiếu nữ trưởng thành. Cựu Tổng biên tập Vogue Paris Carine Roitfeld (phải) cũng xuất hiện tại sự kiện của Miu Miu. Bà chọn bộ trang phục mang tông màu đen trắng chủ đạo phối cùng sandals chiến binh màu xanh lá. Nữ diễn viên Amber Heard quyến rũ với mẫu đầm dài màu đen thướt tha có cổ khoét sâu rất tinh tế. Nhà thiết kế Miuccia Prada (trái) và nữ diễn viên Amber Heard (phải) trong buổi tiệc sau show diễn. Cả Amber Heard (trái) và Amber Valletta (phải) cùng chọn tông màu đen tuyền cho trang phục của mình. Nữ diễn viên Stacy Martin - gương mặt đại diện cho dòng nước hoa mới của Miu Miu - nữ tính trong một mẫu đầm dài tay pha trộn các chất liệu khác nhau. 'Báo đen' Naomi Campbell (giữa) cũng xuất hiện tại sự kiện của Miu Miu với bộ đầm trắng có cổ khoét sâu. Người mẫu Natasha Poly chọn một mẫu đầm mini màu hồng ngọt ngào với những chi tiết đính tạo điểm nhấn tinh tế. Siêu mẫu người Nga Elena Perminova gây chú ý với mẫu đầm ngắn bằng da phối cùng đôi giày cực kỳ độc đáo.
-----------------
