http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-se-trinh-dien-thiet-ke-cua-ong-hoang-victorias-secret/331434.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân sẽ trình diễn thiết kế của ông hoàng Victoria's Secret
-----------------
Kha Mỹ Vân ấn tượng trên tạp chí Elle. (Nguồn ảnh: Multimedia JSC) "Cô gái vàng" của làng mẫu Việt Nam, Kha Mỹ Vân vừa được xác nhận sẽ trình diễn cho bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế đại tài, “ông hoàng của những đôi cánh thiên thần Victoria's Secret” được cả thế giới ngưỡng mộ - Serkan Cura, trong show diễn chính thức thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang Paris Haute Couture Fashion Week. Bộ sưu tập lộng lẫy của nhà thiết kế Serkan Cura sẽ được giới thiệu tới giới mộ điệu quốc tế vào 20 giờ 30 (giờ Paris), ngày hôm nay (6/7). Sau rất nhiều năm, lần đầu tiên có một người mẫu quốc tịch Việt Nam đủ sức vượt qua nhiều vòng casting khắc nghiệt để sải bước trên sàn diễn của một trong những tuần lễ thời trang danh giá bậc nhất thế giới tại Paris (Pháp). Nhà thiết kế Serkan Cura được ngưỡng mộ bởi tài năng, kỹ thuật, sự cầu kỳ trong từng mẫu thiết kế. Không chỉ nổi tiếng là một trong những nhà thiết kế làm nên những bộ cách thiên thần tuyệt đẹp của Victoria's Secret, ​ông còn được biết đến với những mẫu thiết kế độc đáo, mang tính xu hướng và thể hiện trình độ, kỹ thuật xử lý chất liệu kỳ công, tinh xảo tại Paris Haute Couture. Năm 2014, bộ sưu tập của anh từng làm rúng động giới thời trang cao cấp và được các chuyên gia thời trang, các tạp chí thời trang uy tín thế giới bình chọn là bộ sưu ấn tượng nhất của Paris Haute Couture Fashion Week. Serkan Cura với những thiết kế tinh xảo của mình.(Nguồn ảnh: Multimedia JSC) Ngoài những kinh nghiệm làm việc quý báu trong xưởng thời trang cao cấp và may sẵn, Serkan Cura còn tốt nghiệp Học viện Hoàng gia Anvers vào năm 2007, nơi anh được tự do sáng tạo và biến những giấc mơ thời trang của mình thành hiện thực. Những bộ sưu tập của Serkan Cura tận dụng tối đa hình ảnh trừu tượng vào những bộ áo vest được cắt may chỉn chu hay những bộ váy dài, tất cả đều được hình thành từ rất nhiều tầng lớp vải cắt may thủ công. Vào những năm cuối đại học, Serkan Cura vào làm trong bộ phận sáng tạo bốn năm cho thương hiệu của Jean Paul Gaultier, đáp ứng mong đợi của nhà thiết kế Jean Paul Gaultier - một trong những thần đồng làng mốt thế giới. Kha Mỹ Vân ​còn là người mẫu mở màn cho show diễn của nhà thiết kế Julien Fournié diễn ra ngày 7/7, tại Paris Haute Couture Fashion Week./.
-----------------
