http://www.vietnamplus.vn/buc-tranh-hoa-co-thuy-sinh-trong-bo-suu-tap-valentino-resort-2016/331423.vnp
-----------------
Bức tranh Hoa cỏ thủy sinh trong bộ sưu tập Valentino Resort 2016
-----------------
Valentino mang tới 9 thiết kế được thêu và đính hạt tinh xảo, từ những mẫu quần siêu ngắn (hot-pants) mát mẻ cho đến đầm dạ hội đài các, với những họa tiết cực kỳ đặc sắc. Vừa qua, Valentino giới thiệu đến công chúng bộ sưu tập Resort 2016 với những thiết kế mới nhất mang hơi thở lãng mạn và đượm chất thơ, làm nên cá tính riêng của thương hiệu. Điểm đặc sắc trong bộ sưu tập lần này đó là những họa tiết đậm chất Canada, vừa đúng dịp kỷ niệm Quốc khánh lần 148 (1/7) của Canada vài ngày trước. Tác phẩm 'Water Song' của nữ nghệ sỹ Christi Belcourt. Cặp đôi giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri & Pierpaolo Piccioli của nhà mốt Italy đã xin phép và được chấp thuận quyền sử dụng tác phẩm "Water Song" của nữ nghệ sỹ Christi Belcourt. Belcourt là người Métis, một dân tộc thiểu số tại Canada. Bức tranh "Water Song" thể hiện những tinh hoa văn hóa của người Métis, với nguồn cảm hứng chính là những hình thêu trên váy áo của những người phụ nữ lớn tuổi mà Belcourt đã từng gặp khi còn nhỏ. Những họa tiết cây cỏ thủy sinh làm nên một bức tranh đa sắc màu cực kỳ sinh động và lôi cuốn. Tác phẩm hiện thuộc bộ sưu tập nghệ thuật được trưng bày vĩnh viễn của phòng Trưng bày Nghệ thuật Quốc gia Canada (National Gallery of Canada). Nữ nghệ sỹ Christi Belcourt thuộc dân tộc ít người Métis của Canada. Hãy cùng chiêm ngưỡng những thiết kế độc đáo vừa được ra mắt của nhà mốt Valentino!
-----------------
