http://www.vietnamplus.vn/sau-bi-kip-phoi-do-giup-ban-mac-dep-va-tre-trung-hon-tuoi-that/331138.vnp
-----------------
Sáu bí kíp phối đồ giúp bạn mặc đẹp và trẻ trung hơn tuổi thật
-----------------
Gừng càng già càng cay, nhưng có những lúc “gừng” vẫn cần phải “ngọt”! Bạn đã biết cách "nêm nếm" cho phong cách của mình thêm trẻ trung chưa? Rất có thể có những lúc bạn ước gì mình trẻ ra được vài tuổi để không quá chênh lệch về ngoại hình với chàng. Chuyện ăn gian độ thanh xuân không quá khó khăn. Bạn hoàn toàn có thể mặc đẹp, trẻ trung hơn mà không bị chê là “cưa sừng làm nghé.” 1. Màu sắc táo bạo Không thể phủ nhận các tông màu trung tính đang được ưa chuộng trong những năm gần đây, tuy nhiên đây lại là những màu khiến bạn nhìn có phần già nua hơn. Vì vậy, đừng ngần ngại ngại bổ sung vào tủ đồ của mình những trang phục có màu sắc nổi bật. Với kiểu dáng sang trọng, thanh lịch, chẳng ai nói rằng bạn đã quá tuổi để mặc những kiểu quần áo sáng màu như vậy. Nếu ngại mặc nguyên cả bộ màu đậm, thì bạn có thể kết hợp một chiếc áo sơ mi trắng với một chân váy màu nổi rực rỡ, hoặc kết hợp quần dài màu sậm với áo sơ mi hay áo vest màu tươi. Bạn sẽ cảm nhận được sự tươi trẻ, vui vẻ và năng động tức thì, và khuôn mặt thì thêm phần rạng rỡ. Nhìn bạn giờ đã trẻ ra thêm vài tuổi và còn rất sành điệu nữa. Tinh thần trẻ trung với phong cách tự tin tuyệt đối toát lên từ những gam màu sinh động chắc chắn sẽ mang đến những hiệu quả cực kỳ ấn tượng. (Nguồn: Fashionlover) 2. Áo cổ thuyền hoặc cổ chữ V Có một sự thật ít người chú ý tới, đó là vùng vai chính là vùng cơ thể có dấu hiệu lão hóa chậm nhất. Chính vì vậy, hãy khoe bờ vai của mình một cách tối đa để tăng vẻ trẻ trung, quyến rũ. Không phải lúc nào bạn cũng tiện mặc áo quây hay áo trễ vai, vì vậy, lựa chọn hiệu quả mà thanh lịch nhất chính là những chiếc áo cổ thuyền. Nếu bạn có vòng ngực nảy nở, có thể chọn mặc áo cổ chữ V. Áo xẻ sâu đến đâu là tùy vào độ táo bạo của bạn. Áo cổ chữ V có thể giúp khoe vùng xương đòn gợi cảm và tạo cảm giác kéo dài thân trên, cân bằng với bề rộng của ngực nên nhìn bạn sẽ thanh mảnh và gọn gàng hơn. 3. Áo khoác cardigan dáng dài Các chuyên gia khuyên bạn nên chọn một chiếc áo cardigan dài đến ngang đùi để tạo vẻ trẻ trung, lãng mạn và phong cách hơn. Với những ngày đi làm hay đi dự các sự kiện nghiêm túc, bạn có thể chọn áo cardigan dáng rủ mềm hay có chi tiết bèo nhún. Còn với những ngày dạo phố, mua sắm thoải mái, hãy chọn kiểu áo cardigan dáng rộng mang hơi hướng unisex, đơn giản, năng động. Trong những ngày hè, bạn có thể chọn những chiếc áo cardigan mỏng mặc thay cho áo chống nắng, vừa đảm bảo giữ da trắng sáng, lại giúp bạn nhìn gọn gàng, nổi bật hơn. Áo cardigan dáng dài có tác dụng làm bạn nhìn cao hơn và duyên dáng hơn, nhất là khi xắn tay áo một cách tự nhiên lên gần khuỷu tay sẽ có cảm giác rất trẻ trung và cá tính. Với những ngày dạo phố, mua sắm thoải mái, hãy chọn kiểu áo khoác cardigan dáng rộng mang hơi hướng unisex, đơn giản, năng động. (Nguồn: Fashionlover) 4. Quần tây Có thể bạn rất thích mặc các kiểu quần cạp chun rộng rãi thoải mái, tuy nhiên những kiểu quần này lại khiến bạn nhìn già hơn và có phần luộm thuộm. Hãy trẻ hóa ngoại hình của mình bằng cách chọn mặc những chiếc quần tây truyền thống được cắt may vừa vặn, để đôi chân và vùng hông nhìn thon gọn hơn. Bạn có thể sơ vin áo vào trong cạp quần để tạo dáng vẻ thanh tú, chỉn chu, hoặc chọn những kiểu áo dáng ngắn, không nên mặc áo dài quá hông. Đây là kiểu quần đơn giản, lịch sự, phù hợp với môi trường công sở nhưng lại rất trẻ trung, nữ tính. Bạn chỉ cần kết hợp quần tây với áo trơn màu bằng chất liệu nhẹ nhàng, nữ tính là có ngay diện mạo tươi tắn, ưa nhìn. (Nguồn: Fashionlover) 5. Khăn quàng sặc sỡ Có nhiều phụ nữ bắt đầu ngại khoe vùng cổ của mình, bởi các nếp nhăn đã bắt đầu lộ rõ. Đó là lý do bạn nên kết thân với một chiếc khăn lụa trong mùa hè. Sự kết hợp của những màu sắc nổi bật, tươi sáng sẽ giúp ngoại hình của bạn sáng hơn, tràn đầy sức sống và đặc biệt là rất sang trọng. Nếu không muốn quàng sát cổ, bạn có thể thắt dài dưới cổ áo để tạo cảm giác cơ thể thanh mảnh hơn, hoặc có thể dùng chiếc khăn này làm băng đô hay buộc trên tóc. Vào những lúc nắng gắt hay vào buổi tối se lạnh, quàng một chiếc khăn bên vai sẽ giúp bạn thấy dễ chịu hơn và mang dáng vẻ nữ tính, dịu dàng. "Biến hóa" với những mẫu khăn lụa nhiều màu sắc tạo nên vẻ trẻ trung nữ tính cho phụ nữ ở mọi lứa tuổi. (Nguồn: Fashionlover) 6. Mặc quần tất đồng màu với giày cao gót Một mẹo để bạn nhìn cao ráo và trẻ trung hơn ở nơi công sở, đó là chọn mặc quần tất đồng màu với giày cao gót. Ví dụ như bạn mặc quần tất đen khi đi giày đen hoặc quần tất màu da chân khi đi giày màu nude. Đây là cách đơn giản để kéo dài đôi chân của bạn và khiến đôi chân nhìn thon gọn hơn, đồng thời cũng làm tăng nét thanh lịch, tự tin cho toàn bộ diện mạo. Bạn có thể so sánh với việc mặc quần tất khác màu với giày cao gót, và nhận ra rằng cách phối đồ cũ thậm chí khiến bạn nhìn già hơn, kém tinh tế và cũng không tự nhiên.
-----------------
