http://www.vietnamplus.vn/hoc-lom-bi-quyet-dien-quan-shorts-ngay-he-dep-ngat-ngay/330972.vnp
-----------------
"Học lỏm" bí quyết diện quần shorts ngày Hè đẹp ngất ngây
-----------------
Mặc dù còn lâu mới đến mùa thời trang Resort/Cruise 2016 với những bộ đồ mát mẻ, nữ tính nhưng với thời tiết nắng nóng như bây giờ, chúng ta khó mà chờ được. Cùng tham khảo những cách phối đồ với quần shorts lấy cảm hứng từ các bộ sưu tập vừa được ra mắt hồi tháng 5, tháng 6 vừa qua! Quần shorts trẻ trung, năng động, thoải mái là một phần không thể thiếu trong tủ đồ ngày hè của mọi cô gái. Đa dạng từ thiết kế, chất liệu, họa tiết, những chiếc quần shorts mang tới những tuyên ngôn cá tính cho các nàng. Cùng “học lỏm” bí quyết phối đồ cùng quần shorts từ các nhà mốt tên tuổi của làng thời trang để lựa chọn cho mình những "set" trang phục thời thượng nhất! Ảnh góc phải: Nhà mốt Rochas gợi ý diện quần shorts theo phong cách tối giản với hai gam màu đen, trắng. Họa tiết gingham khiến set đồ thêm phần thời thượng. Gợi ý shopping: Áo Chloé (1.716USD), quần short Freda (450USD), giày Miu Miu (695USD) Ảnh góc trái: Vẻ đẹp thanh lịch không kém phần sành điệu khi diện quần shorts lưng cao với sắc trắng- xanh tươi mát từ nhà mốt Isa Arfen. Gợi ý shopping: Áo Atlantique Ascoli (630USD), quần skorts (quần shorts giả váy) Valentino (980USD) Ảnh góc phải: Louis Vuitton mang đến hình ảnh trẻ trung và cuốn hút với cả cây denim sành điệu. Gợi ý shopping: Áo Topshop (320USD), quần short Jonathan Simkhai (285USD), boots Palladium (100USD) Ảnh góc trái: Cảm hứng sang chảnh từ nhà mốt Chanel khi diện quần shorts cùng áo khoác được đính nhiều chi tiết rất tinh xảo. Gợi ý shopping: Áo Needle & Thread (220USD), quần shorts Bottega Veneta (670USD), túi Marni (1.370USD) Ảnh góc trái: Bộ trang phục sành điệu được nhà mốt Rag & Bone phối hợp tài tình, cả “cây” trắng thêm phần thời thượng khi phối cùng áo khoác màu ghi. Gợi ý shopping: Áo sơ mi Whistles (160USD), quần shorts Missoni, áo khoác Jil Sander Navy (696USD) Ảnh góc phải: Nhãn hiệu Zero + Maria Cornejo mang đến sự kết hợp đơn giản nhưng đầy ấn tượng với quần shorts da phối cùng áo hai dây gam màu đỏ marsala thời thượng. Gợi ý shopping: Áo H&M (35USD), quần shorts Red Valentino (935USD) Ảnh góc phải: Quần shorts và áo khoác blazer màu tối đi kèm một đôi boots màu neon tạo nên tổng thể vô cùng thú vị đến từ nhà mốt Adam Lippes. Gợi ý shopping: Áo khoác blazer Adam Lippes (1.650USD), quần shorts Victoria Beckham Denim (325USD), boots Maison Margiela (700USD) Ảnh góc trái: Philosophy di Lorenzo Serafini kết hợp các họa tiết với nhau tạo thành set đồ vừa sành điệu vừa mang hiệu ứng thị giác đầy lôi cuốn. Gợi ý shopping: Áo Topshop (180USD), quần shorts Tome (495USD)   Ảnh góc phải: Quần shorts họa tiết chấm bi được nhà mốt Carven khéo léo phối cùng áo khoác có điểm nhấn phần cổ màu cam cá tính. Gợi ý shopping: Áo khoác Miu Miu (2.420USD), quần shorts Band of Outsiders (395USD), giày Salvatore Ferragamo (722USD)
-----------------
