http://www.vietnamplus.vn/bat-chap-bi-tay-chay-thuong-hieu-ivanka-trump-van-hut-khach/432062.vnp
-----------------
Bất chấp bị tẩy chay, thương hiệu Ivanka Trump vẫn hút khách
-----------------
Theo tạp chí Fortune, dù bị nhiều người tiêu dùng tẩy chay nhưng nước hoa của Ivanka Trump – ái nữ của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump - vẫn đứng đầu danh sách mỹ phẩm bán chạy trên trang web bán hàng trực tuyến Amazon. Trên bảng xếp hạng các sản phẩm làm đẹp đang ăn khách của Amazon, nước hoa dạng xịt Ivanka Trump Eau de Parfum Spray for Women (giá 46,5 USD) và nước hoa dạng lăn Ivanka Trump for Women Roller Ball (giá 15 USD) lần lượt giữ vị trí thứ nhất và thứ hai. Nước hoa thương hiệu Ivanka Trump được mô tả là một sự hòa quyện hoàn hảo giữa mùi cam bergamot, hạt tiêu, táo, dứa, hoa nhài, hoa đào, hoa hồng, hoắc hương, vanilla, mùi hổ phách…, tạo cho người sử dụng vẻ kiều diễm và nữ tính tựa như những cánh hoa phương Đông mỏng manh. Mặt hàng bán chạy nhất của Amazon được đánh giá dựa trên mức độ phổ biến của nó đối với các mặt hàng cùng chủng loại. Đa số người mua có nhận xét tích cực về nước hoa của Ivanka Trump, như mùi hương ngọt ngào, quyến rũ, giá thành phải chăng..., song cũng có không ít bình luận tiêu cực mà chủ yếu là mang màu sắc chính trị. Sau khi tỷ phú Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, nhiều làn sóng phản đối ông và gia đình liên tiếp nổ ra, trong đó có chiến dịch #GrabYourWallets - kêu gọi người tiêu dùng đồng loạt tẩy chay các sản phẩm liên quan tới gia đình Trump. Một số nhà bán lẻ danh tiếng như Nordstrom hay T.J. Maxx đã quyết định ngừng bán và quảng cáo các sản phẩm quần áo, phụ kiện của thương hiệu Ivanka Trump./.
-----------------
