http://www.vietnamplus.vn/cl-co-nang-ngo-ngao-voi-phong-cach-bien-hoa-khon-luong/330965.vnp
-----------------
CL - cô nàng ngổ ngáo với phong cách biến hóa khôn lường
-----------------
Cô nàng thủ lĩnh cực “chất” của nhóm nhạc nổi tiếng 2NE1 - CL (Lee Chaerin) đang ở giai đoạn “bứt phá” ngoạn mục, không chỉ ở Hàn Quốc mà còn trên phạm vi quốc tế. Âm nhạc với CL là tình yêu và sự khổ luyện, còn thời trang có thể chỉ là một trong những sở thích phục vụ cho công việc. Nhưng có lẽ chính nhờ sự thoải mái, không đặt nặng thành bại mà phong cách của CL mang đến cảm giác tự nhiên không gắng gượng, là điều hết sức bản năng từ cô nàng. Nói về phong cách thời trang của CL, đó là sự thay đổi theo những thái cực đối lập hoàn toàn. "Tôi có thể hoàn toàn nóng hoặc lạnh, cũng có thể từ thiên thần biến thành ác quỷ. Nhưng tất cả đều là con người tôi," CL nói. Cô khẳng định mình sẽ không bao giờ chấp nhận vị trí nửa vời, nhàm chán và nhạt nhòa. Chính vì vậy mà ngoài việc là thủ lĩnh nổi trội của nhóm nhạc nữ 2NE1, trong cô còn có những mảnh ghép khác đã làm nên một CL như ngày hôm nay. Cô nàng nổi loạn Ngay từ những ngày đầu ra mắt cùng 2NE1, CL vẫn luôn để lại ấn tượng đậm nét cho người xem bởi hình tượng gai góc, sắc lạnh. Với kẻ mắt (eyeliner) đậm, mái tóc đổi màu liên tục và phong cách thời trang đậm chất hiphop, CL dường như đang mạo hiểm khi đi ngược lại tất cả hơi hướng trong trẻo, kẹo ngọt đặc trưng đã tạo nên thành công của làn sóng Hàn Quốc (Hallyu). Vẻ ngoài sắc lạnh đặc trưng của CL với đôi mắt kẻ eyeliner đậm. Với thành công về mặt hình ảnh của CL, không thể không kể đến Yang Seungho (tên gọi thân mật là Xin hay Yanggeng) - chàng stylist tài năng đã góp phần tạo dựng phong cách cho các thành viên trong nhóm 2NE1 từ những ngày đầu. Thay vì những bộ cánh nữ tính, gợi cảm đúng chất của những ngôi sao K-pop thì CL dũng cảm khoác lên mình những trang phục chẳng theo chuẩn mực nào cả. Đôi khi chúng là thiết kế cho phái nữ, đôi khi lại là sự kết hợp giữa hàng loạt món đồ từ các bộ sưu tập dành cho nam giới như Nasir Mazhar, Astrid Andersen hay Hood by Air (HBA). Chẳng ngại thử, chẳng ngại đổi khác, CL dần chứng minh được con đường mình đi dù tách biệt nhưng rất có bản sắc. Thời trang sân bay của cô nàng chưa bao giờ là đề tài nhàm chán đối với cánh săn ảnh và người hâm mộ. Chọn điểm nhấn là mái tóc vàng bạch kim trên nền 'set'' đồ đen toàn tập, CL luôn biết cách 'thu phục' ánh nhìn của người khác (trang phục: Alexander Wang, kính: Chanel, giày: Christian Louboutin). Cô nàng không hề ngại ngần kết hợp áo choàng lông nữ tính với thiết kế quần yếm (dungarees) của thương hiệu thời trang nam giới Alex Mattsson. Mọi ranh giới trong thời trang không phải rào cản mà là thử thách thú vị đưa CL bật xa ra khỏi vùng an toàn của mình. Những sự kết hợp 'nặng đô' như vậy nếu không phải là CL thì có lẽ ít có ngôi sao K-pop nào đủ phù hợp để theo đuổi (áo: Hood by Air, hoa tai: Givenchy, nhẫn: Ambush). Quý cô bản lĩnh và đa diện Sự bản lĩnh của CL trong thời trang không chỉ từ cách cô kết hợp trang phục, mà còn đến từ sự tự tin tích cực vào bản thân. Thay vì nghĩ về diện mạo của bản thân như cách mà đa phần mọi người vẫn mặc định, CL tự tin rằng mình đặc sắc và đủ khác biệt. Cô từ chối yêu cầu chỉnh sửa sắc đẹp, gạt bỏ mọi nhận định tiêu cực về bản thân và vẫn kiên định trên con đường chinh phục khán giả bằng chính âm nhạc và cá tính không thể trộn lẫn của mình. Dù hầm hố, nữ tính hay phóng khoáng, CL luôn để lại dấu ấn rất riêng của mình. Cô nàng nổi bật trong thiết kế của Tom Ford khi nhận giải Phong cách tại lễ trao giải Mnet 20's Choice Awards năm 2013. Dù không sở hữu ngoại hình 'chuẩn mực' K-pop, CL đã 'đốn tim' được người hâm mộ một cách thuyết phục. Việc thường xuyên theo gia đình đến định cư những vùng đất mới (từ Nhật Bản đến Pháp, Mỹ rồi Hàn Quốc) từ khi còn nhỏ có lẽ là lý do cho cảm nhận khác biệt và phong cách đa diện ẩn chứa bên trong nàng thủ lĩnh tài năng này. CL lạ lẫm với thiết kế họa tiết tartan thuộc thương hiệu Seditionaries và mái tóc màu nâu đỏ. Nàng cũng có thể "đốt cháy" sân khấu với chiếc đầm cắt khoét cực kỳ gợi cảm phối cùng áo khoác da của Jeremy Scott. Vẻ đẹp khỏe khoắn, phóng khoáng và gợi cảm hơi Tây dần giúp cho CL đứng riêng nổi bật giữa vô vàn những sự trùng lặp đến bội thực của K-pop. Biểu tượng tiên phong Mang cảm hứng, năng lượng không giới hạn với lối đi khác biệt, CL luôn muốn truyền nó cho người khác: "Khi nhìn vào những nhân vật mà mình ngưỡng mộ, tôi chỉ suy nghĩ: Nếu họ có thể làm được, mình nhất định phải làm được. Vì vậy những gì mà tôi làm sẽ là kinh nghiệm giúp bạn vượt qua mọi giới hạn của bản thân." Luôn giữ vững lập trường và luôn biết cách phát huy lợi thế của mình, CL đã thành công khi chinh phục những chuyên gia hàng đầu trong cả lĩnh vực âm nhạc lẫn thời trang. Chỉ cần nhìn vào danh sách các nhà mốt và nhà thiết kế tên tuổi đã công nhận và luôn dành cho CL sự ưu ái nhất định, chúng ta sẽ hiểu vì sao CL từng được Tạp chí Dazed and Confused ví như "Rihanna của K-pop." Không những là người bạn thân thiết, CL còn là nàng thơ châu Á hiếm hoi của nhà thiết kế Jeremy Scott (trái). Nữ ca sỹ còn là khách mời quen mặt tại các show diễn thời trang của Chanel,... ... hay Jean Paul Gautier (trái) và nhà mốt Maison Margiela (phải). "Tôi muốn mọi người trên thế giới biết rằng những cô nàng châu Á hoàn toàn có thể mê hiphop và ăn mặc ngẫu hứng, như tôi chẳng hạn" - CL trả lời phỏng vấn Tạp chí Billboard về mục tiêu của mình khi "tấn công" thị trường thế giới.
-----------------
