http://www.vietnamplus.vn/mot-so-meo-don-gian-de-bao-quan-nhung-mon-trang-suc-dieu-da/330755.vnp
-----------------
Một số mẹo đơn giản để bảo quản những món trang sức điệu đà
-----------------
Chỉ với một lọ sơn móng tay, một chai tương cà hay những chiếc nút áo nhỏ xinh, bạn đã có thể trở thành chuyên gia trong việc bảo quản những món trang sức của mình rồi! Đôi khi bạn phải tốn một khoản kha khá vào những món trang sức điệu đà, nhưng không phải lúc nào chúng cũng rạng rỡ và lấp lánh. Điều đó còn phụ thuộc vào việc bạn "chăm sóc" và bảo quản chúng như thế nào! Để tránh những vết hoen ố, hay "tai nạn" đứt gãy không mong muốn xảy ra với món phụ kiện yêu thích, hãy tham khảo những mẹo nhỏ sau đây! Đơn giản và quen thuộc nhất là bôi một lớp sơn móng bóng để tránh cho trang sức không bị trầy xước, đứt gãy. Những đôi hoa tai nhỏ rất dễ bị thất lạc. Để giải quyết, bạn chỉ cần cài chúng vào những chiếc nút áo là xong! Dây chuyền dạng mảnh thường xuyên bị xoắn lại với nhau. Bạn có thể lồng chúng vào những chiếc ống hút như trong hình. Rất nhanh gọn và đơn giản đúng không nào? Hoặc nếu có sẵn màng bọc thực phẩm, chỉ cần giữ chúng giữa 2 lớp màng, những món phụ kiện sẽ không thể tự nhiên mà xoắn vặn lại nữa! Tận dụng những khung ảnh cũ bỏ đi để làm kệ trưng bày trang sức là giải pháp vừa tiết kiệm không gian, vừa mang tính thẩm mỹ bất ngờ. Hoặc những chiếc vỏ chai lọ cũng là nơi "cất giữ" những chiếc vòng tay, lắc tay hoàn hảo. Với những vết hoen ố trên trang sức bạc hoặc đồng, bạn có thể dùng tương cà chua để chà xát, sau đó rửa lại với nước ấm. Còn nếu muốn vệ sinh trang sức sau một thời gian không sử dụng, bạn dùng kem đánh răng để chà xát lên mặt trang sức (bạc hoặc đồng) để loại bỏ bụi bẩn. Bỏ trang sức có mặt đá quý vào một ly nước soda, để qua đêm rồi dùng khăn sạch lau lại bằng nước ấm, bạn sẽ giữ lại được vẻ sáng bóng ban đầu của chúng. Các nàng thường gặp khó khăn khi phải tự mình đeo lắc tay? Chỉ cần dùng một chiếc ghim kẹp giấy rồi thực hiện như hình. Đôi khi những chiếc khuyên tai khiến phần da ở tai của bạn bị mẩn đỏ hoặc viêm tấy. Để tránh tình trạng này, bạn có thể bôi một lớp vaseline lên móc/chuôi hoa tai, để khô trước khi đeo vào. Dùng nước lau kính để xử lý những chiếc nhẫn 'cứng đầu' khó tháo ra khỏi tay. Quá nhiều món trang sức xoắn vào với nhau? Bạn có thể lấy ít phấn rôm rắc lên trên rồi sau đó dùng một chiếc kim hay nhíp để kéo từng sợi ra thôi. Quá đơn giản đúng không nào? Và cuối cùng, đặt những viên phấn viết bảng vào trong hộp trang sức, chúng sẽ giúp hút ẩm và tránh cho trang sức của bạn bị xỉn màu cực hiệu quả.
-----------------
