http://www.vietnamplus.vn/dior-homme-xuan-he-2016-su-tuong-phan-day-me-hoac/330750.vnp
-----------------
Dior Homme Xuân Hè 2016: Sự tương phản đầy mê hoặc
-----------------
Bộ sưu tập Dior Homme Xuân Hè 2016 mang tới những thể nghiệm của Giám đốc Sáng tạo Kris Van Assche khi kết hợp vẻ đẹp mềm mại và mạnh mẽ, đương đại và truyền thống tạo nên một bức tranh tương phản đầy ấn tượng. Không gian địa điểm trình diễn bộ sưu tập Dior Homme Xuân Hè 2016 tái hiện khung cảnh khu vườn Pháp (Jardin a la francaise) được bài trí với hơn 2.000 bông hoa hồng trắng sắp đặt ngay ngắn trong những chậu gỗ. Hình mẫu của người đàn ông Dior là hiện thân của vẻ đẹp đương đại giữa thành thị - họ sẵn sàng phá vỡ những nguyên tắc ăn mặc dành cho nam giới nhưng vẫn giữ được dấu ấn truyền thống. Sự tương phản mà nhà thiết kế Kris Van Assche nhấn mạnh xuyên suốt các thiết kế được thể hiện qua kiểu dáng, màu sắc và cách trang trí lấy cảm hứng từ bộ quân phục của nhà binh, và dòng trang phục thể thao. Đó là thiết kế quần kiểu baggy đặc trưng, họa tiết rằn ri (camouflage), thể nghiệm khóa kéo trên túi áo; hay tông màu cam ở mặt vải lót bên trong áo khoác thể thao bomber. Những bộ suit truyền thống được may phá cách với những chi tiết khóa kéo bố trí đầy ngẫu hứng làm nên vẻ tươi mới trong các thiết kế lần này . Những mẫu áo khoác mang cảm hứng từ trang phục nhà binh được kết hợp tài tình cùng với những mẫu giày sneakers mang hơi hướng thể thao và cả những mẫu giày da được biến tấu rất năng động và khỏe khoắn. Nhà thiết kế Kris Van Assche chia sẻ: 'Trong bộ sưu tập này, có rất nhiều dấu ấn truyền thống, khi tập hợp chúng lại sẽ tạo nên vẻ lịch lãm đương đại rất độc đáo.' Phụ kiện tiêu biểu của bộ sưu tập Dior Homme Xuân Hè 2016 dành cho nam là những mẫu túi xách cầm tay kiểu cặp tài liệu, mẫu balô có kèm theo quai xách tiện dụng, hay những mẫu túi weekend dành cho những kỳ nghỉ với thiết kế khoang đựng rộng rãi phù hợp với những chuyến đi xa. Bên cạnh đó, những mẫu kính mắt mang phong cách cổ điển là lựa chọn thích hợp dành cho quý ông trong mùa mốt Xuân Hè 2016. Những mẫu túi xách nổi bật trong mùa Xuân Hè 2016 của Dior Homme hứa hẹn sẽ tiếp tục chinh phục các tín đồ thời trang trên thế giới.
-----------------
