http://www.vietnamplus.vn/nhung-anh-chang-nu-tinh-tiep-tuc-len-ngoi-mua-xuan-he-2016/330562.vnp
-----------------
Những anh chàng nữ tính tiếp tục lên ngôi mùa Xuân Hè 2016
-----------------
Nếu trước đây, nữ giới được “giải phóng” bởi những trang phục lấy cảm hứng từ nam giới, thì ngày nay, cánh mày râu lại bắt đầu áp dụng những nét đặc trưng của thời trang nữ vào trang phục của mình. Đầu năm 2015, thông tin Frida Giannini đi khỏi Gucci và Alessandro Michele, một nhà thiết kế ít tên tuổi, được bổ nhiệm vào vị trí giám đốc sáng tạo của hãng này ngay trước thềm Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2015 dành cho nam giới gây nên một cú sốc cho giới thời trang. Nhưng điều ấy vẫn chưa là gì khi Gucci tiếp tục thông báo bộ sưu tập đầu tay của Alessandro Michele sẽ được giới thiệu ngay tại tuần lễ thời trang Milan lần này - với chỉ 5 ngày chuẩn bị ngắn ngủi. Một thiết kế gây tranh cãi được giới thiệu trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 dành cho nam giới của thương hiệu Gucci. Loại bỏ hoàn toàn hình tượng sexy và hào nhoáng từng làm nên tên tuổi thương hiệu trước đây, người đàn ông - hay đúng hơn là con người mới của Gucci - cân bằng giữa nam tính và nữ tính. Sử dụng những người mẫu, cả nam lẫn nữ, với ngoại hình tương đồng nhau, khoác trên người những thiết kế mềm mại và rất thơ, thậm chí có cả phần kỳ dị như chiếc áo ren đỏ được một nam người mẫu trình diễn, Gucci dường như đang muốn phát đi một tuyên ngôn mới cho thời trang hiện đại. Trào lưu 'bẻ cong' giới tính đã xuất hiện lâu trong thời trang, điển hình có thể kể đến Saint Laurent bởi nhà thiết kế Hedi Slimane với hình ảnh những anh chàng được tô son. Tuy vậy, nó vẫn chưa thực sự tạo một ảnh hưởng sâu rộng ngay cả khi được ra mắt trước Gucci. Điều ít ai ngờ chính là sự thay đổi nội bộ này của Gucci lại có ảnh hưởng mạnh mẽ và rộng lớn lên thời trang thế giới, bởi đã có nhiều nỗ lực bẻ cong giới tính (gender-bending) trong thời trang trước đây nhưng tầm ảnh hưởng chỉ nhỏ lẻ. Sáu tháng sau bộ sưu tập trên của Gucci, tại các tuần lễ Xuân Hè 2016, xu hướng "gender-bending" trở nên rõ rệt hơn bao giờ hết, khi gần như mọi thương hiệu lớn đều đưa nó vào bộ sưu tập của mình. Burberry cho ra mắt bộ sưu tập gồm áo sơ mi ren, cà vạt ren – mà nguồn cảm hứng có lẽ chính từ chiếc áo Gucci đỏ kia. Tại Gucci, cái tên show diễn nam giới có lẽ không còn phù hợp khi cả mẫu nam và nữ cùng xuất hiện trong show diễn và dường như họ chia sẻ cùng một tủ quần áo với nhau. Những gì phụ nữ mặc, nam giới cũng mặc được và ngược lại. Nếu trước đây, nữ giới được “giải phóng” bởi những trang phục lấy cảm hứng từ nam giới, thì ngày nay, cánh mày râu lại bắt đầu áp dụng những nét đặc trưng của thời trang nữ vào trang phục của mình. Nhưng liệu xu hướng "gender-bending" này có là một cuộc cách mạng cho thời trang hiện đại hay chỉ là một “cơn sốt” nhất thời của những nhà thiết kế, điều đấy còn cần thời gian kiểm chứng. Hãy cùng điểm qua những thiết kế nổi bật đại diện cho trào lưu này tại các tuần lễ thời trang Xuân Hè 2016 dành cho nam giới vừa diễn ra! Ren chính là tâm điểm của câu chuyện mang tên 'Strait-Laced' mà Burberry dành cho các tín đồ thời trang mùa Xuân Hè 2016. Bộ sưu tập của Prada mang hơi thở trẻ trung và mềm mại hơn thường lệ. Vẫn tiếp tục truyền thống giới thiệu chung trang phục cho nam và nữ, những nét đặc trưng của nhà mốt hiện ra rõ ràng và đồng nhất. Chiếc áo xẻ tà bằng chất liệu thun giãn màu tím lavender cùng chiếc khăn điệu đà ở cổ tạo nên nét mềm mại cho mẫu hình quý ông Versace mùa Xuân Hè 2016. DSquared2 vốn khỏe khoắn bỗng lạ lẫm với những bộ 'bodysuit' (đồ liền ôm sát toàn thân) họa tiết hình xăm. 'Nữ sinh' Gucci? Nhà mốt này tiếp tục gây sốc với những thiết kế thêu đính mềm mại hướng đến đối tượng khách hàng nam giới. Thậm chí một mẫu váy xếp đã được người mẫu nam trình diễn. Không có nhiều điểm khác biệt trong trang phục nam và trang phục nữ tại Gucci. Thiết kế của nhà thiết kế gốc Hoa Xander Zhou được lấy cảm hứng từ chiếc áo yếm của phụ nữ. Các chàng trai Louis Vuitton rũ bỏ hình ảnh phong trần thường lệ để khoác lên mình những thiết kế mềm mại bằng satin và lụa với họa tiết thêu đậm âm hưởng Á Đông. Khó ai ngờ được những thiết kế lụa là mềm mại, lãng mạn này lại là thiết kế dành cho nam giới của Louis Vuitton, và cũng là một trong những bộ sưu tập được đánh giá rất cao trong mùa tới. Một chiếc áo với đường cắt khá nữ tính được giới thiệu trong show diễn Raf Simons Xuân Hè 2016 tại Tuần lễ Thời trang Paris. Maison Margiela cũng có những thử nghiệm với những chất liệu và phom dáng nữ tính. Váy cho nam giới không còn xa lạ trong những bộ sưu tập của nhà mốt Givenchy, nhưng lần này xuất hiện một phiên bản nữ tính hơn thường lệ với những đường xếp ly.
-----------------
