http://www.vietnamplus.vn/on-the-street-nhung-bong-hong-tren-duong-pho-new-york/330359.vnp
-----------------
On the street: Những bóng hồng trên đường phố New York
-----------------
Nếu sống ở New York, bạn sẽ hiểu cảm giác bất chợt thấy ngưỡng mộ màu son môi của cô gái ngồi bên cạnh trên chuyến tàu điện ngầm, hoặc thầm ghen tỵ với kiểu tóc tết đuôi cá của người phụ nữ vừa phóng xe đạp vút qua là như thế nào. Những kiểu tóc và lối trang điểm bắt mắt mùa Hè đang đổ bộ rầm rộ trên đường phố New York. Tại thành phố không bao giờ ngủ này, bạn có thể bắt gặp mọi cảm hứng làm đẹp dành cho mọi màu da và chủng tộc, tất cả đều là phiên bản thiết thực nhất được cập nhật từ những xu hướng làm đẹp trên các sàn diễn thời trang cao cấp. Kiểu kết hợp giữa tóc búi đỉnh đầu và màu son môi đậm đang là phong cách phổ biến. Nếu muốn giống như cô gái này, bạn hãy chọn màu son môi tím violet khói, rất nổi bật và hiện đại. Nét cá tính của cô gái này nằm ở kiểu đầu “úp bát” với phần tóc mái ôm gần hết trán được tỉa thành nhiều lọn tỉ mỉ.Kiểu lông mày đậm và son môi nâu tím không chỉ dành riêng cho mùa Thu. Bạn có thể kết hợp nó với màu tóc nhuộm nâu vàng và áo phông sáng màu để hợp với những ngày cuối Hè. Mái tóc dài xoăn đỏ rực tự nhiên như công chúa xứ Bạch Dương. Người phụ nữ này chọn màu son tương đồng với gọng kính râm để tạo ra nét nổi bật. Tóc rối hờ, trang điểm tối giản, chỉ để gò má hơi ửng hồng - đó là kiểu trang điểm đặc trưng của các siêu mẫu khi rời khỏi sàn catwalk.Nếu thích đội trang sức tóc, bạn không nhất thiết phải chải ngôi giữa, mà có thể chải mái lệch như cô nàng này. Kiểu tóc xoăn xù tự nhiên là nét đẹp đặc trưng của các cô gái Mỹ gốc Phi tại New York. Họ luôn chú ý dùng kem ủ tóc tự nhiên để giữ cho tóc có vẻ bồng bềnh khỏe mạnh trong mùa Hè. Kiểu tóc ngắn pixie dành cho những cô nàng năng động. Một đôi bạn Á - Phi với hai kiểu tóc đặc trưng. Một cô gái rất rạng rỡ trong kiểu tóc xoăn xù đặc trưng của người gốc Phi và màu son môi tím dâu hợp với màu khăn quàng. Đôi lông mày rất sậm và sắc sảo hoàn toàn hợp với đôi mắt hình quả hạnh. Cô còn chọn màu son khá ăn ý với màu tóc nhuộm. Ngại gì mà không cắt tóc thật ngắn, dùng thêm chút keo vuốt lên thật cá tính để tha hồ thoải mái với những ngày hè nóng nực này? Một cô nàng châu Á khoe nét nữ tính với tóc mái giấu dưới chiếc mũ fedora trắng và son môi hồng dịu. Cô cũng dùng chính màu son này để thoa làm màu má, tạo vẻ ửng hồng khỏe mạnh. Màu son môi xanh đen của cô gái này gợi nhắc đến vẻ cá tính của ca sỹ Rihanna. Kiểu trang điểm mặt mộc giúp mái tóc bạch kim càng nổi bật hơn. Nếu bạn có cấu trúc xương mặt như cô gái này, hãy thử phá cách với tóc mái cắt tròn và lông mày kẻ theo kiểu retro. Nếu đã chán cây mascara màu đen cơ bản của mình, hãy thử mascara màu xanh dương. Bạn sẽ thấy thú vị hơn nhiều đấy! Kiểu búi đỉnh đầu trở nên dày dặn hơn nếu bạn sở hữu mái tóc xoăn. Khi đã khoe được trọn vẹn gương mặt, hãy nhấn nhá thêm với son tint màu thật tươi và phấn má đậm một chút. Ai cũng phải ghen tỵ với mái tóc xoăn bồng bềnh hoàn hảo nhuộm màu ombre hết sức tự nhiên của cô ấy. Tết vương miện là kiểu tóc được yêu thích trong mùa hè. Bạn có thể luồn ngón tay vào lọn tết, rút ra một vài sợi tóc, để chúng bay lưa thưa cho thêm phần tự nhiên và lãng mạn. Đôi khi bạn không cần trang điểm gì n hiều, chỉ cần một cặp lông mày được kẻ hoàn hảo và một chiếc khuyên mũi cá tính là đủ.
-----------------
