http://www.vietnamplus.vn/quy-ong-voi-bo-suu-tap-salvatore-ferragamo-xuan-he-2016/330330.vnp
-----------------
Quý ông với bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016
-----------------
Với bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016 dành cho nam, Giám đốc Sáng tạo Massimiliano Giornetti lựa chọn cách phát triển ý tưởng dựa trên những yếu tố tương phản để qua đó thể hiện ý niệm về tính đa diện của hình ảnh quý ông Salvatore Ferragamo. Sự bất cân xứng xuyên suốt bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016 dành cho nam được thể hiện qua cách kết hợp trang phục, bố trí họa tiết và lựa chọn màu sắc. Những mẫu quần cạp cao kết hợp cùng áo khoác ngắn khỏe khoắn, năng động. Sự kết hợp đầy ngẫu hứng thể hiện tinh thần phóng khoáng, bất chấp những quy tắc cứng nhắc khi kết hợp trang phục. Cách bố trí họa tiết bất cân xứng cũng là một điểm nhấn của bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016 dành cho nam. Motíp kẻ sọc "xộc xệch" (broken stripes) trên những mẫu áo sweater (áo dài tay cổ tròn) còn được dán những miếng da và thêu họa tiết hình sợi cọ làm nên những điểm nhấn nhá đối lập thú vị. Trên những mẫu suit và áo khoác, môtíp kẻ trắng-đen tương phản được thêu ghép với nhau tạo hiệu ứng thị giác ấn tượng. Màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016 dành cho nam dựa trên quy tắc đối chọi nhau về sắc thái góp phần tạo nên những khối màu đa sắc, truyền tải được ý niệm về tính đa diện mà Giám đốc sáng tạo Massimiliano Giornetti đã gửi gắm. Một số mã màu tiêu biểu gồm nâu, kaki, vàng đất (ochre), beige, màu xanh lam, hồng và xanh cactus xen kẽ với màu đen. Phụ kiện nổi bật của bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016 dành cho nam là những đôi sandals với phần đế làm bằng cao su, những mẫu túi xách cầm tay làm bằng da. Ngoài ra, kính mắt được thiết kế với họa tiết tương phản, vòng tay hình con khỉ cũng là những món phụ kiện thú vị dành cho quý ông trẻ trung và năng động. Tại sự kiện còn có nhiều mỹ nam, mỹ nữ trong nhiều lĩnh vực đến chia vui với Giám đốc Sáng tạo Massimiliano Giornetti. Điển hình như DJ âm nhạc Brendan Fallis, tay đua xe công thức 1 người Áo Mathias Lauda, doanh nhân Alexander Ljung. Hãy cùng nhìn ngắm trang phục của những vị khách đặc biệt tham dự show diễn ra mắt bộ sưu tập Salvatore Ferragamo Xuân Hè 2016 dành cho nam vừa diễn ra. Từ trái sang phải: DJ Brendan Fallis, nữ diễn viên Claire Louise, tay đua xe công thức 1 người Áo Mathias Lauda, Giám đốc ngành hàng đồ da nữ James Ferragamo, Alexander Ljung - nhà sáng lập SoundCloud, và người đẹp Tamara Schenk. DJ Brendan Fallis chọn quần shorts và áo polo thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo. Phong cách của anh toát lên tinh thần thư thái, dáng vẻ lịch lãm. Tay đua xe công thức 1 người Áo Mathias Lauda chọn mặc áo dài tay tông màu đỏ rượu và quần âu ống suông kết hợp cùng giày xỏ da lộn. Alexander Ljung - nhà sáng lập SoundCloud (phải) cùng tay đua xe công thức 1 người Áo Mathias Lauda (trái) chụp hình cùng Giám đốc sáng tạo của Salvatore Ferragamo Massimiliano Giornetti (giữa).
-----------------
