http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-trang-suc-dinh-dam-ghi-dau-xuan-he-2015/330327.vnp
-----------------
Những xu hướng trang sức đình đám ghi dấu Xuân Hè 2015
-----------------
Bức tranh thời trang sẽ thật khiếm khuyết nếu thiếu đi sự lấp lánh của những món trang sức đi kèm. Hãy cùng điểm danh những xu hướng trang sức đình đám ghi dấu mùa Xuân Hè này. 1. Askew Earrings - Sự bất đối xứng hoàn hảo Askew có nghĩa là sự nghiêng lệch hữu ý trong nghệ thuật. Các nhà thiết kế đã rất nhạy bén khi bắt ngay sự "lệch lạc" bất đối xứng ấy và thả vào những đôi hoa tai không đồng đều một cách duyên dáng rất tinh nghịch. Đôi hoa tai bất đối xứng nhỏ nhẹ, xinh xắn của Dior trong bộ sưu tập Resort 2015. Mẫu hoa tai bất cân xứng mang tên Pop Chips của Louis Vuitton là tiêu điểm trong những món đồ phụ kiện Xuân Hè 2015. Hoa tai không đồng bộ (Askey Earrings) là những đôi hoa tai gồm hai chiếc hoàn toàn khác biệt nhau về kiểu dáng, kích thước và ngay cả chất liệu. Xu hướng này có thể coi là "hậu sinh" của xu hướng “hoa tai một bên” làm mưa làm gió một thời, mang đến sự bất đối xứng hoàn hảo thường được áp dụng trong ngành thời trang. Tiên phong cho xu hướng này chính là nhà mốt Dior, tiếp bước là Louis Vuitton và cao điểm là Nina Ricci. Hoa tai không đồng bộ của Nina Ricci rất táo bạo và không hề có sự liên kết với nhau. 2. Rainbow Gemstones - Trang sức “7 sắc cầu vồng” Sự lấp lánh ánh phản chiếu từ những viên đá quý với những mặt cắt tinh xảo chưa bao giờ thôi là cảm hứng sáng tạo cho các nhà thiết kế. Trong mùa Xuân Hè 2015, các nhà thiết kế đã không e ngại phô bày sự lung linh rực rỡ sắc màu của đá quý vào những mẫu trang sức cuốn hút. Những chiếc vương miện vàng và những đôi hoa tai làm nên dấu ấn khó phai cho bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dolce&Gabbana. Chiếc vòng cổ của Ralph Lauren như một chiếc yếm lấp lánh sắc màu. Vòng cổ đá quý của Versace cũng không hề thua kèm về sự công phu và sức quyến rũ. 3. Statement Pendant - Mặt dây chuyền “size khủng” Xu hướng phụ kiện bản lớn (statement) đang ngày càng phủ sóng rộng rãi trong thế giới phụ kiện và bắt đầu ghi dấu trong cả các thiết kế pendant (mặt dây chuyền). Những mẫu mặt dây chuyền "size khủng" đã phá bỏ mọi quy tắc về trang sức và mở ra một cánh cửa mới vào thế giới của sự sáng tạo từ các nhà thiết kế. Mặt dây chuyền statement độc đáo, có một không hai từ Lavin (ảnh 1, 2), Chanel (ảnh 3) và Giambattista Valli (ảnh 4). 'Chiếc huy chương' lấp lánh của Pucci tạo điểm nhấn thu hút 4. Những cú trở mình ấn tượng Khi đã nhàm chán với các chất liệu hiện đại như vàng, platium, kim cương thì một số nhà mốt lại quay trở về với những mẫu vòng từ gỗ hoặc những "mớ" vải tua rua nhiều màu sắc. Những khối gỗ được đục đẽo thô sơ làm nên những mẫu trang sức độc đáo của Marni. Vòng tay được làm từ những mảnh gỗ mỏng của Donna Karan (trái) cùng chiếc vòng cổ được làm từ nhiều chất liệu của Nina Ricci (phải). Vòng tay và vòng cổ mang đậm dấu ấn hippie từ Stella McCartney (trái) và Creatures of the Wind (phải). 5. Vòng đội đầu nữ tính Cơn gió lạ cho những xu hướng trang sức trong mùa Hè này chính là sự nổi lên của vòng đội đầu. Mỗi nhà mốt chọn cho mình một kiểu dáng riêng. Những tràng hoa đội đầu nhẹ nhàng nở rộ trên sàn diễn của Bora Aksu và Marchesa năm nay như mang cả vườn xuân vào bộ sưu tập. Những nữ thần mùa xuân xinh đẹp, thướt tha của Marchesa (trái) và Bora Aksu (phải) trên sàn diễn Xuân Hè 2015. Những phụ kiện nhiều màu sắc và làm từ nhiều chất liệu đa dạng của Undercover lấy cảm hứng từ những cô nàng vũ công ballet nữ tính.
-----------------
