http://www.vietnamplus.vn/mac-dep-nhu-5-bieu-tuong-ve-phong-cach-thoi-trang-cua-italy/330130.vnp
-----------------
Mặc đẹp như 5 biểu tượng về phong cách thời trang của Italy
-----------------
Bất kỳ cô nàng nào trên thế giới cũng muốn mặc đẹp như những cô gái Italy. Sự lãng mạn trong những bộ trang phục của họ không chỉ xuất phát từ cảnh vật xung quanh hay những thước phim kinh điển đã đi vào lịch sử. Rất khó có thể tóm gọn được phong cách thời trang Italy bằng ngôn từ, nhưng luôn dễ dàng nhận ra gu thời trang của các cô gái Italy: gợi cảm, trẻ trung, kiêu kỳ. Từ phong cách cổ điển đến hiện đại, các cô gái Italy đều có thể làm toát lên thần thái thanh lịch đặc trưng khiến nhiều tín đồ ở các kinh đô thời trang khác phải ghen tị. Nếu muốn học theo cách ăn mặc kiểu Italy, bạn hãy thử xem mình hợp với cách chọn đồ của ai trong số 5 biểu tượng phong cách đình đám tại đất nước này. 1. Dẫn đầu trào lưu như Chiara Ferragni Phong cách của blogger thời trang Chiara Ferragni là sự hòa trộn thú vị của phong cách châu Âu cổ điển với nét năng động của thời trang đường phố (street style) thế giới, lẫn với một chút biến tấu có phần “dị” và độc đáo. Muốn mặc đẹp như Chiara, hãy trung thành với những bộ quần áo có phần nghịch ngợm, nhiều chi tiết đính cườm lấp lánh, lông thú nhuộm màu sặc sỡ và các họa tiết đồ họa trẻ trung. Đồng thời, mỗi lần phối đồ, bạn nhớ phải chọn ít nhất là một món đồ mang tính cổ điển, ví dụ như phối một chiếc chân váy hoa rực rỡ với một chiếc áo dài tay thông thường, kết hợp một chiếc áo khoác da màu sáng với một chiếc đầm trắng thanh lịch. Phụ kiện phá cách cũng là đặc trưng riêng của Chiara Ferragni. Hãy thử chọn một cặp kính râm có gọng dáng mắt mèo khác lạ, nổi bật giống như Chiara, hoặc chọn mua đúng mẫu giày ánh kim có hình đôi mắt do chính Chiara Ferragni thiết kế. 2. Gây ấn tượng choáng ngợp như Donatella Versace Phong cách thời trang của Donatella Versace đã trở thành cảm hứng cho những cô nàng gợi cảm và tự tin. Mặc dù không còn trẻ, nhưng Donatella luôn biết cách để mọi người nể phục vẻ gợi cảm và mạnh mẽ của mình. Hãy nghĩ đến những bộ đầm bó sát táo bạo mà Donatella thường mặc, hay những bộ vest thể hiện quyền uy của nhà lãnh đạo gắn liền với phong cách của thương hiệu Versace. Bà cũng chính là một trong những gương mặt quảng cáo cho nhãn hiệu thời trang Pháp Givenchy trong mùa Thu Đông 2015-2016. Để mặc đẹp như Donatella Versace, hãy mạnh dạn chọn những bộ váy không chỉ bó sát, mà còn có thể có những chi tiết khơi gợi như ren, dây buộc, những đường cắt xẻ táo bạo. Với đồ vest dáng công sở, hãy chú ý đầu tư về khoản may đo để đảm bảo trang phục vừa vặn hoàn hảo với cơ thể bạn, và nếu dám thử, thì hãy chỉ mặc áo vest mà không kèm sơmi. Cuối cùng, hãy ghi nhớ những kiểu giày dép yêu thích của Donatella: đó thường là những đôi sandal cao gót có đệm đế platform siêu gợi cảm, mang đến vẻ tự tin trong mỗi bước đi. 3. Tinh tế và quý phái như Giovanna Battaglia Phong cách của biên tập viên thời trang nổi tiếng Giovanna Battaglia gắn liền với những nét độc đáo, mới lạ mà vẫn chỉn chu, thanh lịch. Bạn có thể chọn những kiểu dáng đơn giản, nhẹ nhàng nhất giữa những thiết kế đỉnh cao của trào lưu mới được lăng xê, ví dụ như mặc kiểu đầm sơmi cổ điển trên tông màu pastel đang thịnh hành. Nhìn chung, phong cách thời trang của Giovanna Battaglia khá tương thích với những quý cô công sở. Bạn có thể chọn một chiếc thắt lưng bản to có chi tiết kim loại sang trọng để làm mới diện mạo của mình, hoặc chọn một chiếc chân váy chất liệu dày dặn, màu trầm (đen, ghi sậm), có chi tiết cúc cài. Phụ kiện yêu thích của Giovanna là những đôi giày cao gót có dây bắt chéo điệu đà, và những chiếc khăn lụa màu sắc rực rỡ để làm sáng những ngày âm u. 4. Tự do và phóng khoáng như Margherita Missoni Margherita Missoni - người thừa kế của thương hiệu Missoni - chính là tấm gương của việc kết hợp phong cách bohemian (du mục) bay bổng với nét sang trọng, chỉn chu của thời trang Ý. Không chỉ là những chiếc quần ống loe hay băng đô đính lông vũ như các cô nàng bohemian thông thường, tâm hồn tự do theo kiểu Margherita được thể hiện qua các kiểu đầm maxi siêu mỏng, gợi cảm, nhẹ nhàng, và những trang phục dệt kim nhiều màu sắc rất tỉ mỉ và xa hoa. Từ phong cách ăn mặc của Margherita Missoni, bạn sẽ tìm được cách chọn trang phục cho những buổi tiệc sang trọng sao cho vừa lịch sự, nhưng vẫn rất thoải mái và mang cá tính riêng. Bạn có thể chọn những cảm hứng bohemian từ màu sắc và họa tiết tươi sáng, các chi tiết tua rua sinh động, kết hợp trên các kiểu đồ vừa đủ kín đáo, gọn gàng. 5. Lãng mạn ngọt ngào như Sophia Loren Nữ tính và đáng yêu, nhưng không quá yếu đuối và nũng nịu, kiểu ăn mặc của minh tinh Sophia Loren sẽ mang đến vẻ lộng lẫy, kiều diễm rất tự nhiên. Hãy tưởng tượng mình là nhân vật nữ chính của một bộ phim kinh điển, bạn sẽ mặc gì? Chắc chắn là một chiếc váy xòe rộng với chất liệu tung bay, eo thắt nhỏ khoe thân hình đồng hồ cát, và một chiếc mũ rộng vành kiêu kỳ. Chọn một chiếc áo sơmi trắng đơn giản, kết hợp với một phụ kiện thật xa xỉ như trang sức, giày cao gót, hay một đôi găng tay lụa cao cấp, đôi lúc như vậy là đủ. Ngoài ra, bạn còn có thể "làm quen" với chất liệu xuyên thấu, như voan hay ren để may trang phục dạo phố, dạ tiệc, hay thậm chí là đồ ngủ.
-----------------
