http://www.vietnamplus.vn/ong-toc-che-mat-va-mot-ve-mat-tung-hoanh-tren-san-catwalk-paris/330108.vnp
-----------------
Ống tóc che mặt và mốt vẽ mặt tung hoành trên sàn catwalk Paris
-----------------
Nhà thiết kế người Mỹ Rick Owens giới thiệu mẫu 'ống tóc.' (Ảnh: AFP) Tuần lễ thời trang nam giới ở Paris mới chỉ đi hết nửa chặng đường, song trên sàn catwalk đã xuất hiện nhiều xu hướng làm đẹp táo bạo. Xuân Hè 2016 chính là lúc để "cánh mày râu" thể hiện cá tính của mình bằng những tuyên ngôn thời trang độc đáo. Ống tóc Năm ngoái, những chiếc áo khoác mỏng manh của Rick Owens để lộ nhiều da thịt bao nhiêu thì năm nay gương mặt của những người mẫu lại bị che kín bấy nhiêu. Nhà thiết kế người Mỹ đã đưa lên sàn diễn những người mẫu với “ống tóc” - tóc của người mẫu được tạo hình cẩn thận thành những hình có dạng ống và nón, bao phủ hoàn toàn gương mặt của họ như một tuyên ngôn táo bạo. Những người mẫu với tóc ngắn thì được vuốt hết tóc về phía sau để tạo thành những hình dạng giống như những chiếc sừng. Miếng che mắt (Ảnh: AFP) Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ David Bowie của Walter Van Beirendonck có ​tên gọi “Electric Eye.” Chủ đề này đã được nhà thiết kế áp dụng theo đúng nghĩa đen. Bộ sưu tập đầy màu sắc và đậm tính đồ họa của ông đã được nhấn mạnh hơn nữa nhờ những miếng che mắt có hình các đám mây cùng biểu tượng sấm sét. Chi tiết bổ sung này khiến bộ sưu tập trở nên vừa vui tươi lại vừa sắc sảo. Vẽ mặt (Ảnh: AFP) Yohji Yamamoto đã sử dụng những vệt màu hiện đại táo bạo trên gương mặt của người mẫu để truyền tải ý tưởng của mình. Vị trí các vệt màu là không cố định - một số người mẫu được vẽ màu lên trán, số khác lại là trên môi. Vẽ mặt đã mang lại hiệu quả tổng thể là những giọt màu tung tóe, ăn nhập với những xoáy màu táo bạo của bộ sưu tập, tạo nên một cách tiếp cận vui tươi và đầy nghệ thuật cũng như trí tuệ./.
-----------------
