http://www.vietnamplus.vn/1000-mau-thoi-trang-da-phong-cach-cho-mua-thu-dong-2017/432052.vnp
-----------------
1.000 mẫu thời trang đa phong cách cho mùa Thu Đông 2017
-----------------
Trang phục của nhà thiết kế Hảo Nguyễn. (Ảnh: BTC) 1.000 mẫu Thu Đông 2017 của 14 nhà thiết kế sẽ được giới thiệu trong 3 đêm (2 đêm Ready to Wear và 1 đêm Haute Couture) của Vietnam Fashion Week Fall Winter 2017-Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông 2017, sẽ diễn ra vào lúc 19 giờ 30, các ngày 24-25-26/2, tại phim trường S14-Đài Truyền hình Việt Nam. Đặc biệt, các bộ sưu tập trình diễn trong Tuần lễ thời trang sẽ được trưng bày và bán tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, 36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội từ ngày 27/2-1/3. Ban tổ chức cho biết, trong hai đêm Thời trang ứng dụng 24-25/2, các nhà thiết kế Cao Minh Tiến, Nhi Hoàng, Công Huân, Phương Thanh, Hiền Đặng, Ngọc Hân, Hà Duy, Chula, Duy Nguyễn, Hoài Phương-Hảo Nguyễn, Nguyễn Thúy, Tiến Dũng-Phong Lan, Minh Hạnh sẽ giới thiệu tới công chúng những thiết kế đa dạng về chất liệu và kiểu dáng đặc sắc. Minh Hạnh có lẽ là cái tên nhà thiết kế luôn được mong đợi nhất mỗi mùa thời trang trong nước. Bởi những thiết kế độc đáo và phong cách riêng có. Mùa Thu Đông năm nay, nhà thiết kế Minh Hạnh đầu tư khá mạnh cho bộ sưu tập bằng chất liệu vải Hakata Ori của Nhật Bản với các thiết kế mang vẻ đẹp thanh thoát, sang trọng nhưng vẫn có tính ứng dụng cao. Chị đang quyết tâm khám phá những chất liệu dệt bằng tay ở tất cả các nước trên thế giới. Trang phục trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Hạnh. (Ảnh: BTC) Sử dụng sắc màu tương phản đen-trắng, bộ sưu tập của Cao Minh Tiến đan xen giữa hai thể đối lập từ màu sắc đến đường nét trang trí, đến kết hợp chất liệu mềm-cứng, mịn màng-thô ráp. Sự kết hợp này mang tới vẻ trẻ trung, hiện đạo mà vẫn phảng phất nét cổ điển sang trọng. Tốt nghiệp thiết kế thời trang tại Singapore, phong cách tối giản (minimalism) vẫn là niềm say mê của Nhi Hoàng. Vì thế, bộ sưu tập mới lần này của cô mang vẻ đẹp thanh thoát và nên thơ ẩn trong chất liệu ren mới. Còn Phương Thanh lại mang đến bộ sưu tập mang phong cách cổ điển, có chất liệu 3D nhưng mạnh mẽ trong dải màu đen, trắng, đỏ. Đó là những chú chim mùa Đông rực rỡ dưới nắng mai hay huyền bí trong đêm tối. Tổng đạo diễn Quang Tú giới thiệu về Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông 2017. Với mong muốn tạo ra một hình ảnh mới cho chất liệu denim, Hiền Đặng đã mạnh dạn khám phá những chất liệu Jean và Denim mới nhất. Không dễ dàng khi sử dụng chất liệu này mà không có hóa chất, vì thế Jean và Denim sẽ trở lại vị trí nguyên sơ, thô mộc với những đường cắt hiện đại. Lần này, Duy Nguyễn tạo dấu ấn bằng việc phối chất liệu vải thổ cẩm Làng Teng (làng của người H’Re, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi) lên những thiết kế vest nam…/. Trang phục của nhà thiết kế Phương Thanh. (Ảnh: BTC)
-----------------
