http://www.vietnamplus.vn/nhung-ngoi-sao-phong-cach-thoi-trang-chat-nhat-nua-dau-2015/330114.vnp
-----------------
Những ngôi sao phong cách thời trang "chất" nhất nửa đầu 2015
-----------------
Phong cách khác biệt của những ngôi sao đình đám đã làm nên sự đa dạng, muôn màu cho thời trang đường phố. Hãy cùng "điểm danh" những tên tuổi có gu ăn mặc cực chất trong nửa đầu năm 2015 nhé! Diễn viên Vanessa Hudgens - Cô nàng du mục phóng khoáng Phong cách của Vanessa mang đến cho người nhìn cảm giác tự do, hoang dã và có chút nổi loạn của những cô nàng du mục. Váy maxi là món đồ mà Vanessa yêu thích nhất với rất nhiều cách phối hợp khác nhau. Với 'set' đồ màu nude, cô nàng chọn nhấn nhá chút xíu với sắc trắng thanh lịch của túi xách Elisabetta Franchi và giày cao gót của Asos. Chiếc đầm maxi cắt xẻ lưng táo bạo của Ecote được gia tăng cảm giác cổ điển khi kết hợp cùng túi da có chi tiết tua rua của Kenneth Cole. Áo thêu tua rua và quần jeans ống loe mang đến sự thoải mái, tươi trẻ cho Vanessa. Thỉnh thoảng, cô nàng cũng quay về với phong cách hiện đại khi kết hợp sành điệu áo khoác trench trong trang phục của mình. Một trong những món phụ kiện mà Vanessa không bao giờ để quên ở nhà là kính râm. (trái: kính Wildfox, phải: kính Komono) Người mẫu Alessandra Ambrosio - tín đồ cuồng nhiệt của jean hay denim Sự lộng lẫy, gợi cảm trên sàn diễn của "thiên thần" Alessandra Ambrosio được thay thế bằng nét giản dị pha chút bụi bặm khi sải bước trên phố. Phong cách bụi bặm với quần jeans rách, bốt da, mặc layer (nhiều lớp) với sơmi và áo nỉ rất quen thuộc. Alessandra Ambrosio kết hợp trang phục với túi xách của Fendi. Một chút chuyển mình cổ điển khi Alessandra chọn quần jeans ống loe phối cùng áo sơmi và túi xách da lộn tua rua. (quần: J.brand, áo: Minnie Rose, túi: Saint Laurent) Dungarees (quần yếm) denim của nhãn hiệu Frame Denim kết hợp đơn giản với áo thun trơn và kính mắt tròn cũng đủ mang lại sự mới mẻ cho nàng 'thiên thần' nóng bỏng. Với những sự kết hợp năng động, ngẫu hứng, quần short jeans chính là 'vũ khí' giúp khoe được đôi chân dài miên man của Alessandra. Ca sỹ Gwen Stefani - Nàng rocker phong cách Thời trang đúng là chẳng có giới hạn, điều này vô cùng thích hợp khi nói về trường hợp của Gwen Stefani. Mặc dù đã ở độ tuổi tứ tuần và là mẹ của ba con, cô vẫn không ngần ngại thể hiện cá tính của mình với phong cách gai góc, nổi loạn. Những trang phục hầm hố như bộ đồ họa tiết rằn ri này thường là đặc điểm 'nhận dạng' của Gwen Stefani. (trang phục: Adidas x Jeremy Scott, kính: Stella McCartney) 'Set' đồ gồm: áo nỉ nạm đinh của Pam & Gela, quần thụng của Jean Paul Gaultier x Levi's, giày sneakers của L.A.M.B mang lại cảm giác mạnh mẽ, khỏe khoắn cho người mặc. Sự hài hòa giữa những họa tiết trắng, đen đã tạo cho Gwen Stefani một diện mạo thu hút (quần: Chloé, boots: Christian Louboutin, túi: Chanel) Tuy nhiên, không phải lúc nào Gwen Stefani cũng 'xù xì, gai góc.' Mái tóc vàng bạch kim cá tính giúp mang tới vẻ cổ điển sang trọng hết sức nữ tính cho Gwen Stefani (đầm: Dolce&Gabbana, giày: Christian Louboutin). Diễn viên Olivia Wilde - vẻ đẹp của sự nữ tính Có phong cách đa dạng với nhiều kiểu đồ thời trang khác nhau, nữ diễn viên Olivia Wilde luôn "ghi điểm" nhờ kết hợp tinh tế giữa đầm và các phụ kiện. Chiếc đầm cắt xẻ của The Reformation được cô nàng phối với áo khoác da 'bụi bặm' tạo vẻ quyến rũ khó cưỡng. Họa tiết trên chiếc đầm thanh lịch của Michael Kors kết hợp ăn rơ với túi xách tua rua của Etro tạo nên tổng thể tinh tế giữa cổ điển và hiện đại. Chiếc đầm với thiết kế đắp vá từ nhiều dải màu của Emanuel Ungaro kết hợp 'ton-sur-ton' với áo khoác nạm đinh cùng thương hiệu. Cô chọn điểm nhấn là đôi cao gót da lộn màu cam nổi bật của Jimmy Choo. Người mẫu Kendall Jenner - sành điệu với gam màu trung tính Cảm giác nhẹ nhàng qua những sắc màu trung tính như đen, trắng, xám trong phong cách thời trang của Kendall Jenner đã để lại những dấu ấn khó phai, là nguồn cảm hứng cho rất nhiều cô gái trẻ khác. Xuất hiện trên đường phố tại Liên hoan phim Cannes, Kendall gây ấn tượng mạnh bởi sự kết hợp giữa váy xếp li của Sally Lapointe với crop-top của 3.1 Phillip Lim. Kendall (giữa) tươi tắn, trẻ trung khi dạo phố cùng hai cha con Stephan Baldwin (trái) và Hailey Baldwin (phải), Bộ jumpsuit có thiết kế lạ mắt của Sass & Bide được cô nàng kết hợp 'điêu luyện' với sandals chiến binh của Balenciaga và túi xách Nano của Celine cùng tông đen. Victoria Beckham - biểu tượng của phong cách thanh lịch Đơn giản và luôn tiết chế tối đa sự xuất hiện của các món trang sức, Victoria Beckham vẫn hoàn toàn chinh phục được mọi người bằng gu thẩm mỹ tinh tế của mình./. Phong cách chuyên nghiệp của Victoria thường xuyên gắn liền với suit, đặc biệt là những món đồ do chính tay cô thiết kế. Áo khoác dáng dài và kính là 2 thứ thường xuyên được Victoria sử dụng như những món đồ nhận diện phong cách của mình (trang phục và clutch: Victoria Beckham, giày: Casadei). Không chỉ nổi bật với phong cách thanh lịch sắc lạnh, Victoria Beckham cũng biết cách 'điều khiển' những họa tiết hoa, chất liệu ren mềm mại, nữ tính cực khéo.
-----------------
