http://www.vietnamplus.vn/victorias-secret-bi-to-dao-y-tuong-bo-bikini-cua-traingl/329971.vnp
-----------------
Victoria's Secret bị tố đạo ý tưởng bộ đồ bơi của Traingl
-----------------
Bộ bikini của Traingl (Nguồn: BI) Hãng đồ lót, bikini nổi tiếng nhất thế giới Victoria’s Secret đang hứng chịu bê bối đáng xấu hổ khi bị cho là đã nhái ý tưởng của một hãng ‘thấp bé nhẹ cân’ hơn họ rất nhiều lần: Triangl. Điều đáng nói ở đây là “sự trùng hợp” này lại là trên chính sản phẩm bikini phổ biến nhất của Victoria’s Secret. Hàng loạt người dùng – chủ yếu là các cô gái mới lớn đang tạo nên làn sóng phản đối ầm ĩ trên mạng xã hội buộc tội nhãn hàng danh tiếng này là ăn cắp ý tưởng. Triangl là một thương hiệu nhỏ mới thành lập năm 2012 của Australia nhưng họ đã nhanh chóng có được thành công lớn khi trở nên phổ biến trên khắp thế giới với mẫu mã đẹp và độc. Triangl độc đáo ở chỗ sản phẩm của họ đều làm bằng cao su tổng hợp, mỏng, mềm mại giống như cao su không thấm nước. Trên trang web của công ty này, người dùng chỉ có thể thấy 12 kiểu mẫu khác nhau. Triangl bắt đầu trở nên nổi tiếng là nhờ mạng xã hội Instagram. Kể từ khi ra mắt đến nay, tài khoản của họ thu hút tới 2,6 triệu người theo dõi. Khách hàng của Triangl chủ yếu là các thiếu nữ mới lớn, người mẫu và cả người nổi tiếng. Những người hâm mộ nhãn hàng này đã nhanh chóng tố cáo Victoria’s Secret đã “nhái hàng”. Hiện người sử dụng trên Twitter cũng bắt đầu đua nhau chia sẻ về bê bối này. Một số người ủng hộ tuyệt đối Triangl. Một số người thì cho rằng tình huống này đáng nực cười. Và rất nhiều người thì bất bình khi Victoria’s Secret lại cố tình bán giá thấp hơn Triangl.  Bộ bikini của Victoria's Secret (Nguồn: BI)
-----------------
