http://www.vietnamplus.vn/vu-dieu-phong-khoang-thong-tri-tai-tuan-le-thoi-trang-milan/329767.vnp
-----------------
Vũ điệu phóng khoáng thống trị tại Tuần lễ Thời trang Milan
-----------------
Thời trang Italy không chỉ có hình ảnh những cô gái, chàng trai sành điệu, bóng bẩy. Cùng "soi" những phong cách ấn tượng tại Tuần lễ Thời trang Milan vừa diễn ra! Kẻ sọc, carô tươi mới Ngôn ngữ thời trang mà những họa tiết kẻ sọc, carô tạo ra không còn cứng nhắc nữa. Những "set" đồ với sự biến hóa của các đường kẻ mang tới vẻ tươi mới đầy cảm hứng. Dù là sơmi hay áo khoác, họa tiết kẻ sọc vẫn thể hiện được sự đa dạng của mình. Sự kết hợp độc đáo mang sức sống mới cho những đường kẻ sọc. Họa tiết kẻ sọc tartan (sọc nhiều màu tạo ô vuông) mang đến những dấu ấn khó quên trên đường phố Milan. Gingham (họa tiết kẻ ô vuông nhỏ) cũng không 'kém cạnh' mà cực kỳ nổi bật với tông màu xanh dương, trắng tươi tắn Đôi sandals 'bánh mỳ' có đính hoa là món phụ kiện hoàn hảo để hoàn thiện 'set' đồ lấy xanh dương là màu chủ đạo Họa tiết hoa cỏ Họa tiết hoa cỏ trên thời trang đường phố Milan đã làm nên những điểm nhấn nhá tinh tế, mang đến tinh thần sảng khoái, tự do toát ra từ phong thái người mặc. Phối ví cầm tay vàng ton-sur-ton với họa tiết hoa trên bộ jumpsuit (đồ liền) tối màu là 'tuyệt chiêu' mang đến sự thú vị cho tổng thể trang phục. Phong cách 'normcore' tuềnh toàng với cả bộ pyjamas in hoa cực kỳ chất. Những quý ông mặc hoa cũng mang thêm nét cuốn hút cho đường phố Milan. Những gam màu hiện đại Các quý ông Milan lịch lãm, chịu chơi chẳng ngại ngần khi diện lên mình những món đồ gam màu chói lọi hết sức sành điệu. Chỉ một chiếc quần màu cam đã đủ để 'thắp sáng' đường phố Milan. Bộ jumpsuit màu hồng neon là điểm chấm phá rực rỡ cho đường phố Milan. Blogger Issac Likes lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia Adam Katz Sinding trong một khoảnh khắc ấn tượng trước bức tường sơn đỏ. Cả những quý ông có tuổi cũng không chịu kém cạnh khi nhấn nhá trang phục với cà vạt màu nổi như đỏ và xanh hay vàng cam. Những tông màu sặc sỡ chói lọi làm nên những họa tiết vừa hiện đại vừa cổ điển cho các quý cô sành điệu trên đường phố Milan. Sắc denim "cũ kĩ" Dù "mang tiếng" là màu sắc của sự hoài cổ, nhưng những bộ trang phục mà các nhiếp ảnh gia đường phố ghi lại đã mang đến cảm giác thật năng động, hiện đại. Ba tín đồ thời trang tươi tắn trong những set đồ mang sắc xanh dịu. Ba cô nàng sành điệu mang đến ba gợi ý kết hợp đồ denim cực đơn giản và hiệu quả. Những sắc độ của tông màu xanh denim làm nên sự đa dạng thú vị trên đường phố Milan. Vẻ thướt tha, yêu kiều của những thiết kế đầm maxi màu xanh phấn gợi cảm giác trẻ trung, nữ tính. Áo thun năng động Các chàng trai Milan chỉ cần diện áo thun với quần jeans đơn giản cũng đủ trở thành những "hoàng tử" đường phố cực kỳ cuốn hút. Với những chiếc áo thun có thiết kế cơ bản, sẽ có vô vàn cách biến tấu mà các chàng trai có thể 'học lỏm' từ những người bạn phương Tây này Ba chàng người mẫu Elvis Jankus, Alexander Beck và Marc Schulze (từ trái sang) cực kỳ năng động với áo thun cơ bản cùng áo khoác mỏng. Áo thun cổ tròn, áo thun cổ tim hay áo may ô, tất cả làm toát lên vẻ đẹp nam tính của những anh chàng trên đường phố Milan Áo thun trắng vẫn luôn là lựa chọn hoàn hảo dành cho những anh chàng dáng dong dỏng. Áo thun đen ở hai bên 'nhường nhịn' áo nỉ cổ tròn có in hình Rihanna đi giữa. Những bộ suit bất quy tắc (broken suits) Vẻ lịch lãm của những quý ông Italy không cần phải bóng bẩy mà vẫn toát lên vẻ phóng khoáng rất thu hút. Những bộ suit may đo truyền thống có lẽ không còn là tiêu chí để đánh giá phong cách quý ông hiện đại chuẩn mực nữa rồi. Kết hợp sơmi, áo gilê với áo khoác da lộn nâu và mũ fedora gợi nét bụi bặm pha chút cổ điển. Các quý ông cũng rất biết cách 'chơi đùa' với thời trang khi chọn quần lửng là món đồ để ghi điểm trong mắt các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Những bộ suit hiện đại không theo quy chuẩn truyền thống mà toát lên tinh thần ngẫu hứng, khoáng đạt.
-----------------
