http://www.vietnamplus.vn/sac-xanh-quan-doi-gam-mau-thoi-thuong-khong-the-bo-lo/329753.vnp
-----------------
Sắc xanh quân đội - gam màu thời thượng không thể bỏ lỡ
-----------------
Được lăngxê nhiệt tình trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2015 lẫn trên “sàn diễn đường phố,” thời gian qua sắc xanh quân đội trở thành gam màu mà những cô nàng thời thượng không thể bỏ lỡ. Trong mùa mốt Xuân Hè 2015, các nhà mốt danh tiếng như Chanel, Gucci, Jason Wu, Ralph Lauren... đồng loạt trình làng các thiết kế mang sắc xanh quân đội, thể hiện vẻ đẹp người phụ nữ khỏe khoắn, bụi bặm nhưng không kém phần sành điệu trong các bộ sưu tập của mình. Là một trong những gam màu trung tính, xanh quân đội dễ dàng kết hợp với các gam màu khác giúp người mặc thoải mái thể hiện cá tính và phong cách riêng. Các bạn gái có thể phối xanh quân đội với các gam màu theo kiểu "color block" (màu khối), hay chọn những thiết kế đầm với thắt lưng buộc ngang eo và trang phục nhiều túi, khuy to bản... Bên cạnh chất liệu khaki quen thuộc, sắc xanh bộ đội trên chất liệu da lộn cũng là một gợi ý đáng thử nghiệm cho mùa mới. Cùng dõi theo các thiết kế xanh quân đội từ sàn diễn Xuân Hè 2015 vừa qua để cập nhật xu hướng màu sắc đang gây “sốt” này nhé! Chanel trình làng bộ trang phục xanh quân đội mang cảm hứng menwear (đồ nam) cá tính được phối cùng sandals bệt ánh kim sành điệu và túi đeo vai thời trang. Thiết kế đầm ngắn với thắt lưng buộc ngang eo khỏe khoắn từ nhà mốt Gucci. Những món đồ được J. Crew kết hợp ngẫu hứng để lại ấn tượng vẻ phong cách thời thượng rất riêng. Rodarte giới thiệu hình ảnh những cô nàng mạnh mẽ với những đôi sandals chiến binh và áo khoác phối nhiều túi đầy cá tính. Những thiết kế váy xanh quân đội trên chất liệu da lộn được cắt xẻ đầy gợi cảm dưới bàn tay nhà thiết kế Jason Wu. Những nàng thơ của thương hiệu Sacai nổi bật với những thiết kế đầm khaki cứng cáp kết hợp chất liệu ren, hoa mềm mại. Lalph Lauren phối tông màu xanh quân đội với những gam màu rực rỡ như vàng, hồng, tím tạo thành những bộ cánh độc đáo đầy phong cách. Bên cạnh những hình ảnh được giới thiệu trên sàn diễn Xuân Hè, một số cách phối đồ xuống phố với sắc xanh quân đội dưới đây sẽ là những gợi ý thú vị để bạn trải nghiệm với gam màu thời thượng này. Chỉ đơn giản với một bộ jumpsuit (đồ liền) mang sắc xanh quân đội, bạn đã trở nên vô cùng thu hút khi dạo phố. Áo khoác khaki xanh quân đội dáng dài vừa dễ kết hợp vừa phù hợp với nhiều hoàn cảnh từ dạo phố, hẹn hò đến công sở. Cả 'cây' xanh quân đội sành điệu dành cho nàng công sở, đừng quên kết hợp cùng những phụ kiện tông đen đầy phong cách. Sơmi xanh quân đội mang đến làn gió tươi mới khi được stylish Ece Sukan phối hợp tài tình cùng quần da lưng thun, khăn buộc cổ, giày và túi mang gam màu nổi bật. Váy yếm xanh quân đội mặc cùng áo trắng và một chiếc áo khoác buộc ngang eo tạo nên hình ảnh thật trẻ trung và khỏe khoắn. Tham khảo một số set đồ với tông màu xanh quân đội thời thượng (áo Sacai: 1.364USD, chân váy Sacai: 660USD). 'Song kiếm hợp bích' với hai xu hướng thịnh hành mùa này, xanh quân đội và chất liệu denim (áo hai dây Topshop: 50EUR, chân váy jean Balmain: 634USD, áo khoác Romwe: 45USD).
-----------------
