http://www.vietnamplus.vn/13-kieu-trang-phuc-ua-thich-cua-rosie-huntingtonwhiteley/329598.vnp
-----------------
13 kiểu trang phục ưa thích của Rosie Huntington-Whiteley
-----------------
Rosie Huntington-Whiteley không chỉ thành công với những bước đi trên sàn catwalk, những chiến dịch quảng cáo triệu đô hay những vai diễn ấn tượng, cô còn sở hữu phong cách thời trang rất đáng học hỏi! Giới paparazzi luôn bận rộn chụp ảnh Rosie Huntington-Whiteley ở khắp mọi nơi cô xuất hiện, từ những sự kiện thảm đỏ đình đám tới những buổi tiệc thoải mái tự do. Rosie thu hút sự chú ý không chỉ bởi khuôn mặt gợi cảm của mình, mà còn bởi những trang phục cô lựa chọn từ nhiều thương hiệu như Alexander Wang, Isabel Marant, Acne, Chloe hay Burberry. Cùng ngắm những diện mạo được đánh giá là đẹp nhất của Rosie Huntington-Whiteley và những kiểu đồ “đinh” luôn được cô ưa thích. 1. Đầm xẻ tà chất liệu bóng Hai yếu tố tạo sức hút cho những tấm hình tại các sự kiện sang trọng là chất liệu bóng và đường xẻ tà được Rosie khéo léo kết hợp, tăng thêm vẻ gợi cảm và quý phái cho cô nàng. Thường thì sẽ luôn có sự xuất hiện của một chiếc dây lưng ánh kim hỗ trợ cho những kiểu váy này để "kiểm soát" được chất liệu mềm rủ, tránh "rơi" vào trạng thái luộm thuộm. 2. Cảm hứng Âu phục Vẻ yêu kiều nóng bỏng không ngăn Rosie tỏa sáng khi kết hợp một vài chi tiết mang cảm hứng từ các bộ lễ phục châu Âu (tuxedo) vào các trang phục dự sự kiện của mình. Điều đó cho ta thấy mọi cô gái nếu tự tin thì đều có thể mang phong cách menswear (đồ nam) mạnh mẽ vào những bộ đầm dạ tiệc của mình, chứ không phải lúc nào cũng điệu đà thướt tha. Chính hàng cúc trên váy có thể mở ra một đường xẻ tà rất táo bạo và khêu gợi, hoặc những chi tiết cut-out (cắt khoét) tỉ mỉ có thể gợi lên sự quyến rũ, hấp dẫn người khác giới mà vẫn giữ được nét kiêu kỳ. 3. Đính cườm Cũng như nhiều ngôi sao khác, Rosie Huntington-Whiteley đặt niềm tin vào các chi tiết đính cườm hoặc các chất liệu kết kim sa ánh kim loại để tăng thêm sự nổi bật của mình khi xuất hiện trước ống kính. Sự lựa chọn của chân dài tóc vàng này cũng khá khác biệt, nếu như những người khác thường ưa chọn sự kết hợp giữa họa tiết cầu kỳ và kiểu dáng đơn giản, hay ngược lại kiểu dáng cầu kỳ - họa tiết đơn giản, thì Rosie lại chọn cách kết hợp đối lập. Những bộ đầm đính cườm hay họa tiết thêu tinh xảo của Rosie đều có kiểu dáng khá lạ mắt. 4. Jumpsuit Khi chọn mặc jumpsuit (đồ liền), Rosie Huntington-Whiteley tìm mọi cách để tôn tối đa chiều cao cơ thể. Đó là lý do người hâm mộ thường xuyên nhìn thấy những bộ jumpsuit kẻ sọc hoặc có cổ xẻ sâu hay dạng áo quây ngực, khoe phần vai và một chút lấp ló bầu ngực rất táo bạo. Cô còn chọn mặc jumpsuit để dạo phố mà không ngại sự rắc rối của loại trang phục này. 5. Trắng tinh khôi Trong cả hai phim "Transformers" lẫn "Mad Max: Fury Road," Rosie đều mặc những bộ trang phục màu trắng. Đây có vẻ là màu sắc rất hợp với "cựu" thiên thần Victoria’s Secret. Những mẫu váy trắng đã từng được Rosie diện đều không quá cầu kỳ, rất thanh nhã và thoải mái. Cô nàng cũng chịu khó bổ sung thêm phụ kiện cho tổng thể trang phục không bị đơn điệu. 6. Quần skinny jeans Rosie Huntington-Whiteley thường chọn mặc skinny jeans kết hợp với bốt thấp cổ trong mùa đông và dép sandals đế bệt trong mùa hè. Sự đơn giản này của Rosie là chìa khóa mà nhiều cô gái khác có thể dễ dàng học tập. Với Rosie, trong mọi thời tiết, quần skinny jeans thật dễ để phối đồ. 7. Váy ngắn cổ xẻ sâu Nếu tìm kiếm một phép màu giúp bạn có thể sao chép phong cách thời trang của Rosie Huntington-Whiteley ngay tức khắc, hãy mạnh dạn chọn mặc một chiếc váy ngắn có phần cổ xẻ thật sâu, đặc biệt là với những cô nàng ngực gầy. Bạn đừng nghĩ mình không có thân hình chuẩn như Rosie thì mặc sẽ không đẹp, mà hãy tin rằng đây chính là kiểu váy dành cho chính mình. Với gấu váy ngắn và thêm đường xẻ sâu trên ngực, bạn dễ dàng ăn gian chiều cao của mình, tạo cảm giác người được kéo dài hơn, thêm thanh mảnh và cao ráo. 8. Đồ da Mặc áo khoác da có thể là quá điên rồ cho mùa Hè, nhưng bạn hoàn toàn có thể mặc chân váy da hoặc quần da, dù là khi đi chơi hay đi làm. Những kiểu trang phục này, có thể kèm thêm một vài chi tiết dập đinh hay đính cườm tạo điểm nhấn để bớt phần nhàm chán và ngột ngạt. Kết hợp cùng với áo hay giày cao gót đơn giản, bạn đã có một cách mới để ngầm khẳng định mình cũng “không phải dạng vừa đâu.” 9. Xuyên thấu Là một trong những biểu tượng của sự gợi cảm, không có gì ngạc nhiên nếu Rosie Huntington-Whiteley cũng tham gia vào cuộc chạy đua với chất liệu xuyên thấu trên thảm đỏ. Nhưng những bộ đầm được đánh giá cao nhất của cô nàng lại không phải là những bộ đồ khoe thân - kiệm vải nhiệt tình, mà lại là những thiết kế tiết chế, phối voan hay ren một cách tinh tế hơn, chỉ khoe lấp ló một chút da thịt, hoặc thậm chí không khoe chút nào. Chất liệu voan hay ren trong trang phục của Rosie chủ yếu là để tạo độ mềm mại, nhẹ nhàng, mong manh nhưng không hề “dễ vỡ.” 10. Đầm ngắn tay lỡ Trong một vài buổi tiệc cocktail, lựa chọn của Rosie rất đơn giản là các kiểu đầm ngắn tay lỡ với tông màu trầm như ghi xám hay nâu, kết hợp với sandals cao gót mảnh mai và túi xách đeo vai, khoe nét năng động, dễ chịu, đặc biệt hợp cho mùa Hè và mùa Thu. 11. In hoa Khi chọn đầm in hoa, Rosie Huntington-Whiteley thường ưa thích các loại đầm có nền vải màu tối, với họa tiết hoa màu sáng nhẹ nhàng nổi bật ở trên. Dạng phối màu họa tiết này được cô lựa chọn cả khi dự tiệc cocktail hay khi dạo phố buổi tối. 12. Váy viền ren Một yếu tố khiến Rosie càng thêm gợi cảm khi xuất hiện trên thảm đỏ hay trên hè phố là những thiết kế có chi tiết viền ren ở gấu váy, tạo thêm sự mềm mại và điệu đà khi bước đi hoặc tạo dáng. Chi tiết này có phần gợi nhớ tới "phục trang ở khuê phòng" nhưng đồng thời vẫn đảm bảo những yêu cầu kín đáo, đủ dài mà không hề tạo cảm giác "quá trớn." 13. Trang phục sport-chic Sự năng động của cảm hứng thể thao (sport-chic) trong trang phục của Rosie luôn gắn liền với sự sang trọng, với những dấu ấn từ các môn thể thao thượng lưu như tennis hay polo (mã cầu). Màu sáng mang đến vẻ năng động, những đường cắt tôn vinh đường cong cơ thể, nhưng đồng thời cũng thuận tiện khi vận động, tạo cảm giác khỏe khoắn, tươi trẻ, mang dáng dấp của một nhà vô địch.
-----------------
