http://www.vietnamplus.vn/14-meo-nho-giup-xu-ly-nhanh-nhung-su-co-tren-trang-phuc/329580.vnp
-----------------
14 mẹo nhỏ giúp xử lý nhanh những sự cố trên trang phục
-----------------
Với những vật dụng sẵn có trong nhà, sẽ chẳng hề khó khi các nàng muốn giải quyết nhanh gọn những sự cố xảy ra với trang phục của mình. "Buy less, choose well, make it last" - là phương châm kinh điển mà nhà thiết kế Vivienne Westwood đưa ra khi chọn một lời khuyên cho những tín đồ thời trang. Nghĩa là, không những phải chọn lựa kỹ càng hơn, mua sắm ít đi mà chúng ta còn phải sử dụng chúng một cách tối đa, càng lâu càng tốt. Với sự khéo léo và tinh tế, cộng thêm một số mẹo nhỏ gợi ý sau đây, hy vọng bạn sẽ kéo dài tuổi thọ của những món đồ thời trang thêm nữa. Bôi một lớp sáp ong (nấu chảy) lên bề mặt giày vải rồi phơi khô, bạn sẽ có một đôi giày chống thấm nước kỳ diệu. Khi gặp rắc rối với khóa kéo, bạn chỉ cần bôi sáp nến lên dây khóa. Sáp khử mùi trong tủ dính ra quần? Không sao, bạn có thể dùng vải jean/denim chà xát lên vùng dính bột từ sáp khử mùi, chất bẩn sẽ nhanh chóng biến đi. Nếu lỡ tay làm đổ vang đỏ lên quần áo hay thảm, rượu vang trắng sẽ giúp bạn cứu vãn tình thế. Dùng vải thấm vang trắng rồi bắt đầu lau cho đến khi màu đỏ nhạt dần đi. Để đồ dệt kim không bị tuột chỉ, bạn hãy bỏ vào túi nhựa có khóa kéo rồi cất vào ngăn đá tủ lạnh tối thiểu 3 tiếng. Thêm một ít giấm trắng vào nước giặt cuối cùng là cách để giữ được màu xanh đậm cổ điển của chất liệu denim. Với những món đồ bằng chất liệu da, chúng sẽ rất dễ bị xước trong quá trình sử dụng. Để giải quyết, bạn có thể dùng một ít kem dưỡng ẩm (lotion) rồi thoa lên vùng bị xước theo chiều kim đồng hồ. Đôi lúc chúng ta gặp rắc rối khi lỡ để son dính vào đồ sáng màu. Dùng khăn bông thấm cồn rồi nhanh tay thoa lên vết màu cho đến khi trả lại nguyên trạng cho trang phục. Vết mực cứng đầu trên quần áo cũng có thể bị thổi bay nếu bạn ngâm quần áo vào sữa tươi, để qua ngày rồi giặt sạch Làm sao để giải quyết vết ố từ mồ hôi dính trên quần áo? Công thức là, ngâm áo dính vết ố khoảng 1 giờ trong dung dịch pha 2 thìa nước ấm với 3 viên aspirin. Dung dịch gồm lòng đỏ trứng, cồn và một ít nước ấm sẽ là 'chất tẩy' hiệu quả cho vết càphê xấu xí trên quần áo Vết loang dầu mỡ dính trên quần áo thật sự gây khó chịu cho các cô nàng kỹ tính. Vì vậy, để 'tiêu diệt' hoàn toàn vết loang, bạn có thể rắc một ít phấn rôm lên rồi để qua ngày, sau đó giặt lại với nước sạch. Một cách vô cùng đơn giản khác để tẩy vết tương cà chua bám trên quần áo. Đó là ngâm quần áo trong chậu nước có pha chút giấm. Và mẹo hữu ích cuối cùng cho các cô nàng hay du lịch, đó là bỏ những món đồ dễ nhăn vào lưới giặt trước khi gấp và cất vào vali. Bạn sẽ không còn phải tốn thời gian nhiều để ủi lại trang phục sau khi cần dùng.
-----------------
