http://www.vietnamplus.vn/gai-que-cha-my-se-sang-kinh-do-thoi-trang-milan-lam-mau/329433.vnp
-----------------
“Gái quê” Chà My sẽ sang kinh đô thời trang Milan làm mẫu
-----------------
Chà My từng bị gắn mác "gái quê." (Ảnh: Hardy Yuen) Từng bị gắn mác “gái quê” khi tham gia chương trình Vietnam’s Next Top Model hai năm trước, nay Chà Mi đã “lột xác” ngoạn mục và sẽ sang Milan làm việc từ tháng Chín tới, nối gót đàn chị Kha Mỹ Vân. Thông qua BeU Models, cô gái 21 tuổi này đã chính thức ký kết hợp đồng làm việc với ICE Models tại kinh đô thời trang Milan, Italy. Cô mẫu tiềm năng của làng mẫu Việt sẽ nhanh chóng sang làm việc tại một trong những kinh đô thời trang danh giá nhất thế giới ngay sau khi hoàn thành các thủ tục cuối cùng. Chà My được đánh giá là người mẫu có khả năng biến hóa đa dạng, với nhiều hình tượng và biểu cảm khác nhau. Có khi là một cô nàng tuổi teen nổi loạn, đôi lúc lại trở nên hoang dại và ma mị trong những bộ ảnh high fashion. Mới đây nhất, Chà Mi bất ngờ xuất hiện trong những bộ hình thời trang sexy theo xu hướng kết hợp nội y và váy ngủ kiêu kỳ và gợi cảm. Lần đầu tiên rũ bỏ vẻ ngoài trong sáng, ngây thơ để trở nên thật nóng bỏng và quyến rũ, Chà My đã mang đến một hình ảnh hoàn toàn mới lạ so với những gì đã thể hiện trước đây. Kết hợp tinh tế giữa nội y và váy midi xếp ly xinh xắn, hay các kiểu thiết kế gợi cảm theo xu hướng váy ngủ đang thịnh hành, cô nhanh chóng thay đổi ngoại hình, để từ một thiếu nữ hồn nhiên trở thành một thiếu nữ quyến rũ. Ngoài ra, Chà My cũng thể hiện khá tốt vẻ đẹp mạnh mẽ, hiện đại, không dễ khuất phục với set đồ mang phong cách thể thao kết hợp giữa áo tắm một mảnh kiểu dáng sporty cùng áo khoác xanh theo xu hướng monochrome (từ dùng để chỉ những bộ đồ một màu) nguyên cây xanh. Ngắm những hình ảnh mới nhất của Chà My do Hardy Yuen thực hiện:
-----------------
