http://www.vietnamplus.vn/mac-chat-lu-nhu-tin-do-thoi-trang-han-quoc-irene-kim/329365.vnp
-----------------
Mặc “chất lừ” như tín đồ thời trang Hàn Quốc Irene Kim
-----------------
Cùng học lỏm những bí quyết phối đồ từ Irene Kim - “tắc kè hoa” xinh đẹp đến từ xứ sở kim chi. Cô sở hữu gu thời trang độc đáo đến mức ai cũng phải trầm trồ! Irene Kim gây ấn tượng mạnh bởi mái tóc nhuộm ombre (tán màu) sặc sỡ, dáng người cao ráo thanh mảnh và gương mặt lúc nào cũng tràn đầy sức sống. Được mệnh danh là biểu tượng street style của xứ sở kim chi, Irene Kim sở hữu phong cách thời trang tinh tế, độc đáo, biến hóa đầy ngẫu hứng. Những hình ảnh mặc đẹp của cô nàng vì thế luôn được trông ngóng, trở thành nguồn cảm hứng của rất nhiều bạn trẻ yêu thích thời trang. Irene Kim luôn là tâm điểm của mọi sự chú ý Nếu mô tả chung nhất về thế giới thời trang của Irene Kim, đó có lẽ là “luôn tươi mới và tràn ngập màu sắc.” Irene Kim rất tài trong việc chơi đùa với các sắc màu, phối hợp chúng một cách tài tình để tạo nên tổng thể vừa trẻ trung nhưng cũng không kém phần sành điệu. Tại các tuần lễ thời trang, cô nàng luôn trở thành tâm điểm chú ý của giới săn ảnh, ai cũng tò mò xem cô nàng mặc gì, phối hợp chúng ra sao. Xuất phát điểm từ một người mẫu, nhờ gu ăn mặc "chất lừ" nên Irene Kim ngày càng nâng cấp vị thế trong làng thời trang của mình. Không những lên bìa nhiều tạp chí danh tiếng, cô nàng còn là chủ xị show truyền hình K-style cực ăn khách tại Hàn Quốc. Vậy đâu là những bí quyết làm nên một Irene Kim đầy sức hút và phong cách như vậy. Cùng khám phá ngay nhé! 1. Đầu tư mạnh cho áo khoác Ngắm nghía những hình ảnh street style đẹp mắt của Irene Kim, dễ dàng nhận ra cô nàng là một tín đồ của các kiểu áo khoác. Tủ đồ của cô nàng tràn ngập các thể loại từ áo khoác dáng dài, áo khoác da, denim, cardigan, đặc biệt cô nàng sở hữu rất nhiều áo khoác lông thời thượng. Những chiếc áo khoác trở thành điểm nhấn không thể thiếu giúp Irene Kim thể hiện “cái tôi” thời trang độc đáo của mình. Bộ cánh gây ấn tượng bởi cách phối layers (nhiều lớp) thời thượng với lớp ngoài cùng là áo khoác cardigan dáng dài. Áo khoác quân đội càng tăng thêm vẻ cuốn hút và phong cách khi đi cùng set đồ gồm áo crop-top, chân váy xuyên thấu và giày sneaker thời thượng. Irene Kim cũng là một tín đồ của áo khoác dáng dài. Cô khéo léo biến hóa chúng tạo nên những set đồ ngày đông vô cùng đẹp mắ. Hình ảnh sành điệu của cô nàng tại tuần lễ thời trang Thu Đông 2015 với áo khoác bóng chày năng động đi kèm chân váy ánh kim và giày thể thao Những chiếc áo khoác da độc đáo không thể thiếu trong tủ đồ của Irene Kim Cô nàng đặc biệt yêu chuộng những chiếc áo khoác lông, tài tình phối hợp chúng với nhiều phong cách từ năng động, trẻ trung đến quý phái. 2. Gây ấn tượng với phong cách denim/jean Denim/jean là từ khóa dường như không bao giờ lỗi mốt, những món đồ chất liệu denim là một phần không thể thiếu tạo nên phong cách của Irene Kim. Dù là những bộ cánh đơn giản hay phối nhiều lớp cầu kì, Irene Kim đều thể hiện gu thẩm mỹ vô cùng tinh tế. Khoác lên mình những món đồ denim với cảm hứng từ Irene Kim, bạn sẽ luôn tự tin với vẻ ngoài trẻ trung và năng động của mình. Trang phục dạo phố đơn giản nhưng vẫn đầy phong cách với 'nguyên cây' denim Bộ váy denim đơn giản nhưng làm bật lên vẻ đẹp đầy sức sống của Irene Kim. Cô nàng sành điệu trong set trang phục 'denim on denim.' Điểm nhấn ở đây chính là lớp áo độc đáo mặc giữa sơmi trắng và áo khoác jean, tạo nên kiểu layers đầy ấn tượng Chân váy jean ngắn hoàn thiện set đồ mang cảm hứng thể thao tươi trẻ. Váy yếm denim mặc theo một cách mới mẻ được kết hợp tài tình cùng những món phụ kiện sành điệu. Vẻ đẹp không thể rời mắt khi Irene Kim diện quần yếm jeans, áo khoác lông dáng dài cùng những phụ kiện đẹp mê mẩn. 3. Khả năng chơi màu đẳng cấp Đây là một trong những điểm nổi bật nhất tạo nên danh hiệu “nữ hoàng street style” cho cô nàng Irene Kim. Yêu chuộng những gam màu neon nổi bật, Irene Kim luôn biết cách làm bừng sáng “sàn diễn đường phố” bằng những bộ cánh rực rỡ nhưng vẫn đầy tinh tế của mình. Những set đồ phối màu theo khối (color block) của cô nàng là gợi ý ấn tượng nếu bạn đang muốn làm mới phong cách thêm phần trẻ trung và cá tính. Set trang phục phối hai gam màu hồng phấn và xanh cực phù hợp với ngày hè năng động. Đôi giày đế vuông 'color block' thời thượng được cô nàng kết hợp ăn ý với chân váy đen và áo nỉ vàng chanh. Chiếc túi Shy girl là một trong những món phụ kiện yêu thích của cô nàng. Cô nàng trở thành tâm điểm của cánh săn ảnh với 'chân váy cầu vồng' độc đáo đầy cá tính. Irene Kim yêu thích việc kết hợp các gam màu nổi bật như đỏ, hồng với đen, trắng tạo thành tổng thể bắt mắt, tươi trẻ nhưng vẫn vô cùng tinh tế. Áo khoác lông với những mảng màu sành điệu vô cùng ăn ý với màu tóc cá tính của Irene Kim.
-----------------
