http://www.vietnamplus.vn/chanel-danh-nam-2017-de-ton-vinh-gabrielle-mot-tam-hon-noi-loan/432037.vnp
-----------------
Chanel dành năm 2017 để tôn vinh Gabrielle: Một tâm hồn nổi loạn
-----------------
Vào tháng 10 năm ngoái, trong show diễn ra mắt Bộ sưu tập Xuân Hè 2017, Karl Lagerfeld cho trình làng mẫu túi xách mới Chanel Gabrielle được lấy cảm hứng từ chính Gabrielle và cuộc đời đáng nhớ của bà. Và đặc biệt, thương hiệu cũng sẽ cho ra mắt mùi hương mới với tên gọi Gabrielle Chanel vào mùa Thu 2017. Túi xách Gabrielle trong show diễn Xuân Hè 2017 của Chanel Gabrielle là cái tên đầu tiên, thể hiện cái tôi trước hết và sâu đậm nhất, đã đưa bà trở thành một người tiên phong trong việc biến sự nổi loạn của bản thân thành nghệ thuật. Xuyên suốt năm nay, cái tên này sẽ là nguồn cảm hứng chủ đạo cho bốn thước phim ngắn được giới thiệu trên website Inside CHANEL. Chúng sẽ xoay các quanh chủ đề về sự nổi loạn, tự do, đam mê, vẻ cuốn hút và những giá trị bao hàm được cuộc đời của Gabrielle Chanel vẫn luôn tồn tại cho đến ngày nay, truyền cảm hứng cho tất cả những người phụ nữ đương đại. “Tôi luôn biết mình muốn trở thành người như thế nào, và đó mới chính là tôi.” Chọn lựa, đam mê và hành động. Ba động từ này tóm gọn tính cách của Gabrielle, một tâm hồn nổi loạn, người luôn vạch sẵn đường đi cho số phận của bản thân theo lời mách bảo của trực giác. Sự táo bạo, khát khao tự do cùng những bất mãn thời đại, Gabrielle đã biến những điều này thành nguồn cảm hứng và là khởi điểm cho những sáng tạo của mình. Bà đã tạo ra không chỉ là quần áo, mà còn là một thứ phong cách nhằm cách mạng hóa thời trang, đồng thời phá vỡ những mật mã truyền thống trong lĩnh vực trang sức và sáng tạo mùi hương. Gabrielle luôn tin và hành động dựa trên bản năng trong tất cả mọi việc, bà phủ nhận những giáo điều và luật lệ định sẵn. Trong suốt các cuộc hành trình, những lần gặp gỡ duyên phận, và trong các mối quan hệ mật thiết với những tên tuổi vĩ đại nhất, Gabrielle đã đưa nhân vật Coco ra đời, một cái tên thường được dùng bởi những người bạn thân nhất của bà. Chính Gabrielle là người khởi xướng và đả thông tư tưởng cho những người phụ nữ để họ dám đứng dậy khẳng định tự do của bản thân, và can đảm sống theo cách của mình. Gabrielle, một lần nữa, trở thành hình mẫu và luôn sống như một biểu tượng và nguồn cảm hứng bất tận cho những người phụ nữ đương đại. Từ Gabrielle, phụ nữ đã nhận ra rằng “sự xa xỉ không nằm ở diện mạo” khi nhắc đến sự đơn giản của chiếc đầm đen, sự thoải mái và thanh lịch của những chiếc áo khoác hoặc suit bằng tweed. Họ cắt phăng mái tóc, đồng thời cũng có thể thoải mái cử động, các hoạt động của họ được giải phóng bằng những chuỗi xích đeo vai thay vì phải cầm tay như trước. Họ tắm nắng, dùng nước hoa, và đặc biệt là Chanel N°5, “một mùi hương mang mùi đàn bà." Họ thoải mái kết hợp kim cương với những những hạt ngọc trai trang sức. Họ tìm được niềm vui, cưỡi ngựa, thả diều, hít thở và cười đùa ngạo nghễ. Để chọn sự táo bạo, để mơ về vẻ đẹp và để là chính mình; hơn bao giờ hết Gabrielle không chỉ là một cái tên: nó còn là một phần thưởng khuyến khích cho tất cả những nỗ lực hoàn thiện bản thân, đặt niềm tin vào chính mình và dành thời gian lắng nghe bản thân. Không chỉ với hình ảnh thiết kế Coco, mà còn là Gabrielle - một người phụ nữ là linh hồn của từng câu chuyện về Chanel. Bộ phim “Gabrielle, một tâm hồn nổi loạn” mang đến góc nhìn mới hơn vào Gabrielle Chanel và cả những sáng tạo đã đưa bà trở thành huyền thoại. Chương 18 của series Inside Chanel đưa chúng ta khám phá lại những thước phim trước đây và nghiền ngẫm chúng kĩ hơn dưới góc nhìn mới. Chiếc áo khoác tweed kinh điển ra đời như thế nào? Sự đối lập nào đã tạo nên diện mạo của Chanel? Câu chuyện về những bí mật ẩn dấu đằng sau Marilyn Monroe và mùi hương tôn thờ của bà, Chanel N°5? Paris trong con mắt của Chanel và những cảnh phim của Karl Lagerfeld về Gabrielle đẹp như thế nào? Những sắc màu, từ khóa đặc biệt và những biểu tượng kế truyền như sư tử và hoa trà bắt nguồn từ đâu? Mở ra cánh cửa vào Inside Chanel chính là cách để hiểu rằng đây là thế giới không chỉ có những câu chuyện về thời trang, nước hoa và nữ trang cao cấp. Con đường này còn dẫn vào sâu hơn, đến trung tâm những sáng tạo của Chanel, nơi mà chúng ta sẽ được khám phá ra tầm nhìn đã đưa những nổi loạn bấy giờ trở thành một chuẩn mực bất hủ, thấy được cuộc sống của một tâm hồn nổi loạn, người đã từng phá vỡ mọi chuẩn mực của thời mình để trở thành một nguồn cảm hứng bất tận cho phụ nữ ngày nay. Inside Chanel là những chương truyện về người phụ nữ tên Gabrielle và cả Coco - một nhà thiết huyền thoại. Cả hai sẽ chẳng bao giờ hoàn thiện nếu không có một nửa còn lại…./.
-----------------
