http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-lam-nen-dien-mao-thoi-trang-xuan-he-2015/329353.vnp
-----------------
Những xu hướng làm nên "diện mạo" thời trang Xuân Hè 2015
-----------------
Không chỉ xuất hiện chớp nhoáng trên sàn diễn, xu hướng thời trang Xuân Hè 2015 còn có sức sống mạnh mẽ ngay trên đường phố. Hãy cùng tổng hợp những xu hướng "làm nên chuyện" trong mùa Hè năm nay nhé! Xu hướng trang phục "Thời trang thập niên 70," "gam màu trung tính," "phong cách quân đội" hay "họa tiết gingham" có lẽ là những từ khóa nổi bật nhất khi nhắc đến xu hướng thời trang Xuân Hè 2015. Những chiếc váy tua rua, quần jeans ống loe hay trang phục mang cảm hứng du mục là hơi thở cổ điển giữa nhịp sống hiện đại nơi thành thị. Món đồ cơ bản như áo thun polo mang tới hình ảnh khỏe khoắn, năng động cũng quay lại vị trí thời thượng của mình khi 'vô tình' xuất hiện trên đường phố với nhiều gợi ý kết hợp đơn giản. Những chiếc đầm sơmi cũng không chịu kém cạnh khi thể hiện được sự đa dạng về kiểu dáng, màu sắc nhẹ nhàng, trang nhã của mình. Trang phục chất liệu gingham có họa tiết sọc carô đẹp mắt đem đến sự trẻ trung, tươi mới cho người mặc. MC truyền hình Alexa Chung, người mẫu Fei Fei Sun và MC truyền hình Fearne Cotton (từ trái sang) mang đến 3 gợi ý kết hợp đồ gingham với những phong cách hoàn toàn khác nhau. Để trở nên đặc biệt nổi bật cùng hai sắc trắng, đen là điều không dễ. Cả blogger Aimee Song, người mẫu Kendall Jenner và biên tập viên thời trang Joanna Hillman (từ trái sang) đã thể hiện gu thời trang cực chất của mình trong những 'set' đồ mang sự hài hòa giữa hai gam màu kinh điển này. Chưa bao giờ những món đồ mang phong cách, màu sắc quân đội lại được lòng những quý cô sành điệu đến vậy. Dù là với áo sơmi, áo khoác hay quần culottes, cảm giác mạnh mẽ, cứng cáp vẫn luôn tràn ngập trong những thiết kế lấy cảm hứng quân đội. Năm nay, không những thống trị sàn diễn, những món đồ lấy Phương Đông làm nguồn cảm hứng còn ngập tràn trên đường phố. Tiêu biểu là những chiếc áo khoác kimono được biến tấu, thêm thắt họa tiết, màu sắc cực duyên dáng. Xu hướng phụ kiện So với chiều hướng tối giản hóa của quần áo, xu hướng phụ kiện Xuân Hè 2015 đang nâng đỡ cho những món đồ điệu đà, cầu kỳ, giúp tôn lên triệt để sự nữ tính của các tín đồ thời trang. Thắt lưng lụa mềm mại tạo điểm nhấn tinh tế cho mỗi bộ trang phục. Những chiếc áo khoác hay những bộ suit với những sợi dây lưng mềm mại mang lại sự đối lập đầy cuốn hút. Sự thoải mái, tiện dụng đến từ dép, sandals hay giày ballet mang sức hút khó cưỡng, chiều lòng các tín đồ thời trang năng động, yêu thích dịch chuyển. Những đôi sandals buộc dây, giày đế khối và sandals 'bánh mỳ' cũng được lăng xê mạnh nhờ những cô nàng thời thượng như người mẫu Kendall Jenner (trái) hay nhà thiết kế Ashley Olsen (giữa) và biên tập viên thời trang Giovanna Battaglia (phải) Túi xách dạng xô (bucket bag) đã tận dụng được nét ngộ nghĩnh, độc đáo của mình để 'mê hoặc' những ngôi sao Hollywood như diễn viên Jamie Chung, diễn viên Emmy Rossum và người mẫu Miranda Kerr (từ trái sang). Thật thiếu sót nếu không kể đến cuộc đổ bộ ào ạt của các 'chiến binh tí hon.' Phiên bản mini của những chiếc túi xách góp phần làm nên tên tuổi thương hiệu như một làn gió mới trong xu hướng phụ kiện năm nay (từ trái qua:: Tod's D-styling, Lady Dior và Tricolor Luggage Tote của Celine). Hoa tai với thiết kế kim loại liền một mảnh không hề che giấu tham vọng mang đến sự độc đáo, nổi bật cho người đeo (trái: Loewe, phải: Tory Burch). Hay thiết kế hoa tai bất đối xứng thu hút mọi ánh mắt nhìn bằng sự nổi loạn, bất chấp quy tắc (trái: Christian Dior, phải: Nina Ricci)
-----------------
