http://www.vietnamplus.vn/cam-neon-danh-cho-nhung-co-nang-noi-loan-ngay-he/329253.vnp
-----------------
Cam neon dành cho những cô nàng "nổi loạn" ngày Hè
-----------------
Cam neon (neon orange) thường là sự lựa chọn của những cô nàng cá tính, tự tin và thích nổi bật. Bạn đã biết cách phối đồ với cam neon để tỏa sáng trong những ngày hè sôi động chưa? 1. “Bộ đôi hoàn hảo” với trắng hoặc đen Quy tắc an toàn nhất khi muốn diện một sắc cực nổi như cam neon là hãy phối cam neon với bộ trang phục màu trắng hoặc đen. Tông màu đen sẽ giúp cho tông màu cam neon trở nên nổi bật hơn, còn màu trắng có thể trung hòa màu cam khiến nó bớt “chói chang”. Còn gì 'chất' bằng một chiếc áo cam neon vạt dài độc đáo cùng với chiếc quần tây ôm và áo khoác blazer đen mạnh mẽ. Một chiếc quần culottes dài màu cam neon sẽ tôn dáng và 'kéo dài' đôi chân cho các nàng mảnh khảnh. Mách nhỏ cho bạn là đừng nên phối cam neon với màu nude hay màu nâu da bò. Những màu lạnh trung tính đó sẽ kéo chìm sự nổi bật của cam neon và gây hiệu ứng thị giác không tốt. Một chiếc khăn choàng màu cam neon cũng đủ làm điểm nhấn cho cả bộ trang phục. 2. Đầm cam neon Một chiếc đầm màu cam neon thật xinh xắn chắc chắn sẽ giúp những cô gái “nổi bần bật” trong những ngày hè đầy nắng. Nếu đã quyết định chọn một chiếc váy cam neon thì hãy chọn những bộ váy có thiết kế đơn giản, không hoa văn và đặc biệt là phải được làm chất liệu sang trọng để đảm bảo là váy không bị nhàu nhé! Biên tập viên thời trang Miroslava Duma đã diện một chiếc đầm 'color block' (màu khối) với mảng màu cam neon nổi bật tại Paris. Chiếc đầm ngắn với đường nét đơn giản nhưng thanh lịch trên nền cam nổi bật khi kết hợp khéo léo với ví cầm tay và sandals cao gót màu đen. Tín đồ thời trang Kristina Bazan chọn đầm suông đơn giản nhưng không kém phần nổi bật và tinh tế. 3. Cam neon và màu nổi Đây là một sự kết hợp khá "nguy hiểm" vì nếu không có khả năng cảm màu tốt thì bộ trang phục sẽ rất chói mắt và “hỗn loạn.” Gợi ý cho các bạn gái nhé, tông màu cam neon và xanh cobalt cực kỳ hợp nhau đấy! Ngoài xanh cobalt thì vàng chanh cũng là sự kết hợp hết sức "ăn rơ" với cam neon. Đừng nghĩ vàng chanh sẽ làm cho bộ trang phục chói mắt. Ngược lại, sắc vàng sẽ thêm phần sinh động, trẻ trung cho người mặc. Nói chung khi phối đồ với cam neon và các tông màu nổi bật, bạn luôn phải lưu ý để tiết chế, chọn các mẫu thiết kế đơn giản, không hoa văn cầu kỳ. Một chiếc áo cam neon cùng quần ống suông xanh cobalt sẽ thu hút mọi ánh nhìn. Chân váy bút chì với những đường vân da báo màu cam neon được khéo léo phối cùng áo lửng dài tay xanh cobalt và áo khoác blazer đen sành điệu. Chiếc áo khoác dáng dài màu cam được cộng hưởng thêm vẻ lôi cuốn, thu hút từ tông màu vàng tươi tắn. Sự kết hợp giữa cam neon với màu ánh kim mang tới nét tinh nghịch mà vẫn có chút nữ tính cho người mặc.
-----------------
