http://www.vietnamplus.vn/sao-chau-a-toa-sang-trong-cac-thiet-ke-chom-thu-cua-dior/329019.vnp
-----------------
Sao châu Á tỏa sáng trong các thiết kế chớm Thu của Dior
-----------------
Bộ sưu tập Christian Dior chớm Thu 2015 mang tới những tiêu điểm cho mùa mới đang cận kề. Và những sao nữ châu Á đã vô cùng "nhanh nhẹn" diện các thiết kế chớm Thu 2015 của Dior trên thảm đỏ. Cảm hứng văn hóa phương Đông và phương Tây là sợi chỉ xuyên suốt bộ sưu tập Christian Dior chớm Thu 2015. Dấu ấn văn hóa Nhật Bản thể hiện qua những mẫu trang phục gợi nhớ hình ảnh võ sỹ samurai được biến tấu sinh động bằng ngôn ngữ thiết kế hiện đại. Bố cục trang phục gọn gàng với những đường cắt may chuẩn xác mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người xem. Sức quyến rũ của bộ sưu tập Christian Dior chớm Thu 2015 không chỉ được thể hiện qua thiết kế độc đáo mà còn ở ý niệm tôn vinh văn hóa Nhật Bản, miền đất để lại nhiều dấu ấn trong lịch sử của nhà mốt Dior. Mô phỏng ánh đèn rực rỡ tràn ngập khắp thành phố, các chi tiết hạt kim sa đính lấp lánh được những người thợ tỉ mỉ khâu lên bề mặt vải tạo thành những tấm màn ánh sáng tuyệt đẹp khi di chuyển. Những mẫu thiết kế của Dior là thành quả làm việc của những người thợ may, thợ thêu đính... Sẽ không quá lời nếu gọi họ là những người nghệ sỹ đích thực. Bộ sưu tập Christian Dior chớm Thu 2015 mang tới những tiêu điểm cho mùa mới đang cận kề. Và những sao nữ châu Á đã vô cùng nhanh nhẹn diện các thiết kế chớm Thu 2015 của Dior trên thảm đỏ. Cùng nhìn ngắm những mẫu trang phục Christian Dior chớm Thu 2015 mới nhất được nhiều ngôi sao châu Á lựa chọn khi xuất hiện trên thảm đỏ vừa qua! Người mẫu mang hai dòng máu Nhật-Anh Eimi Kuroda (trái) chọn mẫu đầm dài bằng da màu xanh lá cây kết hợp cùng bốt làm từ chất liệu da lộn màu nâu. Cô bỏ qua chiếc áo cổ lọ đính kim sa giống như người mẫu mặc trong show diễn (phải) và thay vào đó là xách túi Be Dior ánh kim tạo điểm nhấn tinh tế. Nữ diễn viên kiêm người mẫu Hikari Mori (trái) trẻ trung trong mẫu đầm ngắn với họa tiết lạ mắt. Cô lựa chọn đôi bốt bằng da cổ ngắn với phần gót phá cách để kết hợp cùng trang phục. Chiếc túi xách Diorama ánh kim cỡ nhỏ là điểm nhấn sinh động cho tổng thể trang phục. Diễn viên trẻ Kaho (trái) xuất hiện đầy ấn tượng với áo cổ lọ đính kim sa ánh bạc mặc cùng áo len mỏng đính kim sa ánh đỏ tím và quần trắng ống rộng đặc trưng của thập kỷ 70. Lựa trang phục mang hơi hướng trào lưu Mod đặc trưng của thập kỷ 60, DJ Mademoiselle Yulia phá cách với áo cổ lọ làm từ hạt kim sa, chân váy đen và boots cao cổ. Cô 'chơi trội' khi phối hai chiếc túi xách Diorama hai cỡ khác nhau tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục. Nữ ca sỹ kiêm diễn viên Mika Nakashima tạo dáng trong bộ đầm hai lớp với lớp trong đính kim sa dày đặc và lớp ngoài là vải màu trắng mờ. Ca sỹ R&B Miliyah Kato thu hút mọi ánh nhìn bởi gu thời trang độc và lạ gợi nhớ trào lưu ăn mặc theo nhân vật truyện tranh. Cô kết hợp đầm xòe kẻ caro cùng tất cao cổ và đôi giày đế xuồng cao chót vót. 'Bông hồng lai' ROLA thể hiện gu thời trang độc đáo với váy dài màu cam nổi bật đi kèm với áo dài tay cổ lọ đính kim sa mặc bên trong. Đây cũng là một trong những mẫu thiết kế tiêu biểu của bộ sưu tập Christian Dior chớm Thu 2015.
-----------------
