http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-chinh-thuc-dat-chan-den-kinh-do-thoi-trang-paris/329072.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân chính thức đặt chân đến kinh đô thời trang Paris
-----------------
Kha Mỹ Vân chính thức ký hợp đồng làm việc tại Paris. (Nguồn ảnh: BeU Models) Cuối tuần qua, cô gái vàng của làng mẫu trẻ Việt Nam – Kha Mỹ Vân đã chính thức đặt chân đến kinh đô thời trang Paris và trở thành người mẫu độc quyền trong thời gian dài với công ty quản lý người mẫu Crystal Models Paris và Slides Models Agency. Những hình ảnh của cô cũng đã hiện diện trên trang website của hai đơn vị này. Tuy nhiên, vì vẫn đang còn hợp đồng tại Milan với ICE Models cũng như các công ty quản lý tại châu Á, nên Kha Mỹ Vân sẽ hoạt động người mẫu chuyên nghiệp tại cùng lúc nhiều thị trường khác nhau bao gồm Việt Nam, Paris, Milan. Trong khi đó, nổi tiếng là một trong những công ty thời trang hàng đầu nước Pháp, với kinh nghiệm quản lý người mẫu từ năm 1984, Crystal Models Agency nằm ngay trung tâm thủ đô thời trang cao cấp của Paris và có hàng trăm người mẫu sáng giá đang thuộc quyền quản lý hơn 30 năm qua. Đây cũng sẽ là bệ phóng lý tưởng cho những thành công tiếp theo của Kha Mỹ Vân tại kinh đô thời trang Paris trong thời gian tới. Ngoài xuất hiện trên trang Crystal Models Agency, Kha Vân sẽ xuất hiện trên trang Slides Models (thành lập năm 1999), chuyên cung cấp những người mẫu có khả năng catwalk chuyên nghiệp và chụp ảnh thời trang cho các tạp chí. Slides Models là công ty thuộc chủ quản của Crystal Models tại Pháp. Với khả năng vượt trội và kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam và Milan, Kha Mỹ Vân đã được chọn để xuất hiện song song ở cả hai công ty người mẫu này. (Nguồn ảnh: BeU Models) Theo kế hoạch phát triển của BeU Models – công ty chịu trách nhiệm quản lý hình ảnh Kha Mỹ Vân trên toàn cầu, Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 sẽ tiếp tục được đẩy mạnh phát triển sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp tại các thị trường thời trang khác trong tương lai như những người mẫu chuyên nghiệp quốc tế trên toàn thế giới. Còn trẻ nhưng Kha Mỹ Vân đã đạt được những thành tích đáng nể, khi là người mẫu Việt Nam đầu tiên làm việc chuyên nghiệp tại kinh đô thời trang Milan, lần đầu tiên được xuất hiện và trình diễn trên những sàn diễn thời trang Hautue Couture danh giá tại Milan, là người mẫu Việt Nam đầu tiên xuất hiện trên tạp chí Vouge Italy, L’Officiel Italy… Và giờ đây cô tiếp tục đặt chân tới Paris và chinh phục thị trường thời trang khó tính này. Một số hình ảnh Kha Mỹ Vân xuất hiện trên website của Crystal Models Paris và Slides Models Agency do BeU Models cung cấp:
-----------------
