http://www.vietnamplus.vn/hoc-hoi-phong-cach-cuc-chat-cua-nhung-ba-bau-noi-tieng/329014.vnp
-----------------
Học hỏi phong cách "cực chất" của những bà bầu nổi tiếng
-----------------
Hàng loạt các ngôi sao đang mang bầu vẫn tiếp tục tỏa sáng với phong cách riêng của mình. Cùng điểm qua danh sách những bà bầu phong cách cực chuẩn để xem mình có học hỏi được gì không nhé! Công nương Kate Middleton Luôn là biểu tượng của phong cách thời trang thanh lịch, ngay cả khi mang bầu, công nương Kate vẫn giữ được sự gọn gàng, rạng ngời đáng ngưỡng mộ. Một trong những "tuyệt chiêu" để giấu bụng hiệu quả nhất mà cô thường xuyên sử dụng đó là phối hợp trang phục với áo khoác trench. Thoải mái nhưng không rộng thùng thình làm mất phom dáng, đây có lẽ là món đồ rất đáng để đầu tư cho những bà bầu phong cách. Nhẹ nhàng và quý phái với tông xanh hoàng gia, Kate phối áo khoác của Sportmax với giày cao gót của Jimmy Choo cực ăn rơ. Dù sắp đến ngày sinh, Kate vẫn luôn gọn gàng và chỉn chu đến độ hoàn hảo. Chiếc áo khoác màu hồng fuchsia (hồng hoa vân anh) của Mulberry giúp cho diện mạo của cô trở nên tươi tắn và đầy sức sống. Lần đầu tiên tiết lộ việc mang bầu lần hai, công nương Kate khiến mọi người ngạc nhiên vì thân hình gọn gàng trong bộ đầm ren sang trọng của Diane von Furstenberg. Mẫu đầm chấm bi ôm nhẹ ở eo của ASOS dễ dàng 'đánh lừa' được thị giác người nhìn. Hay chiếc đầm suôn có họa tiết trang trí bằng vải tweed ở túi giả và đuôi váy của thương hiệu Madderson London cũng giúp Kate che đậy vòng 2 hoàn hảo. Diện tông màu hồng phấn toàn tập (áo khoác: Alexander McQueen, mũ: Jane Taylor), công nương Kate Middleton yêu kiều, trang nhã sánh vai cùng hoàng tử William. Sự đa dạng về màu sắc, kiểu dáng của những chiếc áo khoác mà cô sử dụng khiến cho diện mạo khi xuất hiện không bao giờ nhàm chán. Mẫu áo khoác màu xanh hải quân của Beula Chiara này được phối cùng mũ đội lệch và giày cao gót da lộn mang đến phong thái của một quý cô hoàng gia. Kim Kardashian Việc xuất hiện dày đặc trên các phương tiện truyền thông dường như khiến cho cô nàng Kim Kardashian càng thêm chú tâm vào phong cách ăn mặc của mình. Dù đôi khi hơi "quá tay" khi chọn lựa trang phục, Kim rõ ràng cũng đã xây dựng được cho mình một hình ảnh của ngôi sao có phong cách riêng và luôn nhận được sự chú ý rất lớn từ mọi người. Xuất hiện tại Giải thưởng Thời trang của Hiệp hội các nhà thiết kế Mỹ (CFDA) vừa qua, Kim gây ấn tượng trong chiếc đầm xuyên thấu lạ mắt của Proenza Schouler chỉ vài ngày sau khi công bố đang mang thai lần hai. Chiếc đầm xòe phom dáng cứng cáp của Lanvin giúp 'bà bầu' Kim xuất hiện trẻ trung trên đường phố New York. Bụi bặm hơn nhờ kết hợp áo thun trơn với quần jeans rách và áo khoác da. Là một thiết kế bó sát, khoét ngực táo bạo, chiếc đầm màu da của Atsuko Kudo tôn dáng của Kim một cách triệt để. Màu đen là 'vũ khí' giúp cho các bà bầu trở nên thon gọn hơn. Đây là hình ảnh của Kim khi đang mang bầu bé North West Kim cũng đã từng lọt vào danh sách những bà bầu mặc đẹp khi diện chiếc đầm ren điệu đà của Valentino đi dự sự kiện. Diễn viên Keira Knightley Những ngôi sao vốn đã có gu thời trang tinh tế thì bất kể làm gì họ cũng sẽ luôn thể hiện được phong cách của mình, ngay cả khi mang thai. Nổi tiếng là cô nàng sành điệu và cẩn thận với diện mạo của mình, diễn viên Keira Knightley xuất hiện trên thảm đỏ những ngày mang thai vẫn luôn chỉn chu và rạng rỡ đến bất ngờ. Lần đầu tiên công bố tin mang thai, Keira xuất hiện thanh lịch với đầm thêu hoa, áo khoác dài và khăn choàng nhung. Xuất hiện tại bữa tiệc sau Oscar của Tạp chí Vanity Fair, cô nàng vẫn tự tin diện đầm nhung khoét cổ sâu của Valentino. Hay tại đêm trao giải Quả cầu vàng 2015, cô đã khiến mọi người phải trầm trồ khi diện chiếc đầm của Chanel trên thảm đỏ vô cùng tôn dáng mà không lộ bụng bầu. Trong thiết kế cao cấp của Giambattista Valli, Keira Knightly yêu kiều sánh đôi cùng chồng là chàng nhạc sỹ James Righton tại Giải thưởng điện ảnh và truyền hình BAFTA 2015. Cô và ông xã xuất hiện trong bữa tiệc sau đấy với thiết kế đầm đơn giản nhưng vô cùng nổi bật của Hermès. Trong một sự kiện quảng bá bộ phim 'The Imitation game,' Keira diện một chiếc đầm hai tông màu với chi tiết thêu hoa tinh tế của Michael van der Ham. Những thiết kế thả hoặc ôm nhẹ ở eo là bí quyết mà Keira có thể 'ngụy trang' hoàn hảo cho vòng 2 của mình trong thời gian mang thai. Khi xuất hiện tại sự kiện của Viện Phim Mỹ (AFI), nữ diễn viên diện một chiếc đầm hạ eo thấp có in hoa đẹp mắt của Erdem. Diễn viên Naya Rivera Ngôi sao của series phim truyền hình "Glee" cũng là một trong những người nổi tiếng góp mặt trong danh sách những bà bầu cá tính. Táo bạo và tự tin, Naya chẳng mảy may có ý định phải che đi bụng bầu của mình, cô thản nhiên diện những thiết kế ôm sát hoặc có điểm nhấn nhá ngay eo. Tại bữa tiệc ở Nhà Trắng vừa qua, Naya xuất hiện mạnh mẽ và ấn tượng với chiếc đầm trắng hở lưng của Tadashi Toji rất sang trọng và nổi bật. Những chiếc đầm đen ngắn ôm sát cũng được cô nàng yêu thích khi diện để khoe bụng bầu. Tại buổi ra mắt cửa hàng mới của Giuseppe Zanotti, nữ diễn viên xuất hiện sang trọng, thướt tha trong chiếc đầm dài lấy eo làm điểm nhấn của Tamara Mellon. Những chiếc áo khoác dáng dài luôn được các bà bầu lựa chọn. Naya xuất hiện với bikini của Missguided mà không hề có cảm giác nặng nề dù đang mang thai.
-----------------
