http://www.vietnamplus.vn/burberry-prorsum-xuan-he-danh-cho-nam-pha-vo-quy-chuan/329001.vnp
-----------------
Burberry Prorsum Xuân Hè dành cho nam: Phá vỡ mọi quy chuẩn
-----------------
Bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 dành cho nam phá vỡ mọi quy chuẩn truyền thống thể hiện qua những thiết kế bằng chất liệu ren cotton hay cashmere mang tới một cách nhìn mới mẻ về vẻ đẹp nam tính. Trong khuôn viên thơ mộng của khu vườn Kensington Garden, London, nam ca sỹ người Anh Rhodes chơi đàn piano cùng dàn nhạc được chỉ huy bởi nhạc trưởng Joe Duddell đưa người xem đến với không gian nhạc giao hưởng. Toàn bộ khung kính tại khu vực trình diễn được gỡ bỏ, tạo không gian thưởng thức mở, mang tới những trải nghiệm mới mẻ cho khách mời. Thử nghiệm chất liệu nổi bật của bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 dành cho nam là lụa siêu nhẹ được xử lý bề mặt chống thấm nước. Chất liệu này được dùng để may những chiếc áo khoác trench trứ danh thay vì chỉ sử dụng duy nhất loại vải gabardine dệt truyền thống như trước kia. Chi tiết này thể hiện ẩn ý những cơn mưa ngâu bất chợt đến rồi đi đặc trưng cho thời tiết ở Xứ sở Sương mù. Bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 dành cho nam lần đầu tiên trình làng 'thành viên mới' trong đại gia đình áo khoác trench. Mẫu áo khoác The Chelsea được dệt tại thị trấn Castleford với bố cục nhấn eo vừa vặn với phom dáng người mặc. Chất liệu ren, vốn không phải là sự lựa chọn quen thuộc trong các thiết kế dành cho nam giới, được Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey sử dụng triệt để với ý đồ khắc họa vẻ đẹp đối nghịch qua các lớp trang phục. Chất liệu vải ren sử dụng để may áo được dệt cẩn thận tại một nhà máy chuyên biệt tại Italy. Những mẫu áo sơmi cộc tay ren mang đến cảm nhận mới mẻ về vẻ đẹp nam tính của Burberry. Khác với hình ảnh những quý ông cá tính và nổi loạn, hình mẫu tiêu biểu của quý ông Burberry Xuân Hè 2016 mang phong thái trầm lặng, lãng đãng. Dấu ấn này thể hiện qua những mẫu trang phục được phối kết hợp với nhau đầy ngẫu hứng như quần bó ống cạp trễ được mặc cùng áo sơmi ren, cà vạt ren và áo khoác blazer. Quý ông kiểu mẫu của Burberry mùa tới biết tận hưởng cuộc sống đầy thi vị theo cách rất riêng của mình. Những bộ suit may theo chuẩn mực truyền thống khắt khe được phối cùng áo ren cổ rộng và khăn quàng cổ cashmere nhẹ nhàng bay trong gió. Tâm điểm phụ kiện của bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 là những mẫu túi xách Barrow Bag với nhiều phiên bản khác nhau. Có thể kể đến phiên bản làm từ chất liệu da bóng (patent) với họa tiết sọc ngang vẽ tay, phiên bản da dê trang trí họa tiết hình học, hay phiên bản sợi cói được móc bằng tay. Mẫu túi Barrow tiêu điểm của Burberry dành cho nam trong mùa mốt Xuân Hè 2016. Mẫu kính mắt chủ đạo trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Burberry nổi bật với gọng đồi mồi cổ điển Mẫu kính mắt chủ đạo trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Burberry nổi bật với gọng đồi mồi cổ điển. Tại show Xuân Hè 2016 dành cho nam của Burberry, lần đầu tiên nhà mốt Burberry trình làng những mẫu thiết kế Resort 2016 dành cho nữ giới song song với những mẫu thiết kế mùa tới dành cho nam. Hãy cùng điểm qua những gương mặt khách mời nổi bật xuất hiện tại hàng ghế danh dự trong show diễn bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2016 dành cho nam. Người mẫu, diễn viên Suki Waterhouse là gương mặt quen thuộc tại những sự kiện của Burberry. Cô diện một chiếc đầm thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Burberry. Blogger người Anh Jim Chapman lịch lãm và cổ điển trong trang phục áo khoác trench kết hợp cùng quần âu, áo sơ mi. Anh cũng là gương mặt khách mời quen thuộc từ nhiều năm nay của nhà mốt Burberry. Suki Waterhouse hội ngộ cùng nhiếp ảnh gia danh tiếng Mario Testino. Cả hai từng làm việc trong nhiều chiến dịch quảng cáo của nhà mốt Burberry. Trong hình là nữ diễn viên người Anh Clara Paget (trái) diện một mẫu đầm in họa tiết hình hoa thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của Burberry. Nữ diễn viên Ấn Độ Sonam Kapoor rạng rỡ khi tham dự show diễn đình đám của nhà mốt Burberry. Cô kết hợp áo khoác lửng cùng chân váy bằng vải ren màu trắng đầy nữ tính. Nam diễn viên Hồ Binh xuất hiện cực bảnh tại show diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của nhà mốt Burberry dành cho nam. Người dẫn chương trình của đài BBC Nick Grimshaw luôn xuất hiện tại hàng ghế đầu tại những show diễn quan trọng của Burberry. Nữ diễn viên Clara Paget cùng Giám đốc Sáng tạo của Burberry Christopher Bailey tại hậu trường phía sau khi show diễn kết thúc.
-----------------
