http://www.vietnamplus.vn/giay-cau-vong-tiep-tuc-gay-bao-o-lang-thoi-trang-the-gioi/328996.vnp
-----------------
"Giày cầu vồng" tiếp tục gây bão ở làng thời trang thế giới
-----------------
Năm 1938, lịch sử ngành giày đã chứng kiến sự ra đời của mẫu giày sandal platform cao 23cm do nhà thiết kế giày lừng danh Salvatore Ferragamo sáng chế. Mẫu giày này được Ferragamo thiết kế đặc biệt cho diễn viên trẻ Judy Garland, đóng vai Dorothy trong bộ phim "The Wizard of Oz." Mẫu giày Rainbow huyền thoại của Salvatore Ferragamo. Diễn viên Judy Garland trong phim 'The Wizard of Oz' mang một đôi giày được Salvatore Ferragamo thiết kế. Thế nhưng, sự sáng tạo bậc thầy của nhà thiết kế Salvatore Ferragamo không chỉ thể hiện trong các kiểu dáng đa dạng mà còn qua cách lựa chọn các chất liệu rất tài tình. Thế chiến 2 kéo theo sự khủng hoảng kinh tế thế giới ở thập niên 30 đã làm nguồn nguyên vật liệu trở nên cực kỳ khan hiếm, mà những đôi giày của Ferragamo thì cần thép để gia cố phần đế. Ông đã thay thế chất liệu thép bằng gỗ sồi, loại gỗ dùng làm nút bần và đã từng được người Hy Lạp cổ dùng làm giày dép thời xa xưa. Không chỉ vậy, trên phần đế của giày Rainbow được trang hoàng bởi những miếng da lộn nhiều màu, kết hợp cùng dây quai màu vàng ánh kim rất nổi bật. Nhà thiết kế mũ nổi tiếng Stephen Jones bên cạnh mô hình mẫu giày Rainbow trong triển lãm 'Inspiration and Vision' ở Bảo tàng Salvatore Ferragamo, Florence. Trong bộ sưu tập Xuân Hè năm nay, nhà mốt Salvatore Ferragamo đã làm mới những thiết kế giày Rainbow với những phiên bản đơn sắc như màu đen, trắng, xám tro và vàng nâu. Hậu trường buổi trình diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo. Những thiết kế giày trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo mang cảm hứng từ mẫu giày Rainbow rất rõ rệt. Giày Rainbow phiên bản 2015 hầu như trái ngược với tên gọi đầy sắc màu của nó nhưng vẫn giữ được “cốt cách” của đôi giày dành cho Judy Garland năm xưa. Hơn thế nữa, sự cách tân về màu sắc và kiểu dáng lại giúp cho mẫu giày này hồi sinh vì nó thể hiện sự hiện đại, tinh tế, phù hợp với những cô nàng sành điệu trong thế kỷ 21. Những mẫu thiết kế giày của Salvatore Ferragamo năm nay được làm từ những chất liệu độc đáo. Kiểu giày mules (guốc) rất thịnh hành cũng được biến tấu từ thiết kế giày Rainbow nguyên bản. Một thiết kế từ các sợi kim loại rất độc đáo. Hầu như không có một quy tắc cụ thể nào đối với giày Rainbow khi phối đồ vì chúng phù hợp với mọi kiểu trang phục. Bạn có thể hoàn toàn tự tin khoe dáng mình trong những mẫu giày Rainbow mỗi khi xuống phố với các kiểu trang phục đầm midi (dài ngang bắp chân) hay quần ống loe cổ điển./. Tươi trẻ khi kết hợp giày Rainbow ánh kim với thắt lưng cùng màu và bộ đầm màu cam xếp ly dịu dàng. Nhẹ nhàng, trẻ trung với giày Rainbow sặc sỡ 'cộng hưởng' với những họa tiết nổi bật, 'khuấy động' một góc phố .
-----------------
