http://www.vietnamplus.vn/con-gai-tong-thong-obama-sanh-dieu-tren-duong-pho-milan/328714.vnp
-----------------
Con gái Tổng thống Obama sành điệu trên đường phố Milan
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Sau khi rời chiếc máy bay riêng Air Force One từ London bay tới Milan, Italy, 2 cô con gái cưng của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã thu hút rất nhiều sự chú ý khi đi mua sắm ở Milan. Cùng với gia đình trên chuyến hành trình tới châu Âu lần này, Malia và Sasha Obama đã chọn kinh đô thời trang Milan để thư giãn, mua sắm cũng như đi thăm các phòng trưng bày nghệ thuật. Sáng sớm, họ cùng nhau đến Fondazione Prada, mặc đồ trắng tinh khiết nhưng đầy khỏe khoắn dưới thời tiết mùa hè lý tưởng của Italy. Đi cùng với 2 cô gái xinh đẹp này còn có đệ nhất phu nhân Michelle Obama. Sasha 14 tuổi và Malia 16 tuổi đã được các tay săn ảnh nhìn thấy khi đi cùng nhau trên khu phố mua sắm Corso Como ở trung tâm thành phố chiều 17/6, chỉ vài giờ sau khi hạ cánh. (Nguồn: Getty Images) Thừa hưởng tình yêu thời trang từ mẹ mình, 2 cô gái cũng rất say mê với những món đồ đẹp và có gu thẩm mỹ khá tốt. Malia mặc đồ đen trắng kết hợp với đôi dép màu nâu trong khi em gái Sasha thì mặc áo hở vai màu trắng viền xếp nếp và quần jeans rách màu trắng. Trước đó buổi vào buổi sáng, 2 cô cùng mẹ và bà nội (Marian Robinson) đã gặp thủ tướng Italy Matteo Renzi cùng vợ và các con gái của ông. Họ đã có chuyến thăm chóng vánh đến nhà thờ Santa Maria delle Grazie để xem bức họa nổi tiếng “Last Supper” của Leonardo Da Vinci./.
-----------------
