http://www.vietnamplus.vn/mac-do-doi-chat-nhu-cac-cap-doi-noi-tieng-cua-showbiz-viet/446847.vnp
-----------------
Mặc đồ đôi chất như các cặp đôi nổi tiếng của showbiz Việt
-----------------
Không chỉ giúp các cặp đôi thể hiện tình cảm gắn bó, khăng khít với nhau, những bộ cánh “ton sur ton” còn giúp các cặp đôi sao Việt như Khởi My-Kevin Khánh, Trấn Thành-Hari Won, Hoàng Oanh-Huỳnh Anh, Phở-Sun Ht, Ngô Kiến Huy-Khổng Tú Quỳnh… đã để lại ấn tượng đẹp trước công chúng. Mỗi cặp đôi có một phong cách thời trang khác biệt, mang cá tính của chính họ, cũng như “gam màu” tình yêu mà họ dành cho nhau. Cùng ngắm loạt hình street style và những lần “ăn vận” rất hợp gu của các cặp đôi siêu dễ thương của showbiz Việt. [Giữ tình nồng trong suốt cuộc hôn nhân qua những bộ đồ đôi] Khởi My-Kelvin Khánh: Trẻ trung đáng yêu Cuối tháng Tư vừa qua, những hình ảnh trong buổi lễ ăn hỏi của Kelvin Khánh-Khởi My bất ngờ được hé lộ khiến khán giả bất ngờ vì trước nay cặp đôi này chưa hề lên tiếng xác nhận chính thức chuyện hẹn hò. Chuyện tình chị em này từng khiến báo chí tốn không ít giấy mực đồn đoán vì người trong cuộc kín như bưng, không trả lời về chuyện tình cảm. Sự thân thiết của Khởi My và Kelvin Khánh đã làm cho nhiều khán giả tỏ ra hoài nghi và thắc mắc, cũng như đặt ra nhiều giả thiết về nghi án tình cảm. Đặc biệt, họ có nhiều lần diện đồ đôi vô cùng đáng yêu, dù là đi chơi, quay hình hay đi hát thì khán giả đều dễ dàng bắt gặp những lần mặc đồ “hợp rơ” của Khởi My và Kelvin Khánh. Đông Nhi-Ông Cao Thắng: Biến hóa khôn lường Là một trong những cặp đôi bền chặt nhất của showbiz Việt, Đông Nhi-Ông Cao Thắng “bén duyên” với nhau từ đầu tháng 3/2009 nhưng mãi đến tháng 12/2011, tức là gần ba năm quen nhau cả hai mới công khai hẹn hò. Từ đó đến nay, cặp đôi vẫn thường xuyên sánh vai nhau “từ nhà ra phố” và không ngại diện đồ đôi ở bất cứ nơi đâu. Từ đồ mặc ở nhà, đi biển, thảm đỏ cho đến MV ca nhạc, ở đâu cặp đôi cũng khiến khán giả “phát hờn” vì độ tình cảm và dễ thương. Thậm chí khi đóng quảng cáo cho các nhãn hàng cả hai cũng không quên diện đồ đôi và thể hiện tình cảm trước ống kính. Tủ đồ đôi của Đông Nhi-Ông Cao Thắng nhiều đến nỗi phong cách tinh nghịch, trẻ trung cũng có mà thanh lịch, công sở cũng không hề thiếu. Trải qua tám năm yêu nhau, hiện tại Ông Cao Thắng và Đông Nhi vẫn luôn tình cảm như thuở mới yêu. Trong khi Đông Nhi ngày càng thành công và khẳng định được mình trong sự nghiệp âm nhạc thì Ông Cao Thắng lại có trong tay một công ty giải trí lớn và trở thành chỗ dựa vững chắc cho bạn gái. Người hâm mộ của cả hai đang rất mong ngóng ngày Đông Nhi và Ông Cao Thắng chính thức về một nhà. Ngô Kiến Huy-Khổng Tú Quỳnh: Ta sinh ra là dành cho nhau Trong số những cặp đôi trẻ của showbiz Việt hiện nay, Ngô Kiến Huy-Khổng Tú Quỳnh được xếp vào loại bền vững bậc nhất. Bên nhau từ ngày cả hai còn là những ngôi sao thần tượng, đến nay đã bảy năm, họ vẫn “tẩm ngẩm tầm ngầm” giữ mối quan hệ bền chặt. Đây là một trong những cặp đôi đặc biệt của showbiz Việt khi không thể hiện tình cảm quá nhiều trên mạng xã hội hay “tay nắm tay” thường xuyên tại các sự kiện giải trí dù họ hoàn toàn có thể làm thế để gây chú ý hay ồn ào. Nhưng mỗi lần xuất hiện cùng nhau trong trang phục ton sur ton, chàng Bắp-nàng Dâu đều khiến người hâm mộ điêu đứng. Vừa qua, ca khúc ''Yêu không đường lui'' của cặp đôi tựa như một lời khẳng định: “Ta sinh ra là dành cho nhau thôi!” Hiện nay, người hâm mộ của cặp đôi đang rất vui mừng khi hai thần tượng của họ đã chính thức ‘tái xuất’ bằng một sản phẩm không thể xuất sắc hơn. Trấn Thành-Hari Won: Cặp đôi sành điệu Có thể nói, Trấn Thành-Hari Won là một cặp đôi đẹp đôi trong làng giải trí. Đôi uyên ương không chỉ khiến người hâm mộ quan tâm về chuyện tình cảm mà còn cả phong cách thời trang khi thường xuyên xuất hiện trong những bộ đồ đôi ăn ý. Trong nhiều sự kiện lớn nhỏ cũng như ngoài đời thường, cặp tình nhân thể hiện tình cảm gắn bó khăng khít và sự hòa hợp thông qua những trang phục ton-sur-ton từ đơn giản tới sang trọng, lịch thiệp. Có lẽ vì “nghiện” đồ đôi, nên xuyên suốt MV mới ra mắt của mình ''Cuối cùng anh cũng đến,'' người hâm mộ hâm mộ không khỏi “phát ngất” với những trang phục đôi siêu cute của cô nàng và chàng gấu. Phở-Sun Ht: Chất và lạ Phở Đặc Biệt (tên thật là Tô Bửu Phát) và Sun HT (tên thật là Đoàn Nhật Minh) bắt đầu hẹn hò kín đáo từ đầu năm 2016. Đến tháng 5/2016, cặp đôi công khai hình ảnh thân thiết trên mạng xã hội, đồng thời xác nhận với truyền thông về việc cả hai đang hẹn hò. Phở Đặc Biệt và Sun HT bên nhau dẫn tới sự quan tâm của đông đảo bạn trẻ. Bởi Phở là một chàng trai tài năng, một trong những Youtuber Việt Nam có tiếng hiện nay, trong khi đó Sun HT là một nàng mẫu xinh xắn, bạn của hot girl Chi Pu. Cặp đôi này thường xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện giải trí, cùng đi du lịch khắp nơi và khiến người hâm mộ “phát hờn” với phong cách của cả hai mỗi khi xuất. Với chiều cao khiêm tốn cùng các món item bình dị đậm sport-chic, Phở và Sun HT luôn là hình mẫu thời trang đôi lý tưởng cho các cặp “nấm lùn” mà luôn giữ được vẻ chất-lạ qua từng set đồ. Huỳnh Anh-Hoàng Oanh: Chỉn chu và hoàn hảo Câu chuyện tình cảm của Hoàng Oanh và diễn viên Huỳnh Anh luôn nhận được sự quan tâm của công chúng. Cả hai luôn xuất hiện với hình ảnh đẹp đôi với trang phục chỉn chu và hoàn hảo.​ Hoàng Oanh lớn hơn người yêu 2 tuổi nhưng luôn trẻ trung mỗi khi sánh đôi cùng Huỳnh Anh. Họ thường thực hiện những album hình dễ thương và đầy lãng mạn với những trang phục đồ đôi khiến các FA phải ghen tị với tình cảm của họ. Ngoài ra, trong những buổi sự kiện họ thường cùng nhau lựa cho mình những bộ trang phục giống nhau hoặc ton sur ton với nhau. Câu chuyện tình yêu “bà già, ông trẻ” này khiến cho nhiều người thích thú và hâm mộ về tình yêu của Hoàng Oanh và diễn viên Huỳnh Anh. Cặp đôi không chỉ được ngưỡng mộ với những hoạt động nghệ thuật mà còn được giới trẻ theo dõi bởi gu thời trang sành điệu./.
-----------------
