http://www.vietnamplus.vn/trinh-dien-hang-ngan-thiet-ke-thu-dong-moi-nhat-cua-thoi-trang-viet/431898.vnp
-----------------
Trình diễn hàng ngàn thiết kế Thu Đông mới nhất của thời trang Việt
-----------------
Trình diễn thời trang trong đêm khai mạc Tuần lễ thời trang Thu Đông 2016. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Tuần lễ thời trang Thu Đông 2017 (Vietnam Fashion week Fall winter 2017) sẽ diễn ra từ ngày 24-26/2 tại Đài Truyền hình Việt Nam. Tại đây, công chúng sẽ được thưởng thức 1.000 mẫu thiết kế mới nhất của 14 nhà thiết kế trong 3 đêm trình diễn. Thông tin trên được Tổng đạo diễn Tuần lễ thời trang Thu Đông 2017 Quang Tú khẳng định tại cuộc họp báo tổ chức vào chiều 21/2, tại Hà Nội. Theo Ban Tổ chức, Tuần lễ thời trang Thu Đông năm nay đề cao các bộ sưu tập mang tính ứng dụng, ủng hộ trào lưu du lịch và hoạt động thường ngày. Những bộ trang phục được trình diễn trong 2 đêm thời trang ứng dụng (Read to wear) thiên về phong cách tối giản, kết hợp một số phụ kiện tạo cảm giác thoải mái cho người mặc. Đêm trình diễn thời trang cao cấp (Haute Couture) sẽ là những mẫu thể hiện sự ấm cúng, tinh tế với một không gian sang trọng, ấn tượng, thăng hoa với những sáng tạo và cảm xúc. Tham dự và giới thiệu các bộ sưu tập trong ba đêm trình diễn đặc biệt này có nhiều gương mặt đã tích cực tham gia từ nhiều mùa trước như Công Huân, Ngọc Hân, Hà Duy, Chu La, Minh Hạnh... Lần này, công chúng cũng sẽ được chiêm ngưỡng những sáng tác mới của các nhà thiết kế trẻ. Trong đó có bộ sưu tập theo phong cách cổ điển nhưng rất mạnh mẽ trong cách chuyển động các gam màu đen, trắng, đỏ của nhà thiết kế Phương Thanh với những chú chim mùa đông rực rỡ dưới ánh nắng ban mai hoặc huyền bí trong đêm mùa đông, chất liệu 3D chuyển tải rất uyển chuyển từ ngày sang đêm. Còn nhà thiết kế Cao Minh Tiến sẽ mang tới cho công chúng bộ sưu tập với những bộ cánh tương phản, trẻ trung, hiện đại... Đặc biệt, qua các đêm diễn, công chúng cũng phần nào thấy được xu thế thời trang đang chuyển dần qua thời trang cao cấp, cùng với đó dòng sản phẩm cao cấp cũng phổ biến hơn... Tuần lễ thời trang Thu Đông là hoạt động thường niên, chuyên nghiệp của ngành thời trang Việt. Tại đây các nhà thiết kế có dịp trao đổi với nhau bằng hoạt động mang tính chuyên môn, tạo lực đẩy cho ngành thời trang Việt Nam nhanh chóng hội nhập và phát triển trong xu thế chung của thế giới. Trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Thu Đông năm nay, ngoài 3 đêm trình diễn, hàng ngàn mẫu thiết kế trong các bộ sưu tập thời trang Thu Đông sẽ được trưng bày, bán tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam từ ngày 27/2 đến ngày 1/3./.
-----------------
