http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-toa-sang-tren-tham-do-cua-nu-dien-vien-song-hye-kyo/328660.vnp
-----------------
Bí quyết tỏa sáng trên thảm đỏ của nữ diễn viên Song Hye Kyo
-----------------
Sau vài năm "bôn ba" tại Trung Quốc, nữ diễn viên Song Hye Kyo chuẩn bị trở lại màn ảnh nhỏ Hàn Quốc trong bộ phim truyền hình "The descendant of the sun." Cô đang là cái tên nhận được rất nhiều sự chú ý từ phía truyền thông lẫn người hâm mộ. Từ sau khi chinh phục khán giả màn ảnh nhỏ bằng vai diễn trong "Trái tim mùa thu," sự nghiệp của Song Hye Kyo lên như diều gặp gió và vẫn luôn vững vàng trong top đầu cho đến tận bây giờ, dù đã hơn 15 năm trôi qua. Bên cạnh khả năng diễn xuất ổn định, vẻ đẹp tự nhiên mộc mạc, đậm chất Á Đông của cô là yếu tố quan trọng giúp Hye Kyo thu hút được hàng loạt những hợp đồng quảng cáo từ các thương hiệu thời trang và mỹ phẩm. Không trang điểm hay làm tóc cầu kỳ, và cũng chẳng gắng gượng để biến thành một con công trên thảm đỏ, Song Hye Kyo luôn xuất hiện một cách đơn giản nhất, tiết chế một cách tối đa những thứ phụ kiện rườm rà mà vẫn toát lên được vẻ đẹp đáng ngưỡng mộ. Hãy cùng khám phá 3 thứ "vũ khí" làm nên phong cách đơn giản mà tinh tế của cô nàng này nhé! Thanh lịch cùng sơmi Là một món đồ cực kì cơ bản, nhưng vào tay Song Hye Kyo, sơ mi lại trở thành một "vũ khí" cho phong cách đơn giản, thanh lịch khó cưỡng. Ở bất k sự kiện nào dù lớn hay nhỏ, chỉ cần có sơ mi, cô nàng sẽ kết hợp với các kiểu chân váy ngắn, mang đến sự trẻ trung hết sức tự nhiên. Tại Liên hoan phim Cannes 2014, Song Hye Kyo đã khiến mọi người bất ngờ vì phong cách ăn mặc tối giản nhưng cực hiệu quả. Sự kết hợp cơ bản giữa áo sơmi trắng và chân váy đen không ngờ lại có thể cuốn hút đến vậy. Và những lần đến sự kiện khác, cô nàng vẫn luôn trung thành với sơmi như một 'tuyên ngôn phong cách' của bản thân. Trẻ trung với đầm mini Là một ngôi sao có chiều cao "khiêm tốn"nhưng Song Hye Kyo luôn biết cách "đánh lừa" thị giác mọi người bằng những lựa chọn trang phục thông minh của mình. Một trong những "trợ thủ" đắc lực mà cô nàng luôn tin tưởng khoác lên mình đó là chiếc đầm mini, với thiết kế càng đơn giản càng tốt. Song Hye Kyo tham dự show diễn Thu Đông 2015 của Dior trong chiếc đầm mini tà cao-thấp của thương hiệu, khéo léo khoe ra mẫu in hoa tinh xảo ở mặt trong của thiết kế. Sự cầu kỳ, tinh xảo từ các họa tiết hoa trên chiếc đầm ren thuộc bộ sưu tập Resort 2015 của Valentino tôn lên vẻ tươi tắn của cô nàng. Chiếc đầm vàng của Gucci kết hợp ton-sur-ton với đôi giày cao gót giúp cô nàng 'ăn gian' chiều cao hiệu quả. Trong buổi ra mắt phim A reason to live, Song Hye Kyo chọn chiếc đầm mini đen của Carven với phần ngực được khoét rất tinh tế khoe vẻ gợi cảm có phần táo bạo. Cô diện thiết kế đầm từ vải tweed đặc trưng của nhà mốt Chanel làm tôn lên nước da trắng hồng của mình. Tại buổi triển lãm 'The Little Black Jacket' của Chanel, cô nàng chọn trang phục của nhà mốt phối cùng đôi giày cao gót màu nude quen thuộc. Tuy luôn trung thành với sự đơn giản, Song Hye Kyo vẫn biết cách cầu kì khi cần thiết. Tham dự show diễn Xuân Hè 2015 của Chanel, cô nàng diện cả 'cây' đen gồm áo ba lỗ trẻ trung, quần shorts vải tweed và điểm nhấn là chiếc áo khoác lông chim từ bộ sưu tập Xuân Hè 2011. Đầm trơn, ít phụ kiện, trang điểm tự nhiên có lẽ là những từ khóa quen thuộc khi nói về phong cách phối đồ của Song Hye Kyo. Cô đã trở thành hình mẫu cho rất nhiều cô nàng châu Á khác, ai cũng muốn mặc đẹp và tươi tắn như Song Hye Kyo. Đầm dài sang trọng Đã quá hoàn hảo trong những chiếc đầm mini, không có nghĩa cô ngại thử sức với các thiết kế đầm dài có thể sẽ mạo hiểm đối với một chiều cao khiêm tốn. Song Hye Kyo đã chứng minh được rằng: khi bạn hiểu rõ cơ thể và biết bản thân muốn gì, đó là lúc bạn đã sẵn sàng để tỏa sáng. Tại Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải lần thứ 17, Song Hye Kyo xuất hiện tươi rói và trẻ trung trong chiếc đầm quây Mykonos bằng voan trắng thướt tha thuộc bộ sưu tập cưới 2014 của Naeem Khan. Trang sức tinh tế của Chopard là sự thêm thắt tinh tế tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của cô nàng. Sánh đôi cùng nam diễn viên Đại Lục - Huỳnh Hiểu Minh trên thảm đỏ Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh lần thứ 4, Song Hye Kyo hút hồn với đầm trễ vai xếp li tỉ mỉ thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2013 của Jenny Packham. Chiếc đầm Valentino với những chi tiết ren móc và thêu hoa công phu cộng hưởng cùng lối trang điểm tự nhiên đã giúp Song Hye Kyo xuất hiện duyên dáng và thuần khiết tại sự kiện quảng bá cho phim 'Thái Bình Luân.' Song Hye Kyo đã chứng minh được lợi thế của những chiếc đầm tông màu pastel là chúng luôn giúp tôn lên vẻ đẹp nhẹ nhàng, mong manh cho người mặc. Xuất hiện tại Lễ trao giải APAN (Asia Pacific Actors Network) 2013, Song Hye Kyo diện chiếc đầm Lucy được đính hạt lấp lánh thuộc bộ sưu tập cưới 2014 của Jenny Packham. Vẻ đẹp từ sự đơn giản, thanh lịch khi không cần 'trợ giúp' từ những món trang sức là điểm mạnh của Song Hye Kyo.
-----------------
