http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-thoi-trang-nao-loan-tren-duong-pho-london/328476.vnp
-----------------
Những xu hướng thời trang "náo loạn" trên đường phố London
-----------------
Mọi ranh giới giữa thời trang sàn diễn và thời trang đường phố đang dần bị xóa nhòa và điều ấy được thể hiện rất rõ trên đường phố trong Tuần lễ Thời trang London đang diễn ra. Trên đường phố London những ngày diễn ra Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2016 dành cho nam, thời trang dường như được tiết chế đến mức tối giản, đặc biệt về màu sắc. Không quá sặc sỡ hay nổi loạn, thay vào đó là những gam màu lạnh và trung tính liên tục xuất hiện trên hầu hết trang phục lẫn phụ kiện của các tín đồ thời trang. Hãy cùng điểm qua những xu hướng đang "náo loạn" trên đường phố London! Phong cách menswear Tạm xa rời các món đồ đỏm dáng, điệu đà, những cô nàng xuất hiện trên đường phố London mang nét cuốn hút mới mẻ với vẻ mạnh mẽ từ phong cách menswear (đồ nam). Phối hợp những món đồ với những đường cắt đơn giản mang tông xanh hải quân giúp cho tổng thể trang phục cứng cáp và mạnh mẽ. Phong cách đồ nam vẫn được các tín đồ thời trang nữ ưa chuộng tại Tuần lễ Thời trang London. Người mẫu Binx Walton cá tính và thoải mái với crop-top (áo lửng) kết hợp cùng jeans và áo khoác gió. Cô nàng này gây ấn tượng với phong cách'tuềnh toàng'' cực chất Jean - chất liệu không bao giờ lỗi mốt Ngoài kỹ thuật làm rách, tẩy màu, năm nay chứng kiến sự đổ bộ ngoạn mục của những món đồ jean đắp vá (patchwork) đầy ngẫu hứng. Sự đa dạng, thoải mái mà chất liệu jean mang lại nhận được nhiều ưu ái từ các tín đồ thời trang và thường xuyên xuất hiện khi họ xuống phố. Kết hợp đầm jean với giày da có thiết kế lạ mắt giúp cho chủ nhân thu hút được sự chú ý của các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Những tín đồ thời trang nam cũng không dửng dưng với những món đồ bằng chất liệu jean. Những chiếc áo đắp vá ngẫu hứng thể hiện tinh thần phóng khoáng nổi trội. Cô nàng này 'chơi' nguyên bộ jumpsuit (đồ liền) bằng chất liệu jean phối cùng giày mules. Rách rưới cũng là một 'từ khóa' cực hot trên đường phố London trong những ngày này. Phong cách quân đội Những món đồ phong cách quân đội mang đến nét phủi bụi, phóng khoáng cho người mặc, bất kể giới tính. Sự kết hợp giữa nhiều lớp áo với quần khakis xanh rêu và giày họa tiết rằn ri mang đến cho anh chàng này nét cuốn hút mạnh mẽ. Áo khoác họa tiết camouflage (rằn ri) biến tổng thể trang phục đơn giản thành một 'set' đồ cá tính rất 'quậy.' Cô nàng tóc vàng chọn bộ jumpsuit màu xanh bộ đội cực khỏe khoắn và cá tính.. Anh chàng râu ria này phối áo tunic (áo dài trùm hông) trắng cùng áo khoác rằn ri và giày thể thao đơn giản mà cực kỳ hiệu quả. Những quý ông lịch lãm "Gừng càng già càng cay" là câu nói luôn đúng đối với những quý ông đứng tuổi xuất hiện trên phố tại Tuần lễ Thời trang nam London. Vẻ lãng tử lịch lãm toát lên từ những bộ suits may đo theo các chuẩn mực kinh điển làm nên "chất riêng" cho những quý ông sành mặc tại London. Suit ba lớp (three-piêce) được may đo vừa vặn là sự lựa chọn hoàn hảo cho những quý ông có vóc người hơi gày. Cân bằng giữa màu nóng, lạnh và trung tính chính là điểm cộng lớn nhất cho tổng thể trang phục của những quý ông này. Không chỉ nổi bật với những bộ cánh chỉnh tề mà những quý ông tại London còn lôi cuốn với mái tóc bồng bềnh và bộ râu được cắt tỉa gọn gàng. Bộ suit màu ghi xám với những đường kẻ sọc nổi bật hơn nhờ những phụ kiện kết hợp cùng như cà vạt lụa, cài áo hình hoa và chiếc túi cầm tay in hình đầu tàu xe lửa. Phong cách màu mè hiếm hoi Những món đồ màu sắc sặc sỡ là nét chấm phá tinh nghịch cho tổng thể bức tranh thời trang đường phố London. Sự vui vẻ và tươi mới là điều mà các tín đồ thời trang chọn phong cách này muốn mang đến. Chiếc áo khoác cực nổi này thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 dành cho nam giới của Astrid Andersen được cô nàng stylist Anna Trevelyan diện cùng mái tóc nhiều màu vô cùng ấn tượng. Cô nàng blogger Susie Lau luôn gắn liền với phong cách 'tắc kè' độc đáo của mình. Cô xuất hiện trên đường phố London trong bộ trang phục 'có một không hai': áo của Junya Watanabe (vai áo xanh) kết hợp cùng áo sát nách của Tigran Avetisyan mặc ngoài cùng quần của Craig Green. Những anh chàng cũng rất chịu khó 'lên đồ' nhiều màu sắc để xuống phố. Giày và phụ kiện Là một phần của tổng thể trang phục, giày và phụ kiện vừa là sự bổ sung, vừa là điểm nhấn tinh tế giúp cho diện mạo của chủ nhân không còn nhàm chán. Xu hướng giày và phụ kiện xuất hiện trên đường phố London những ngày vừa qua hầu hết đều là thiết kế cơ bản, nhưng phần chi tiết được thêm thắt và sáng tạo để chiều lòng các tín đồ luôn kiếm tìm sự độc đáo. Những đôi giày adidas Supercolor (xanh lá) và adidas Pride Pack Superstar (nhiều vẩy màu) đang rất được ưa chuộng. Xu hướng giày Xuân Hè 2015 đang gọi tên những đôi sandals có đính lông lạ mắt. Chiếc balô da của thương hiệu DKNY mang đến vẻ năng động, trẻ trung. Ốp lưng điện thoại ngộ nghĩnh cũng là món 'đồ chơi' rất thịnh hành của các tín đồ thời trang.
-----------------
