http://www.vietnamplus.vn/phuc-sinh-mot-thoi-trang-ong-loe-voi-nhung-goi-y-mien-che/328238.vnp
-----------------
"Phục sinh" mốt thời trang ống loe với những gợi ý miễn chê
-----------------
Bạn không thể đứng ngoài cuộc khi mà những chiếc quần jeans ống loe, biểu tượng của vẻ đẹp thập niên 70, đang trở lại hết sức ấn tượng. Khác với quần jeans skinny ôm sát gợi cảm và hiện đại, quần jeans ống loe mang lại sự thoải mái và phong cách cổ điển rất riêng cho người mặc. Xu hướng quần rộng là một trong những từ khóa rất “hot” những mùa mốt gần đây. Quần jeans ống loe ngày càng trở nên phổ biến và không khó mặc như người ta vẫn hay nghĩ. Những nàng thấp bé vẫn có thể đẹp ngất ngây với chiếc quần này khi đi kèm một đôi giày gót cao. Từ trang phục đời thường, công sở, hẹn hò hay thậm chí là dự tiệc, quần ống loe sẽ là một lựa chọn tuyệt vời giúp bạn làm mới phong cách. Bốn gợi ý dưới đây sẽ giúp tín đồ thời trang "học hỏi" những cách phối đồ rất cơ bản với quần ống loe nhé! 1. Trang phục đời thường (casual) Lựa chọn quần jeans ống loe sẽ giúp trang phục đời thường của bạn thoải mái nhưng vẫn thật đẹp và cá tính. Không cần phối nhiều lớp cầu kỳ, một chiếc áo phông, áo len mỏng hay crop-top (áo lửng) đơn giản là đủ cho những sải bước tự tin trên phố. Đừng quên những món phụ kiện như kính râm, túi xách để tổng thể bắt mắt và hấp dẫn hơn nhé! Vẻ đẹp trẻ trung khi phối quần jeans ống loe với áo kẻ sọc và phụ kiện túi, giày đồng điệu. Sự kết hợp hoàn hảo của jeans ống loe với áo thun có cổ (áo polo) đang là mốt của Xuân Hè 2015. Giày gót vuông, kính mắt và ví cầm tay khiến set đồ càng trở nên cuốn hút. Quần jeans ống loe và áo len mỏng là sự lựa chọn lý tưởng cho những ngày nhiều gió. Xuống phố đơn giản nhưng vẫn sành điệu như cô nàng Karlie Kloss với quần jeans ống loe sáng màu và áo crop-top đen. 2. Trang phục công sở Quần jeans ống loe hoàn toàn phù hợp với sự đứng đắn nơi công sở, cũng như làm mới những set đồ có phần nhàm chán và đơn điệu của bạn khi đi làm. Hãy mặc chúng cùng áo sơmi hay những chiếc áo khoác ngoài thật thời thượng để làm nổi bật cá tính thời trang của mình. Cách nhanh nhất và đơn giản nhất để có được một set trang phục công sở sành điệu là mặc quần jeans ống loe cùng sơmi trắng. Phong cách 'denim toàn tập' phối cùng áo khoác blazer tạo cho bạn vẻ ngoài chuyên nghiệp nhưng vẫn vô cùng thời thượng. Những chiếc túi xách bằng da tạo nên điểm nhấn hoàn hảo cho tổng thể trang phục. Áo khoác da tua rua và phụ kiện đồng điệu biến bạn trở thành cô nàng công sở thời thượng đầy sức hút. Áo khoác da lộn dáng dài, thắt lưng và khăn buộc túi trở thành những điểm nhấn hoàn hảo cho set đồ mang cảm hứng cổ điển. 3. Trang phục hẹn hò Chìa khóa để mặc đẹp trang phục hẹn hò với quần jeans ống loe là hãy phối chúng cùng những món đồ và phụ kiện thật tươi tắn và trẻ trung như áo crop-top, áo trễ vai, áo khoác kimono, mũ fedora, họa tiết hoa tươi mát. Các chàng trai nhất định sẽ vô cùng thích thú trước vẻ đẹp vừa hiện đại vừa cổ điển của bạn. Áo khoác kimono họa tiết hoa là bạn đồng hành lý tưởng cho ngày hẹn hò ngọt ngào. Biến hóa phong cách thêm quyến rũ và gợi cảm khi mặc quần jeans ống loe và áo hai dây phối ren. Áo trễ vai màu trắng tinh khôi là một trong những món đồ gây 'sốt' Hè này. Đừng bỏ quên phụ kiện, nhất là những đôi giày gót vuông sành điệu nhé. Nét đẹp dịu dàng, cổ điển được nhấn mạnh khi phối quần yếm ống loe xanh hải quân đậm với áo khoác cardigan nhẹ nhàng và phụ kiện cùng tông đen bí ẩn. 4. Trang phục dự tiệc Bên cạnh những chiếc đầm dự tiệc quen thuộc, quần jeans ống loe có khả năng biến hóa giúp bạn trở nên tự tin và mới mẻ hơn khi tham gia các buổi tiệc tùng. Các tín đồ thời trang đình đám như Olivia Palermo, Poppy Delevingne… sẽ mang đến cho bạn những gợi ý tuyệt vời để tỏa sáng trong buổi tiệc với chiếc quần jeans ống loe./. Phong cách hippie là lựa chọn dự tiệc của cô nàng Olivia Palermo, cô phối quần jeans ống loe với áo khoác len đính lông và ví cầm tay tua rua thời thượng. Pernille Teisbaek sành điệu với set trang phục tuyền trắng, áo khoác bomber (áo khoác dáng thể thao) khỏe khoắn và khăn buộc cổ thời trang. Dự tiệc đầy ấn tượng như cô nàng Poppy Delevingne với quần jeans ống loe phối cùng crop-top và áo khoác lông cùng tông màu hồng với túi đeo chéo rất bắt mắt.
-----------------
