http://www.vietnamplus.vn/tra-chieu-thoi-trang-thang-sau-nhung-gam-mau-doi-lap/328267.vnp
-----------------
“Trà chiều & Thời trang” tháng Sáu: Những gam màu đối lập
-----------------
Những thiết kế của Chula luôn ấn tượng với những họa tiết độc đáo. (Ảnh: BTC) Trung tuần tháng Sáu, khách sạn InterContinental Hanoi Westlake đã tổ chức buổi tiệc “Trà chiều & Thời trang” với sự góp mặt của những mẫu thiết kế bắt mắt và sang trọng của hai thương hiệu thời trang Chula (nhà thiết kế Tây Ban Nha Diego Cortizas Del Valle) và Wephobia (nhà thiết kế Minh Anh và Kim Cúc). Bộ sưu tập của thương hiệu Chula tập trung vào sử dụng các chi tiết độc đáo trên nền vải lụa gam màu mạnh. Đối lập với những bộ cánh điệu đà của Chula, Wephobia lại trình diễn những bộ trang phục mang hơi hướng phong cách nam với bốn gam màu chính là đen, trắng, cam và hồng nhạt. Đặc biệt, màn trình diễn thời trang của chương trình còn có sự góp mặt của Thùy Anh, nữ diễn viên chính trong bộ phim “Đập cánh giữa không trung,” và người mẫu Mai Giang, quán quân chương trình Vietnam’s Next Top Model 2012. Khác với những buổi trà chiều thông thường, các loại bánh ngọt phục vụ trong sự kiện lần này của khách sạn 5 sao InterContinental Hanoi nằm soi bóng bên bờ Hồ Tây đều mang hình dáng của những mẫu thiết kế thời trang hiện đại. Nét mạnh mẽ trong thiết kế của thương hiệu Wephobia. (Ảnh: BTC) Khách hàng ấn tượng trước những chiếc túi và thỏi son được làm từ chocolate, những chiếc bánh quy in hình váy dạ hội và giày cao gót sang trọng. Tất cả những món bánh độc đáo đó đều được phục vụ cùng những loại trà phương Tây hảo hạng. “Trà chiều & Thời trang” được khách sạn InterContinental Hanoi Westlake tổ chức hàng tháng, lấy cảm hứng từ thế giới thời trang đầy màu sắc, kết hợp với văn hóa trà chiều cổ điển và sang trọng.
-----------------
