http://www.vietnamplus.vn/7-goi-y-trang-phuc-ngay-he-cho-nang-cong-so-them-phan-ca-tinh/328082.vnp
-----------------
7 gợi ý trang phục ngày hè cho nàng công sở thêm phần cá tính
-----------------
Không gì tuyệt vời hơn khi khoác lên mình những bộ cánh đầy phong cách và tươi mới đến văn phòng trong những ngày hè rực rỡ này. Các nàng đã sẵn sàng để làm mới cho tủ đồ công sở của mình chưa? Quan niệm trang phục công sở là những set đồ nhàm chán và đơn điệu đã không còn phù hợp với hiện tại. Những nàng công sở hiện đại không những chuyên nghiệp trong công việc, lịch sự trong giao tiếp mà còn là những người luôn cập nhật xu hướng để làm mới hình ảnh của mình. Một bộ trang phục đẹp sẽ tạo thêm nhiều hơn cảm hứng làm việc và sáng tạo, cũng như giúp các nàng “giải nhiệt” hiệu quả giữa những ngày hè oi bức. Cùng tham khảo 7 gợi ý phối hợp trang phục ngày hè đầy phong cách cho nàng công sở dưới đây nhé! 1. Làm mới những kiểu dáng cơ bản Vẫn là những bộ cánh đơn giản và cơ bản thường ngày, nhưng hãy biến tấu chúng bằng cách sử dụng một chiếc khăn buộc cổ xinh xắn, một chiếc thắt lưng sành điệu, hay thay những chiếc quần âu, quần jeans đơn điệu bằng quần cutlottes hay quần da, set đồ công sở của bạn sẽ trở nên vô cùng hấp dẫn và bắt mắt. Bộ suit kẻ sọc với phần áo khoác hờ trở nên cuốn hút hơn nhờ chiếc khăn được thắt hờ quanh cổ và giày thể thao đỏ đồng điệu. Vẻ đẹp năng động khi nàng diện sơ mi kẻ sọc cùng quần cutlottes thời trang. Phụ kiện tông màu tối làm tăng thêm vẻ sành điệu cho set đồ. Những chiếc quần da lưng thun đang là mốt của Xuân-Hè năm nay. Cô nàng mix khéo léo chúng với áo khoác blazer với những đường sọc màu sắc bắt mắt. Thắt lưng buộc ngang eo sẽ khiến công thức quen thuộc áo và chân váy trở nên thời thượng hơn. 2. Họa tiết hoa tươi mát Trang phục ngày hè thiếu đi họa tiết hoa sẽ là một thiếu sót rất lớn. Họa tiết hoa giúp các set đồ công sở trở nên mềm mại và thanh lịch theo một cách rất riêng. Bên cạnh họa tiết hoa trên nền sáng thì họa tiết hoa trên nền tối đang là mốt của Xuân-Hè 2015. Set trang phục đơn giản nhưng vô cùng thanh lịch với sơ mi trắng cách điệu và quần họa tiết hoa. Vẻ đẹp nữ tính toát lên từ sự kết hợp chân váy và áo khoác họa tiết hoa với các tông màu ngọt ngào. Để trẻ trung và sành điệu hơn, hãy mặc chân váy họa tiết hoa với áo khoác jean bụi bặm. Chỉ một chiếc áo khoác họa tiết hoa dáng dài đã có thể "nâng tầm" cho cả set đồ công sở. 3. Họa tiết hoạt hình vui nhộn Bí quyết để các nàng trở nên trẻ trung hơn với những set đồ công sở chính là tạo điểm nhấn cho trang phục bằng họa tiết hoạt hình sinh động. Những gam màu bắt mắt cùng hình vẽ ngộ nghĩnh sẽ khiến những giờ làm việc tại văn phòng “dễ thở” và nhẹ nhàng hơn. Vẫn là sơ mi trắng và quần âu nhưng đã thêm phần mới mẻ hơn với điểm nhấn họa tiết hoạt hình trên áo. Phụ kiện màu sắc sặc sỡ giúp set đồ trở nên trẻ trung nhưng vẫn thật thanh lịch. Cô nàng đầy cá tính với quần jeans có những miếng dán (sticker) nhiều hình thù độc đáo và áo khoác da kẻ sọc thời trang Sức cuốn hút tỏa ra từ set trang phục sành điệu khi quần và áo khoác của nhãn hiệu Stella McCartney với tông màu đen làm nền được "phủ" đầy những họa tiết (túi xách: Gucci) Cái nắng oi ả của ngày hè sẽ không còn là vấn đề khi bạn diện chiếc áo khoác dáng dài họa tiết vui nhộn và bắt mắt này đến công sở 4. Phối nhiều lớp trang phục (layers) Trang phục nhiều lớp luôn có một sức hút riêng biệt khi tôn lên được cá tính riêng của mỗi người mặc. Trong những ngày hè này, hãy lựa chọn những trang phục 2-3 lớp với chất liệu không quá dày và màu sắc tươi sáng, như vậy bạn vừa sành điệu nhưng vẫn không “ngột ngạt” khi diện quá nhiều thứ trên người. Quần âu đen và sơ mi xanh trở nên không còn đơn điệu khi nàng diện cùng áo gi lê màu kem bên ngoài. Công thức phối layers sành điệu của cô nàng này gồm có: sơ mi họa tiết gingham (kẻ ô), áo crop-top, áo khoác dáng dài “tránh nắng” cùng phụ kiện thời thượng. Chiếc sơ mi màu vàng sẫm thả cúc trở thành điểm nhấn cho set trang phục tuyền trắng thanh lịch, nhờ vậy nên dù có đến 3 lớp trang phục nhưng tổng thể vẫn vô cùng mát mắt. Thêm một chiếc áo khoác bomber dáng thể thao khỏe khoắn kèm thắt lưng buộc ngang eo, bạn đã sở hữu vẻ ngoài sành điệu hơn hẳn. 5. Sử dụng những gam màu nổi bật Những gam màu nổi bật như đỏ, vàng, cam, xanh... chưa bao giờ hết “hot” mỗi khi hè đến. Bạn có thể diện chúng với những gam màu cơ bản trắng, đen hoặc phối các gam màu neon lại với nhau tạo khối màu (color block) để làm nên phong cách cuốn hút thật riêng biệt. Những gam màu này cũng giúp tinh thần làm việc của bạn trở nên nhiệt huyết hơn. Sự kết hợp tinh tế và đầy thời thượng khi phối chân váy cam với sơ mi trắng và giày gót vuông có tua rua. Cô nàng này nổi bật và rất thanh lịch với sự kết hợp trang phục theo tông màu đỏ-tím bắt mắt. Gam màu vàng chanh khiến bạn trông thật tươi tắn dưới nắng hè. Sơ mi trắng phối cùng chân váy màu xanh ngọc và áo blazer kẻ sọc, thêm đôi giày cao gót buộc dây thời thượng đủ để bạn thu hút mọi ánh nhìn trên phố. Một cách phối color block khác với hai gam màu đỏ mận và cam. Phụ kiện vòng cổ và giày ánh kim hòa hợp với set đồ tạo nên tổng thể vô cùng sang trọng. 6. Sử dụng những gam màu phấn (pastel) Giống như những gam màu nổi bật, màu pastel cũng là một phần không thể thiếu của mùa hè. Sắc độ nhẹ nhàng trên từng lớp trang phục mang đến cảm giác mát mẻ và dễ chịu đồng thời tôn lên vẻ nữ tính của các nàng. Các gam màu pastel kết hợp với nhau (color block) tạo nên hiệu ứng màu sắc vô cùng thú vị cho trang phục ngày hè của bạn. Áo khoác blazer màu xanh pastel mát mắt là cách nhanh nhất biến set đồ tuyền đen có thêm sức sống. Cảm nhận bầu không khí mát mẻ như đứng trước biển khi lựa chọn quần họa tiết hoa và túi xách màu xanh pastel. Hai gam màu hồng và xanh pastel hòa quyện với set trang phục mang cảm hứng menswear (đồ nam) tạo cho cô nàng vẻ đẹp mạnh mẽ nhưng vẫn duyên dáng. 7. Phối các kiểu họa tiết với nhau Những họa tiết như kẻ sọc, kẻ ô, chấm bi, hoa v.v... khi kết hợp ngẫu hứng tạo nên những hiệu ứng vô cùng ấn tượng. Đây là cách giúp các nàng công sở thỏa sức sáng tạo để tạo cho bản thân những set đồ độc đáo và cá tính. Bí quyết để tổng thể không bị lộn xộn và rối mắt là những phụ kiện đi kèm nên có gam màu đen-trắng. Hình ảnh thời thượng khi nàng xuống phố với sơ mi và quần họa tiết, tất nhiên không thể thiếu áo khoác blazer và đôi giày cao gót đen thời trang. Họa tiết chấm bi trắng đen và họa tiết trừu tượng hòa hợp vô cùng ăn ý với nhau. Những đường kẻ sọc dọc, ngang và kẻ ô sặc sỡ trên nền trắng tạo nên sự kết hợp hoàn hảo và không hề rối mắt. Những họa tiết hoa trái mang cảm hứng nhiệt đới làm nên hình ảnh những cô nàng cá tính, vui vẻ và năng động.
-----------------
