http://www.vietnamplus.vn/duong-trieu-vu-lan-dau-thu-suc-trong-vai-tro-chu-re-lich-lam/327956.vnp
-----------------
Dương Triệu Vũ lần đầu thử sức trong vai trò “chú rể lịch lãm”
-----------------
Cặp đôi trong thiết kế thời trang cưới. (Ảnh: Minh Mẫn) Trong sự kiện của tạp chí Marry diễn ra cuối tuần qua, Dương Triệu Vũ hội ngộ nữ diễn viên “Cánh đồng bất tận” Ninh Dương Lan Ngọc để cùng nhau biểu diễn một bộ sưu tập thời trang cưới. “Vũ không phải là một người mẫu, cũng hiếm khi xuất hiện trên các sân khấu trong những lĩnh vực khác. Nhưng lần này, rất muốn có được cảm giác cùng xuất hiện với Lan Ngọc, cô gái đẹp và tài năng, nên Vũ đã ‘liều mình như chẳng có.’ Không ngờ khán giả lại ủng hộ rất nhiệt tình. Thời trang không phải là địa hạt của một người vóc dáng khiêm tốn như Dương Triệu Vũ, nhưng chắc chắn Vũ sẽ luôn theo dõi vì ai cũng muốn mình đẹp hơn,” Dương Triệu Vũ chia sẻ. Khi xuất hiện trên sân khấu, cặp đôi đã gây bất ngờ với những sải bước không kém người mẫu chuyên nghiệp. Nếu Lan Ngọc dịu dàng, gợi cảm với những chiếc váy cưới có các đường khoét táo bạo thì Triệu Vũ lại toát lên hình ảnh của một “chú rể” lịch lãm, phong cách. Ngoài thử sức trong vai trò mới, Dương Triệu Vũ còn mang tới chương trình những tiết mục sôi động cùng sự hỗ trợ của vũ đoàn Bước nhảy. Nam ca sỹ “Ngày gặp lại” cũng là giọng ca được ban tổ chức chọn lựa để hát chính cho toàn bộ sự kiện. Anh cũng chia sẻ niềm vui tháng 6, sẽ sớm ra mắt MV “Muộn màng” được cả êkíp ấp ủ suốt một thời gian dài qua cùng sự xuất hiện của dàn “hotboy showbiz.” Một số hình ảnh trong vai trò mới của Dương Triệu Vũ: (Ảnh: Minh Mẫn) (Ảnh: Minh Mẫn) (Ảnh: Minh Mẫn) (Ảnh: Minh Mẫn)
-----------------
