http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-va-su-dich-chuyen-khong-ngo-ve-phong-cach-thoi-trang/327709.vnp
-----------------
Lady Gaga và sự "dịch chuyển" không ngờ về phong cách thời trang
-----------------
Với Lady Gaga, phong cách thời trang là lập dị. Thế nhưng gần đây, cô lại có những sự thay đổi hết sức bất ngờ mỗi khi xuất hiện trước đám đông hay xuống phố. Với cái đà "nữ tính hóa" và "bình thường hóa" ngày một nhiều như vậy, liệu mọi người có còn được mãn nhãn với những lần xuất hiện của Lady Gaga nữa không? Đã xa rồi cái thời mà Lady Gaga cứ xuống phố hay xuất hiện trước đám đông là lại khiến mọi người phải trầm trồ với những bộ cánh chỉ có cô mới dám mặc. Nhưng dù là Lady Gaga ở thời điểm "điên loạn" hay một Lady Gaga nữ tính, quý phái, cô vẫn luôn là tâm điểm chú ý của truyền thông. Người ta phát hiện ra gu thời trang "bình thường" của nàng chẳng hề tầm thường một chút nào. Hãy điểm qua những bộ cánh mà Lady Gaga đã khiến báo chí phải "phát sốt" trong thời gian gần đây nhé! Có lẽ xu hướng nữ tính, yêu kiều của Lady Gaga trong năm nay bắt đầu từ những bộ cánh thảm đỏ tại lễ trao giải Grammy 2015. Cả hai chiếc đầm cúp ngực tinh xảo được nữ ca sỹ diện đều là thiết kế của chàng stylist tài năng Brandon Maxwell. Bộ jumpsuit (đồ liền) đơn giản khiến người ta liên tưởng đến đồ ngủ cũng trở nên phong cách bất ngờ khi được cô nàng kết hợp cùng chiếc áo khoác dệt kim dáng dài, phối cùng mũ và giày cao gót ton-sur-ton. Thiết kế này của Marc Jacobs mang đến một hình ảnh chững chạc sang trọng, quý phái cho Lady Gaga Những đường cong của cô được tôn lên triệt để với chiếc đầm đỏ dáng ôm bằng chất liệu xuyên thấu được thiết kế bởi Alexander Wang. Diện mạo của cô khi xuất hiện trong chiếc đầm đen trắng tinh tế của Thakoon kết hợp cùng kính mắt mèo cũng nhận được không ít lời khen ngợi. Với thiết kế tao nhã của Lenny Niemeyer kết hợp cùng giày mũi nhọn, Lady Gaga cũng thu hút sự chú ý của ống kính bằng vẻ duyên dáng của mình. Những sắc màu đen trắng đơn giản được nữ ca sỹ khoác lên mình rất tinh tế, thanh lịch. Bộ trang phục này của Marni khi kết hợp hài hòa cùng mũ fedora, mắt kính và giày cao gót đen đã tôn lên gu thẩm mỹ đẳng cấp của chủ nhân. Mái tóc và sơn móng tay màu đỏ cam của Lady Gaga hóa ra lại cực hợp rơ với bộ jumpsuit xanh hải quân chấm bi cổ điển của Martin Grant. Hồi tháng Ba vừa qua, Lady Gaga tham dự show diễn Thu Đông 2015 của Balenciaga trong những thiết kế của thương hiệu Pháp này. Cô khiến mọi người phải chú ý khi có thể xuất hiện trong hai diện mạo hoàn toàn đối lập. Một bên là hình ảnh cá tính với tóc tẩy màu sáng và áo khoác sọc đen trắng đẹp mắt, còn một bên bí ẩn hơn với đầm đen được cắt hết sức tinh tế. Lại một lần nữa, mọi người bắt gặp nữ ca sỹ xuất hiện trong trang phục của Balenciaga. Bộ cánh mang phong cách lính này thuộc bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của thương hiệu. Bước ra từ trường quay của series phim "American Horror Story: Hotel", Lady Gaga hoàn toàn chinh phục mọi người với diện mạo không thể nữ tính hơn của mình. Cô nàng cực hợp với trang phục sắc xanh bạc hà (trái), hay chất liệu lụa xuyên thấu với tông màu xanh phấn (phải). Xuất hiện trên đường phố London vài ngày trước, Lady Gaga gây ấn tượng với những bộ cánh với phom dáng lạ mắt. Bên trái là chân váy của Salvatore Ferragamo kết hợp cùng áo choàng cổ lọ rất táo bạo. Còn bên phải là sự kết hợp mang cảm giác cổ điển giữa đầm quấn xẻ tà, mũ "cảnh sát" và giày cao gót mũi nhọn.
-----------------
