http://www.vietnamplus.vn/nang-tho-hien-dai-lauren-hutton-ve-dep-khong-tuoi/431876.vnp
-----------------
Nàng thơ hiện đại Lauren Hutton: Vẻ đẹp không tuổi
-----------------
Sinh ra và lớn lên tại Charleston, Nam Carolina, Mỹ, Lauren Hutton (tên khai sinh là Mary Laurence Hutton) là một ngôi sao sáng trong làng mẫu thập niên 60. 26 lần xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang Vogue, là gương mặt đại diện cho rất nhiều thương hiệu như Chanel, Alexander Wang, Badgley Mischka, Tod’s, Mango, J.Crew, H&M,… những kỷ lục được Lauren xác lập khiến các thế hệ người mẫu phải nghiêng mình kính nể. Năm 1973, bà ký hợp đồng 10 năm với hãng mỹ phẩm Revlon trị giá 250.000 USD cho 20 ngày làm việc mỗi năm. Hai mươi năm sau, bà lại ký tiếp một hợp đồng mới quảng bá cho dòng sản phẩm Results cũng của hãng mỹ phẩm danh tiếng này. Lauren Hutton thời trẻ từng tham gia vào rất nhiều chiến dịch quảng cáo lớn Điều gì làm nên vẻ đẹp hút hồn của Lauren Hutton? Xin thưa, đó là hai chiếc răng cửa thưa. Trong nhiều buổi chụp hình, bà từng được đề nghị “sửa sang” bằng một miếng sáp hoặc miếng bọc răng. Tuy nhiên, bà tìm mọi cách từ chối bởi chính nó là nét duyên ngầm của Hutton, khiến vẻ đẹp của bà trở nên khác biệt. Chẳng thế mà tạp chí Vogue (số tháng 11/1999) từng ưu ái gọi người đẹp răng thưa là "nàng thơ hiện đại." Bà Lauren Hutton tại show diễn Xuân Hè 2017 của Bottega Veneta Tháng Chín năm ngoái, Lauren Hutton bất ngờ xuất hiện tại show diễn đặc biệt kỷ niệm 50 năm ngày thành lập thương hiệu Bottega Veneta. Đây là lần đầu tiên bà trở lại sàn diễn sau một thời gian dài yên ắng. Ở độ tuổi của bà, ít người mẫu nào còn sải bước trên sàn catwalk. Trong show diễn, Lauren Hutton mặc áo khoác trench, tay cầm chiếc ví đỏ khiến nhiều người liên tưởng đến hình ảnh quý bà Michelle Stratton (nhân vật do bà thủ vai, đóng cùng nam tài tử Richard Gere trong bộ phim ''American Gigolo''). Tạo hình của Lauren Hutton và Richard Gere trong phim ''American Gigolo'' ra mắt năm 1980 Ngoài Lauren, show diễn còn có sự tham gia của nhiều người mẫu "lão làng" khác như Malgosia Bela (39 tuổi), Eva Herzigova (43 tuổi) cùng các tên tuổi đình đám Adriana Lima, Karen Elson, Elise Crombez và Vivien Solari. Bottega Veneta một lần nữa lựa chọn Lauren Hutton làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập Xuân Hè 2017 Mới đây, hình ảnh của Lauren Hutton trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2017 của nhà mốt Bottega Veneta khiến mọi người phải trầm trồ. Ở tuổi 73, trông bà vẫn gợi cảm và quyến rũ với chân váy da bóng phối cùng áo hồng fuchsia. Hình ảnh ấn tượng này chính là tuyên ngôn mạnh mẽ cho "thời trang bất chấp tuổi tác."  MODERN MUSES Với vẻ đẹp và phong cách sống của mình, những nàng thơ không chỉ gợi nguồn cảm hứng sáng tạo cho các nhà thiết kế, mà còn lay động những tâm hồn yêu cái đẹp. Câu chuyện thời trang lần này kể về ba người phụ nữ, đang là gương mặt đại diện cho ba thương hiệu thời trang đỉnh cao. Dù không còn ở độ tuổi đôi mươi, không có hàng triệu người follow trên mạng xã hội, nhưng tên tuổi của họ xứng đáng là những tượng đài ghi dấu những cống hiến không mệt mỏi cho nghệ thuật. Họ là ai? - Caroline de Maigret: Đẹp không gượng ép - Lauren Hulton: Vẻ đẹp không tuổi - Marion Cotillard: Vẻ đẹp “gợi cảm chết người”
-----------------
