http://www.vietnamplus.vn/chiuri-va-piccioli-bo-doi-lam-nen-hinh-hai-valentino-duong-dai/327550.vnp
-----------------
Chiuri và Piccioli - bộ đôi làm nên "hình hài" Valentino đương đại
-----------------
Có thể nói, những đôi giày và những món phụ kiện Rockstud đã thể hiện một cách rõ ràng nhất tinh thần của nhà mốt Valentino dưới thời Chiuri và Piccioli - lãng mạn, trẻ trung và hiện đại. Lèo lái con thuyền phong cách của các nhà mốt chưa bao giờ là việc dễ dàng, đặc biệt là cái tên huyền thoại Valentino. Ấy vậy mà cả Maria Grazia Chiuri và Pier Paolo Piccioli, hai vị Giám đốc Sáng tạo của thương hiệu không những đã làm được mà còn vượt xa hơn mong đợi. Vào ngày 2/6 vừa qua, giải thưởng của giới thời trang - CFDA (Hiệp hội Thiết kế Thời trang Mỹ) đã xướng tên 2 nhà thiết kế Chiuri và Piccioli trong hạng mục Giải thưởng Quốc tế cho những đóng góp của hai người làm nên "hình hài" Valentino đương đại. Hai nhà thiết kế Pierpaolo Piccioli (trái) và Maria Grazia Chiuri (phải) nhận Giải thưởng Quốc tế của CFDA năm 2015. Đúng 15 năm trước, nhà thiết kế Valentino Garavani (nhà sáng lập của Valentino) cũng được vinh danh tại lễ trao giải của CFDA với giải thưởng Thành tựu trọn đời. Trước khi chính thức tiếp quản thương hiệu trong vai trò Giám đốc Sáng tạo, bộ đôi Chiuri và Piccioli đã có thời gian 10 năm “mài giũa" tay nghề với vai trò nhà thiết kế phụ kiện cho Valentino, và trước đó nữa là những năm tháng làm việc cho Fendi. Tư duy nhạy bén với thời đại cộng hưởng cùng những cảm xúc hoài cổ, Chiuri và Piccioli đã cùng nhau đưa lịch sử thương hiệu lên một tầm cao mới mà ở đó người ta mê mẩn nhìn vào những món đồ cộp mác Valentino bằng cả con mắt “di sản” và “tương lai.” Với tinh thần hào phóng, tự do cùng với sự thoải mái mang hơi thở đương đại, bộ đôi đã cùng nhau dệt thêu nên một thế giới mới cho những người phụ nữ của Valentino (ảnh: Katy Perry biểu diễn trong trang phục của Valentino). Ở thời của Valentino Garavani, ông hiểu được một điều rằng: phụ nữ ai cũng muốn trở nên xinh đẹp. Còn ở giai đoạn của Chiuri và Piccioli, cả 2 đã 'tạo hình' nên vẻ đẹp đó một cách rõ ràng: 'Định nghĩa của chúng tôi về cái đẹp là nét duyên dáng, thanh lịch và cả sự đa dạng.' Những thiết kế của Valentino dưới sự "cầm lái" của Chiuri và Piccioli mang sức hút khó cưỡng qua những kiểu dáng đa dạng. Nữ tính và mềm mại như lụa, tỉ mỉ và chi tiết hệt những đường thêu đính thủ công tinh xảo và năng động, phóng khoáng với những chất liệu xuyên thấu táo bạo, đó là những dấu ấn về Valentino theo "sách lược" của Chiuri và Piccioli. Đó cũng là lý do khiến rất nhiều những người đẹp trong lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc và thời trang trên thế giới đã lựa chọn đầm Valentino khi tham gia những sự kiện lớn. Cả hai nữ diễn viên Cate Blanchett (trái) và Adele Exarchopoulos (phải) cùng diện đầm của Valentino tại Liên hoan phim Cannes 2014. 'Bà bầu' Keira Knightley đẹp nhẹ nhàng và duyên dáng trong trang phục Valentino trên thảm đỏ Oscar 2015. Chính nhờ sự thấu hiểu khách hàng, cả hai đã tạo ra những thiết kế thời trang cao cấp được lấy cảm hứng từ chính phong cách thường nhật. Gần đây nhất là những mẫu giày Rockstud trứ danh mà hễ nhìn vào, kể cả một người không sành thời trang cũng có thể đọc tên vanh vách. Điều làm nên sự quyến rũ của Rockstud chính là "dòng máu lai" nó mang trong mình: một chút lãng mạn, thanh lịch như một quý cô tiểu thư và một chút nổi loạn, gai góc của một cô nàng trẻ trung, chẳng ngại va chạm. Sàn diễn Thu Đông 2010 là lần xuất hiện đầu tiên của những đôi Rockstud trứ danh của Valentino. Sau đó là những lần 'sánh đôi' cùng các mỹ nhân Hollywood trên thảm đỏ các sự kiện (ảnh: nữ diễn viên Bella Thorne mang đôi Rockstud phiên bản màu hồng tại một buổi ra mắt phim 'Spring break'). Và rồi vô vàn những khoảnh khắc mà ống kính bắt gặp Rockstud 'hiên ngang' trên phố cùng những tín đồ thời trang khắp mọi nơi trên thế giới. Không chỉ dừng ở đó, bộ đôi Chiuri và Piccioli còn nuôi tham vọng lớn: "có thể tạo ra được thứ ngôn ngữ về phong cách tồn tại mãi với thời gian. Đó là những món đồ bạn sẽ luôn mang theo bên mình bất kể ở đâu.” Cả hai nhà thiết kế hiểu rõ những người phụ nữ hiện đại muốn gì và cần gì; họ cần đầu tư vào thứ gì đó trông phải thật đặc biệt, nhưng để sử dụng hằng ngày chứ không chỉ dành riêng cho dịp nào. Điều này lý giải cho sự giao thoa ngoạn mục giữa những thiết kế cao cấp của Valentino và các món đồ bình dân trong những bức hình street style của các tín đồ thời trang thế giới. Cô nàng Olivia Palermo duyên dáng khi diện một bộ cánh Valentino ren xuyên thấu màu hồng cực kỳ nữ tính và đáng yêu Stylist Caroline Sieber xuất hiện đơn giản và thanh lịch tại Tuần lễ Thời trang Paris 2011 trong chiếc đầm thêu họa tiết ánh kim của Valentino.
-----------------
