http://www.vietnamplus.vn/san-sandals-thoi-thuong-cho-ngay-he-voi-gia-duoi-1-trieu-dong/327530.vnp
-----------------
"Săn" sandals thời thượng cho ngày Hè với giá dưới 1 triệu đồng
-----------------
Nếu dạo quanh các cửa hàng thời trang online trong những ngày này, bạn sẽ được chứng kiến sự "trỗi dậy" mạnh mẽ của những đôi sandals thời thượng cho mùa Hè năm nay. Từ các sàn diễn thời trang Xuân Hè 2015, xu hướng giày của năm nay tạm vắng bóng những đôi cao gót điệu đà, nhường chỗ cho sự "oanh tạc" của những thiết kế sandals khỏe khoắn và năng động hơn. Hãy cùng điểm danh những mẫu sandals nào sẽ khiến các tín đồ thời trang mê mệt trong những ngày Hè này nhé! Những nhà mốt như Alberta Ferretti, Erdem và Cynthia Rowley (từ trái sang) đã mang đến cho xu hướng giày Xuân Hè 2015 những hình hài mới mẻ. Sandals buộc dây - sự kết hợp giữa sandals (đế bệt hoặc cao gót) và giày chiến binh là sự lựa chọn hoàn hảo để phối cùng quần shorts hay chân váy mini. Những đôi sandals đế bằng mang phong cách thể thao khỏe khoắn, năng động hứa hẹn sẽ làm mưa làm gió khắp các đường phố mùa Hè này (từ trái qua: Burberry Prorsum, Vivienne Tam). Sandals đế cói (espadrilles) và sandals làm bằng chất liệu có ánh kim cũng cực "nóng" trên các sàn diễn Xuân Hè 2015 (từ trái qua: Carolina Herrera, Peter Som). Không hề tuềnh toàng, những đôi dép quai ngang xuất hiện trên sàn diễn Xuân Hè 2015 đa dạng và cực thời trang (từ trái qua: Tracy Reese, Fausto Puglisi, Christopher Kane). Vui nhộn và sặc sỡ, những mẫu sandals "bánh mỳ" cũng khiến các tín đồ thời trang mê mẩn (từ trái qua: DKNY, Marni). Những đôi giày đế khối vững chãi sẽ tạm thay thế cho những đôi gót nhọn điệu đà mùa hè này (từ trái qua: Jonathan Saunders, Jil Sander). Những đôi giày đế khối dạng guốc (mules) mang đến sự tiện lợi, nhanh chóng hơn cho những nàng bận rộn nhưng vẫn luôn thích phải chỉnh chu (từ trái qua: Tory Burch, Proenza Schouler). Biến tấu từ những đôi giày ballet, thiết kế giày bệt mang lại cho các tín đồ thời trang sự mềm mại, nữ tính không ngờ (từ trái qua: Dolce&Gabbana, Michael Kors). Cùng tham khảo những gợi ý sandals chỉ dưới 1 triệu đồng mà vẫn bắt kịp với xu hướng thời thượng! Sandals đế cói New Look giá: 330.000VND. Dép Charles&Keith giá: 630.000VND. Sandals "bánh mỳ" Topshop giá: 990.000 VND. Dép quai chéo giả da lộn Forever 21 giá: 378.000VND. Sandals họa tiết nhiệt đới H&M giá: 825.000VND. Sandals buộc dây Urban Outfitters giá: 882.000VND. Sandals thể thao Topshop giá: 858.000VND. Giày đế bệt Topshop giá: 858.000VND. Giày đế bệt Miss Selfridge giá: 825.000VND. Giày mules họa tiết sọc carô Charles&Keith giá: 966.000VND.
-----------------
