http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-quang-hung-lot-xac-an-tuong-thanh-dau-sy-boxing/327184.vnp
-----------------
Quán quân Quang Hùng “lột xác” ấn tượng thành đấu sỹ boxing
-----------------
'Đấu sỹ' Quang Hùng. (Ảnh: Trí Nghĩa) Sở hữu thân hình rắn chắc và khuôn mặt điển trai, sắc lạnh, mới đây Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2014 Quang Hùng đã hóa thân vào vai một võ sỹ boxing mạnh mẽ trong bộ hình mới. Với thân hình cơ bắp khỏe mạnh và chiều cao ấn tượng 1,90m, lại có khuôn mặt điển trai, góc cạnh, Quang Hùng dễ dàng hóa thân theo bất cứ phong cách nào theo yêu cầu của nhà thiết kế và nhiếp ảnh gia. Chính vì vậy, anh luôn là lựa chọn hàng đầu của nhiều nhiếp ảnh gia, tạp chí thời trang và các nhà thiết kế… khi muốn giới thiệu các bộ sưu tập mới dành cho nam giới. Gần đây nhất, anh chàng này đã có màn hóa thân đầy bất ngờ với hình ảnh võ sỹ boxing đầy nam tính, quyến rũ nhưng vẫn rất lạnh lùng, bí ẩn. Ánh mắt sắc và có chiều sâu là một trong những “vũ khí bí mật” giúp Quang Hùng dễ thể hiện các cung bậc cảm xúc khác nhau, có khi là hình ảnh một võ sỹ quyền anh trong tư thế sẵn sàng và quyết tâm chiến đấu đến cùng với đôi tay rớm máu, đôi lúc lại quyến rũ người đối diện bởi khuôn mặt đẹp và nụ cười nửa miệng, hay biểu cảm lạnh lùng, tàn nhẫn với đối thủ… Sau gần năm tháng kể từ khi đăng quang ngôi vị Quán quân nam đầu tiên của chương trình Vietnam’s Next Top Model, Quang Hùng cho biết cậu đã và đang tiếp tục với hành trình sau cuộc thi, bận rộn với lịch quay hình các chương trình truyền hình, quảng cáo và chụp ảnh cho các tạp chí. Hình ảnh “đấu sỹ” Quang Hùng do Trí Nghĩa thực hiện:
-----------------
