http://www.vietnamplus.vn/nhung-phong-cach-thoi-trang-ban-nen-thu-it-nhat-mot-lan/327138.vnp
-----------------
Những phong cách thời trang bạn nên thử ít nhất một lần
-----------------
Thời trang không giới hạn tuổi tác và đòi hỏi sự "dám nghĩ, dám làm" để có những hành trình khám phá bản thân thú vị. Các ngôi sao lớn, các fashionista với phong cách đường phố (street style) đình đám không phải bỗng chốc mà sở hữu phong cách "vạn người mê." Họ cũng bình thường như chúng ta và đã nhiều lần mắc lỗi, nhiều lần chọn trang phục sai trong quá khứ. Chẳng ai có thể trưởng thành nếu không từng đôi ba lần mắc lỗi cả. Sự tỏa sáng rực rỡ của những biểu tượng phong cách đã đến từ tinh thần không không ngại thử và rút kinh nghiệm từ những sai lầm của mình. Cả Rihanna, Anne Hathaway và Victoria Beckham (từ trái sang) đều là những biểu tượng phong cách hàng đầu trên thế giới. Một Rihanna táo bạo, một Anne Hathaway đẳng cấp và một Victoria Beckham thanh lịch luôn là hình mẫu đáng mơ ước của nhiều cô nàng mê thời trang. Tuy nhiên nếu nhìn lại, các người đẹp có lẽ cũng sẽ 'hết hồn' vì gu thẩm mỹ có phần 'kỳ cục' của mình trong quá khứ. Vậy mới biết, để có được phong cách ổn định, bất kỳ ai cũng sẽ trải qua một giai đoạn mà ở đó, mọi thứ đều mới mẻ và "điên rồ" không tưởng. Hãy cứ thử đi vì biết đâu đấy bạn sẽ lại chọn cho mình được một hình ảnh mới mẻ, một phong cách ấn tượng cho loạt ảnh street style cực chất của mình! Cùng điểm danh những phong cách nên thử ít nhất một lần nhé! Đầu tiên là mốt diện bít tất cao ngang đùi chung với giày sneakers hoặc giày cao gót. Hình ảnh trong tưởng tượng có thể hơi 'không bình thường' nhưng thực tế, những đôi tất nổi bật sẽ là điểm nhấn ấn tượng cho tổng thể trang phục thường nhật của các nàng mỗi khi xuống phố. Tham khảo cách phối đồ của Cara Delevingne (trái) và Taylor Swift (phải). Kiểu áo sơmi 'bạn trai' rộng thùng thình có một 'hấp lực' thật khó cưỡng mỗi khi xuất hiện trong những bức hình street style của các fashionista trên toàn thế giới. Nếu biết cách biến tấu chút xíu với trang sức, giày hay túi, chẳng việc gì ta phải loanh quanh ở nhà mà có thể tung tăng xuống phố. Những bộ jumpsuit (áo liền quần) hay quần yếm mang tới sự thoải mái phù hợp với các nàng năng động, yêu thích dịch chuyển. Hãy chiều chuộng phần 'trẻ con' nghịch ngợm trong mình bằng những bộ jumpsuit hay quần yếm đầy ngẫu hứng nhé! Quần jeans ống loe từng là món đồ thời thượng từ thập niên 70 nhưng lại không chút 'lỗi thời' khi mặc trong thế kỷ 21. Cẩn trọng phối đồ khi xuống phố với quần jeans ống loe, các nàng sẽ thấy mình thời thượng có khi chẳng kém Karlie Kloss (ảnh phải) là bao. Những chiếc quần màu chói lọi có vẻ hơi sặc sỡ, nhưng biết đâu đấy, bạn sẽ thấy mình mới mẻ và tươi trẻ hơn nhờ những gam màu tràn đầy năng lượng này. Không cần phải tiệc tùng mới 'tỏa sáng' và lấp lánh như thế này! Những chiếc quần ánh kim sành điệu và hút mắt sẽ trở thành tâm điểm của mọi sự ngưỡng mộ khi được phối với các tông màu cơ bản như đen hoặc trắng và những đôi giày cao gót. Với những cách phối đồ như thế này, liệu có thể xảy ra 'lỗi lầm' trầm trọng nào được nhỉ? Quần da ôm sát người (trái) khá kén người mặc, nhưng nếu tự tin với dáng chuẩn chân thon, các nàng còn ngại gì mà không thử. Quần da phom rộng (phải) kết hợp cùng áo khoác tuxedo cũng là sự lựa chọn rất 'chất' khi dự nhưng bữa tiệc thời trang sôi động. Những chiếc quần hoa sặc sỡ là tiếng nói của tuổi trẻ, thích nổi bật và cuốn hút sự chú ý. Phong cách punk hầm hố, nổi loạn và trẻ trung vẫn được các fashionista 'xử lý' một cách tinh tế. Các món đồ như bốt da, quần jeans rách, phụ kiện đinh tán hay vòng cổ choker (ôm sát cổ) là những đặc điểm nhận diện những cô nàng cá tính với phong cách 'rock-chic.' Ngoài mũ lưỡi trai thường thấy, những kiểu mũ độc đáo cũng cần có một vị trí xứng đáng trong tủ đồ của nàng trước 30. Chẳng hạn như chiếc mũ tai bèo (bucket hat - ảnh trái) đang làm mưa gió thời gian gần đây, hay chiếc mũ nồi cực ngộ nghĩnh (ảnh phải) gắn liền với hình ảnh chàng ca sỹ Pharrell Wiliam phong cách. Mốt diện đầm ngủ ra đường đã có thời gian làm 'dậy sóng' truyền thông, kẻ khen người chê đủ cả. Nếu biết cách tiết chế và phối hợp, những chiếc đầm ngủ như thế này cũng không đến nỗi phản cảm như cách nhìn nhận của 'phe bảo thủ.' Và ai bảo pyjama chỉ có thể mặc đi ngủ? Hãy đảm bảo bạn được 'trang bị' đầy đủ những món phụ kiện thú vị để tổng thể trang phục không bị tuềnh toàng. Những cách phối đồ 'lạ đời' có lẽ sẽ khiến người đi đường ngoái nhìn vì ý tưởng thật sự chẳng giống ai. Nhưng miễn bạn thấy thoải mái và thỏa mãn được cá tính của mình, đừng ngại ngùng quá nhiều để rồi phải hối tiếc vì điều mình muốn mà không dám làm.  
-----------------
