http://www.vietnamplus.vn/thang-duy-niem-tu-hao-cua-chau-a-tren-cac-tham-do-quoc-te/327120.vnp
-----------------
Thang Duy - niềm tự hào của châu Á trên các thảm đỏ quốc tế
-----------------
Sự đa dạng trong cách lựa chọn trang phục của nữ diễn viên Thang Duy đã làm nên phong cách thảm đỏ thanh lịch, sang trọng rất đáng ngưỡng mộ. Ở tuổi 35, nữ diễn viên người Trung Quốc Thang Duy vẫn duy trì được vóc dáng cân đối hoàn hảo. Bên cạnh chế độ ăn uống và luyện tập giữ gìn vóc dáng, cô rất coi trọng việc lựa chọn trang phục góp phần tôn lên những ưu điểm của mình. Với chiều cao 1m72 ấn tượng, dường như việc tỏa sáng trên thảm đỏ các sự kiện lớn là chuyện nhỏ đối với Thang Duy. Hãy cùng điểm qua phong cách thời trang thanh lịch của Thang Duy tại những sự kiện trong thời gian qua! Tham dự lễ ra mắt bộ phim 'Tale of Three Cities,', nữ diễn viên Thang Duy diện một chiếc đầm ren màu nâu kết hợp cùng với áo sơ mi được thiết kế lấy cảm hứng từ chiếc áo khoác trench của Burberry. Xuất hiện tại thảm đỏ của Met Gala 2015 vừa qua, Thang Duy thu hút mọi ánh nhìn của khách mời với mẫu đầm ôm khoét ngực sâu hấp dẫn được nhãn hiệu Burberry thiết kế riêng cho cô để tham dự sự kiện này. Tại một sự kiện khác, Thang Duy nổi bật với phong cách nữ tính trong bộ đầm màu đỏ có chân váy xếp li phối nhiều lớp. Cô diện một mẫu đầm in họa tiết mang phong cách tán màu (ombre) thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Burberry Prorsum cho một sự kiện vào ban ngày. Là tâm điểm chú ý khi tham dự tại Liên hoan phim Hong Kong lần thứ 34, Thang Duy diện một chiếc đầm xẻ cao, khoét ngực sâu trên nền chất liệu được cắt bằng laser với những hình hoa nổi. Tham dự Liên hoan phim Beijing College Student lần thứ 21, Thang Duy lựa chọn phong cách thanh lịch và trang nhã với mẫu đầm chữ A xẻ ngực được làm từ chất liệu vải ren đầy nữ tính. Tại buổi họp báo công bố bộ phim điện ảnh 'The Golden Era,' Thang Duy chọn mặc một thiết kế đầm đen khoét tay với điểm nhấn là chất liệu vải được cắt tinh tế. Cùng nằm trong chuỗi hoạt động quảng bá cho bộ phim "The Golden Era" tại Liên hoan phim Venice lần thứ 71, Thang Duy diện một chiếc đầm màu xanh hải quân màu trơn đơn giản với điểm nhấn là chi tiết gấp nếp phía trước váy. Không ngần ngại với những màu sắc nổi bật, Thang Duy lựa chọn phiên bản màu xanh cốm ton-sur-ton với đôi sandals làm bằng nhựa dẻo thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của Burberry trong một sự kiện ở Hong Kong. Thang Duy là một trong số ít những ngôi sao châu Á được mời xuất hiện tại sự kiện khai trương cửa hàng Burberry tại Los Angeles vừa qua. Cô diện một mẫu đầm lửng lấp lánh ánh kim mang hơi hướng thập kỷ 60. Cho những chuyến bay dài, Thang Duy lựa chọn bộ trang phục năng động và thoải mái. Đây là hình ảnh của Thang Duy tại sân bay lên đường tham dự sự kiện của Burberry tại Los Angeles. Cô chọn áo khoác trench có độ dài vừa phải mặc cùng áo phông và quần jeans dáng ôm.
-----------------
