http://www.vietnamplus.vn/mau-thuy-bi-an-va-quyen-ru-chi-voi-hai-tong-mau-den-trang/327006.vnp
-----------------
Mâu Thủy bí ẩn và quyến rũ chỉ với hai tông màu đen, trắng
-----------------
Mâu thủy quyến rũ với tông màu trắng. (Ảnh: Trí Nghĩa) Trong năm nay, Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thủy sẽ chính thức sang kinh đô thời trang New York làm việc và trở thành người mẫu độc quyền của Wilhelmina Models. Trong bộ ảnh thời trang mới nhất, dù chỉ với hai tông màu cơ bản trắng và đen, cô vẫn lột tả được phong cách lạnh lùng, quyền lực lẫn vẻ đẹp quyến rũ và gợi cảm. Với lối trang điểm sắc nét, lấy màu đỏ môi so làm điểm nhấn cho toàn bộ khuôn mặt, kết hợp các thiết kế tối giản nhưng theo kịp xu hướng mới nhất, Mâu Thủy xuất hiện trong các bức ảnh thời trang đầy cá tính và ấn tượng. Thần thái và biểu cảm khuôn mặt đa dạng là một trong những ưu điểm nổi trội của Mâu Thủy, được chân dài sinh năm 1992 khai thác tối đa qua các khuôn hình. Nếu trong chiếc váy trắng nhấn nhá bằng các chi tiết thiết kế 3D tinh tế, Mâu Thủy thể hiện vẻ đẹp ngọt ngào, tươi trẻ, thì trong thiết kế jumpsuit mang đậm phong cách sporty, Quán quân Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 4 lại khoe chân thon dài và nét đẹp hiện đại, năng động rất phù hợp với “chất” thể thao. Chiếc váy xuyên thấu đen lộng lẫy và tinh tế lại giúp chân dài sáng giá của làng thời trang Việt thêm gợi cảm, nồng nàn và bí ẩn. Cùng ngắm những thiết kế của Lâm Gia Khang qua biểu cảm của Mâu Thủy: (Ảnh: Trí Nghĩa) (Ảnh: Trí Nghĩa) (Ảnh: Trí Nghĩa) (Ảnh: Trí Nghĩa)
-----------------
