http://www.vietnamplus.vn/top-5-thi-sinh-an-tuong-nhat-vong-so-tuyen-vns-next-top-model/326987.vnp
-----------------
Top 5 thí sinh ấn tượng nhất vòng sơ tuyển VN’s Next Top Model
-----------------
Ngoài khả năng và tính cách mạnh mẽ, các thí sinh vòng sơ tuyển (ở bốn thành phồ lớn đại diện cho các khu vực trên cả nước: Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh) của Vietnam’s Next Top Model 2015 còn bộc lộ những ưu điểm nổi trội, độc đáo và thú vị, mang đến nhiều màu sắc tươi mới, hấp dẫn cho mùa giải thứ 6. Thí sinh Lương Thị Hồng Xuân. (Ảnh: BTC) Cô gái có chiều cao ấn tượng nhất Cả giám khảo và các thí sinh có mặt tại vòng sơ tuyển khu vực miền Nam vô cùng ngỡ ngàng với sự xuất hiện của Lương Thị Hồng Xuân với chiều cao 1,90m. Cô gái sở hữu chiều cao “khủng” hiện đang là sinh viên Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh, chuyên ngành Vật lý. Đối với một người mẫu chuyên nghiệp, để sở hữu một đôi chân dài miên man là một điểm mạnh và niềm tự hào, nhưng với thí sinh này, đôi chân dài vượt quá chuẩn thông thường lại là nguyên nhân khiến cô vô cùng tự ti khi đi cùng các bạn đồng trang lứa hoặc đến những nơi đông người. Chiều cao “bất thường” của thí sinh này còn khiến “host” Thanh Hằng phải “dè chừng” đặc cách cô vào thẳng vòng thi hình thể với trang phục bikini. Hồng Xuân còn được truyền thông ưu ái so sánh với Ann Ward – quán quân "gầy nhất" America’s Next Top Model. Thí sinh B’Krơi. (Ảnh: BTC) Chàng trai có thành tích học tập đáng nể Nhờ vẻ ngoài mạnh mẽ, làn da rám nắng cùng đôi mắt có màu sắc lạ, B’Krơi được khán giả ưu ái đặt cho biệt danh “người sói.” Không những sở hữu vẻ ngoài hút hồn mà anh chàng này còn đang là sinh viên trường Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh. B’Krơi được mệnh danh là anh chàng “tài sắc vẹn toàn” khi vừa sở hữu tri thức, vẻ ngoài điển trai lại rất có khiếu tạo dáng chụp hình, một trong những yêu cầu cần phải có của nghề mẫu. Xử lý khôn khéo, tư duy sáng tạo và phối hợp ăn ý với bạn diễn, anh chàng này đã cho ra những tác phẩm nằm ngoài sự kỳ vọng của ban giám khảo đối với một thí sinh tại vòng sơ tuyển. Thí sinh Trần Phan Quốc Bảo. (Ảnh: BTC) Thí sinh có lượng fan “khủng” nhất Được biết đến là trưởng nhóm của BB&BG, Trần Phan Quốc Bảo (BB Trần) sinh năm 1990, sở hữu lượng fan “khủng” nhất trong vòng sơ tuyển Vietnam’s Next Top Model 2015. Chính nhờ các vai diễn hài mà BB Trần thu hút một lượng người lớn hâm mộ trung thành. Vì thế đến với cuộc thi, anh chàng không khó để lọt đầu Top 10 Model Online 2015 và được truyền thông ưu ái “săn lùng” mỗi khi xuất hiện tại vòng sơ tuyển khu vực phía Nam. Trong vòng phỏng vấn, BB Trần còn “tận dụng” khả năng diễn xuất, chinh phục “host” Thanh Hằng bằng chính vai diễn “Kiều Thị.” Điều này cho thấy, không chỉ nhờ vào lượng người hâm mộ “khủng,” BB Trần còn nhờ vào tài năng cùng tính cách độc đáo dễ gây ấn tượng mạnh với khán giả. Thí sinh Đoàn Minh Hiếu. (Ảnh: BTC) Thí sinh “sang chảnh” nhất khu vực miền Trung Ngay vòng sơ tuyển tại khách sạn Eden Plaza, Đà Nẵng, Đoàn Minh Hiếu đã thu hút mọi sự chú ý của mọi người khi lái “xế hộp” sang trọng đến dự thi. Sở hữu chiều cao 1,81m và thân hình săn chắc, anh chàng này đã khiến Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thủy phải đỏ mặt khi cậu cởi áo khoe 6 múi quyến rũ trong vòng thi phỏng vấn. Đặc biệt có thân hình đẹp, Minh Hiếu còn sở hữu một gương mặt góc cạnh và lạnh lùng, phù hợp với tiêu chuẩn của một người mẫu nam quốc tế. Thí sinh Bùi Trung Hiếu 'đe dọa' giám khảo bằng cơ bụng 6 múi. (Ảnh: BTC) Chàng trai bạo dạn nhất Từng lọt vào Top 20 của vòng sơ tuyển cuộc thi mùa giải trước (2014) tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bùi Trung Hiếu còn có khá nhiều kinh nghiệm hoạt động trong nghề người mẫu trước đó. Thí sinh này dạn dĩ đến mức dám cả gan quyến rũ “host” Thanh Hằng bằng một vũ điệu “sexy dance.” Không dừng lại ở đó, cảm thấy chưa đủ độ để thành công, Trung Hiếu còn quyến rũ luôn cả ba vị giám khảo còn lại trên “ghế nóng.” Những gương mặt sáng giá nào sẽ đủ sức lọt vào ngôi nhà chung của chương trình năm nay. Câu trả lời sẽ có trong tập đầu tiên được phát sóng vào lúc 20 giờ, ngày 2/8, trên kênh VTV3./.
-----------------
