http://www.vietnamplus.vn/steven-meisel-va-vogue-italy-chang-duong-ky-dieu-da-ket-thuc/326989.vnp
-----------------
Steven Meisel và Vogue Italy - Chặng đường kỳ diệu đã kết thúc
-----------------
Mùa Hè năm 1988, nhiếp ảnh gia người Mỹ Steven Meisel chụp trang bìa đầu tiên cho Tạp chí Vogue và trong suốt gần 30 năm qua, ông không ngừng mang tới những điều kỳ diệu cho thế giới thời trang đầy biến động. Vogue phiên bản Italy là ấn phẩm ít mang tính thương mại nhất của Vogue trên toàn cầu, do đó Steven Meisel gần như được toàn quyền quyết định mọi thứ sẽ xuất hiện trên trang bìa của mình. Dưới bàn tay ông, Vogue phiên bản Italy trở thành bệ phóng cho sự nghiệp của nhiều người mẫu tên tuổi như Gemma Ward, Sasha Pivovarova,… Mặt khác, trang bìa và bộ ảnh đi kèm nó còn đóng vai trò như một lăng kính xã hội, phản ánh mọi vấn đề nóng bỏng của thế giới qua cái nhìn gợi cảm và duy mỹ đầy tài hoa của Meisel. Cuộc vui nào cũng có hồi kết, khi từ số tháng 6/2015, Meisel sẽ không còn chụp trang bìa cho Vogue phiên bản Italy nữa. Dù có nhiều tin đồn khác nhau về những lục đục và bất hòa trong nội bộ tạp chí, nhưng ai cũng có chung một niềm tiếc nuối cho sự kết hợp gần 30 năm này, một trong những giai đoạn huy hoàng nhất trong lịch sử nhiếp ảnh thời trang. Hãy cùng điểm qua những trang bìa ấn tượng nhất của Vogue phiên bản Italy qua ống kính của nhiếp ảnh gia Steven Meisel! Trang bìa đầu tiên Steven Meisel thực hiện cho Tạp chí Vogue phiên bản Italy, số tháng 7/1988. Trang bìa tháng 7/1997 đầy ấn tượng với cảm hứng từ hình ảnh của geisha và võ sỹ đạo samurai Nhật Bản. Điện ảnh là một nguồn cảm hứng bất tận của Steven Meisel. Trên bìa Tạp chí Vogue phiên bản Italy số tháng 3/1998, ông đã tái hiện lại những hình ảnh mang đậm dấu ấn của bộ phim 'Blade Runner.' Luôn luôn là người thích thử nghiệm cái mới, Meisel không ngần ngại với những môi trường làm việc kỳ lạ, khác thường như trong bộ hình được chụp với những người mẫu tạo dáng dưới nước trên số tháng 3/1999.Trang phục thể thao có lẽ chưa bao giờ đẹp và quyền uy như trên trang bìa số tháng 3/2003 của Tạp chí Vogue phiên bản Italy. Câu chuyện trang bìa tháng 7/2005 - 'Makeover Madness' (Cơn điên làm đẹp) - đã làm dấy lên những tranh cãi khi nói về tình trạng lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ. Hình ảnh những người mẫu trong nhung lụa đắt tiền đang phải chịu đau đớn vì những cuộc phẫu thuật làm đẹp đã để lại những ám ảnh sâu đậm trong tâm trí mọi người. Số tháng 9/2005 là một bức tranh u tối và bạo lực, với nguồn cảm hứng chính là bộ phim 'Sin City' của đạo diễn Frank Miller. Bộ ảnh 'State of Emergency' (Tình trạng khẩn) trên số tháng 9/2006 là một trong những bộ ảnh mang tính thời sự nhất của Steven Meisel. Phản ánh nạn khủng bố đang dâng cao trên toàn thế giới qua những vỏ đạn la liệt dưới chân người mẫu, nhưng bộ ảnh bị chỉ trích nặng nề vì đã làm hoa mỹ vấn đề hết sức nhạy cảm này. Lại một bộ ảnh gây sốc nữa của Meisel được giới thiệu trên số tháng 7/2007 với tựa đề 'Supermodels Enter Rehab' (Siêu mẫu đi cai nghiện). Bộ ảnh là bức phác họa chân thực và gai góc về đời sống sa đọa của những ngôi sao hạng A lúc bấy giờ. 'Make Love, Not War' (Yêu đi, đừng chiến!) là thông điệp của bộ ảnh chủ đề số tháng 09/2007. Dù tiếp tục gây xôn xao dư luận vì lại khơi lên những chủ đề nhạy cảm như chiến tranh, bộ ảnh vẫn thành công vang dội và là nguồn cảm hứng cho video ca nhạc 'We found love' của Rihanna. Thật kỳ lạ khi những bộ trang phục đắt tiền lại được hóa thân thành hình tượng thôn dã và mộc mạc như trên trang bìa số tháng 2/2008. Có lẽ chỉ mỗi Steven Meisel mới có khả năng khiến một chủ đề, quang cảnh u buồn như tang lễ trở nên gợi cảm và đầy chất thơ như trang bìa số 8/2008 của Vogue phiên bản Italy. Số tháng 8/2010 lại là một bộ ảnh thời sự khi khắc họa đầy ám ảnh thảm họa tràn dầu kinh hoàng của BP tại vịnh Mexico trước đó vài tháng. Hình ảnh người mẫu tóc trắng đờ đẫn giữa bể dầu để lại ấn tượng khó quên về những hậu quả mà con người để lại cho thiên nhiên. Thiên thần Miranda Kerr chính là gương mặt trang bìa của số tháng 9/2010 – ấn phẩm trang bìa đầu tiên của Vogue có thể xem được dưới hình thức ảnh 3D. Bộ ảnh khỏa thân mang tên 'Second Skin' (Lớp da thứ hai) đầy chất thơ đã góp phần đưa tên tuổi của người mẫu song tính Andreja Pejic (tóc vàng) đến với thế giới thời trang cao cấp. Karlie Kloss, khi ấy mới 19 tuổi và chưa mấy tiếng tăm, trở thành tâm điểm dư luận khi xuất hiện trong bộ ảnh khỏa thân táo bạo qua lăng kính của Steven Meisel trên số tháng 12/2011 của Vogue phiên bản Italy. Bìa Vogue phiên bản Italy số tháng 1/2012 mô phỏng lại hình ảnh những kênh truyền hình bán hàng qua điện thoại với những người mẫu đình đám trong những thiết kế của các nhà mốt hàng đầu. Trên bìa số tháng 7/2012 của Vogue phiên bản Italy, Steven Meisel mang đến trang bìa gập ba với cảnh tượng u tối, lạnh lẽo và có phần ghê rợn, với những nữ phù thủy chơi đánh đu trong trang phục đen thướt tha của Gucci. Trang bìa tháng 9/2012 của Vogue phiên bản Italy đầy ma mị, lẫn lộn hư cấu với thực tế khi khuôn mặt của người mẫu được trang điểm cứng đờ, nằm lẫn giữa đống ma nơ canh vô hồn. Vanessa Axente (trên) và Gustav Swedberg, một trong những mẫu nam hiếm hoi xuất hiện trên bìa của Vogue phiên bản Italy, nhập vai cặp chị em song sinh xinh đẹp trên số tháng 3/2013. 'Bông hồng lai' Issa Lish trên trang bìa Tạp chí Vogue phiên bản Italy số tháng 4/2014. Bộ hình chính trong số này được lấy cảm hứng từ các bộ phim kinh dị Nhật Bản mang đến cảm giác lạnh sống lưng, gai người cho người xem. Đây là tác phẩm cuối cùng của Steven Meisel dành cho Vogue phiên bản Italy, một bộ ảnh chủ đề thức ăn cho số tháng 5/2015
-----------------
