http://www.vietnamplus.vn/shopping-thoi-thuong-va-phong-cach-khong-qua-1-trieu-dong/326933.vnp
-----------------
Shopping thời thượng và phong cách mà không quá 1 triệu đồng
-----------------
Không cần tốn quá nhiều tiền bạn vẫn có thể bổ sung vào tủ đồ của mình những món đồ hợp xu hướng lại vô cùng phong cách và thời thượng với những gợi ý "đắt giá"! Hàng loạt xu hướng Xuân Hè 2015 được lăng xê từ sàn diễn đến thời trang đường phố, có thể kể đến một số xu hướng nổi bật đã được cập nhật như: denim, họa tiết hoa, kẻ sọc, kẻ ô gingham, da và da lộn,... Mặc đẹp theo xu hướng không nhất thiết bạn phải chạy đua theo những món hàng hiệu thật đắt tiền. Biết cách phối đồ đúng điệu và lựa chọn những món đồ phù hợp với bản thân mới chính là chìa khóa thật sự. Những thương hiệu thời trang bình dân như Zara, H&M, Mango, Asos, Forever21… là những nơi lý tưởng bạn có thể tìm thấy những món đồ hợp mốt, đẹp mê mẩn, chất lượng tốt mà giá cả lại vô cùng phải chăng. Với số tiền không quá 1 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể trở thành một trong những cô nàng dẫn đầu xu hướng mùa mốt này với những gợi ý dưới đây. 1. Xu hướng kẻ sọc, kẻ ô gingham Họa tiết kẻ đổ bộ mùa mốt Xuân Hè 2015, tạo nên cơn sốt bởi những ô gingham cổ điển và những đường kẻ sọc sặc sỡ đầy ấn tượng. Bên cạnh đó, những đường kẻ ngang, dọc trên những thiết kế thời thượng như áo trễ vai, quần shorts, chân váy xẻ tà, chân váy midi (dài ngang bắp chân)… luôn mang đến sức cuốn hút khó cưỡng. Một số gợi ý: Áo trễ vai kẻ sọc đen trắng Zara (15,95EUR - khoảng 380.000VND) Áo kẻ sọc nhiều màu Zara (25,95EUR - khoảng 620.000VND) Váy họa tiết kẻ ô gingham Zara (25,95EUR - khoảng 620.000VND) Chân váy kẻ sọc phối họa tiết hoa Forever21 (15,95USD - khoảng 350.000VND) 2. Xu hướng họa tiết hoa Nhắc đến mùa hè nhất định không thể bỏ lỡ họa tiết in hoa. Áo, váy, chân váy họa tiết in hoa luôn khiến mùa hè trở nên thật tươi mát. Những chất liệu thoáng mát, những đường cắt xẻ táo bạo là những lựa chọn “giải nhiệt” hoàn hảo cho bạn. Một số gợi ý: Váy hoa vàng hở lưng Zara (15,95EUR - khoảng 400.000VND) Áo dáng kimono xẻ lưng Zara (25,95EUR - khoảng 620.000VND) Áo khoác dáng thể thao (bomber) Forever21 (29,9USD - khoảng 660.000VND) Chân váy maxi xẻ tà Forever21 (14,8USD - khoảng 325.000VND) 3. Xu hướng denim Để mặc thật “chất” hè này thì denim là gợi ý bạn phải ghi nhớ hàng đầu. Bên cạnh những thiết kế quen thuộc, quần yếm và quần culottes chất liệu jean là hai món đồ "gây sốt" mạnh mẽ trong giới mộ điệu thời gian qua. Một số gợi ý: Váy yếm jean Mango (899.000VND) Shorts jean họa tiết hoạt hình ngộ nghĩnh Zara (25,95EUR - khoảng 620.000VND) Chân váy jean hàng cúc trước Stradivarius (17,95EUR - khoảng 430.000VND) Quần culottes jean Pull&Bear (29,99EUR - khoảng 720.000VND) 4. Xu hướng da, da lộn Nếu chất liệu da mang đến vẻ sang trọng, sành điệu thì da lộn có phần bụi bặm hơn. Những món đồ chất liệu da luôn giúp set đồ của bạn được nâng cấp đầy ấn tượng. Một số gợi ý: Đầm da sát nách Forever21 (29,9USD - khoảng 660.000VND) Chân váy da lộn cắt laser Zara (19,95EUR - khoảng 480.000VND) Quần shorts da lộn Forever21(34,9USD - khoảng 770.000VND) Quần da cạp thun Forever21 (19,9USD - khoảng 440.000VND) 5. Những món phụ kiện không thể bỏ qua Phụ kiện nổi bật nhất mùa mốt này phải kể đến là: túi đeo chéo mini, ví cầm tay quai gài, giày gót vuông, sandals chiến binh, giày bệt, v.v... Thường xuyên tung ra các mẫu mới vừa đẹp vừa hợp mốt, phụ kiện từ các thương hiệu bình dân là mảnh đất “màu mỡ” mà các tín đồ shopping không thể bỏ qua. Một số gợi ý: Túi đeo chéo mini hình que kem Asos (33USD - khoảng 720.000VND) Túi cầm tay có quai gài Zara (19,95EUR - khoảng 480.000VND) Sandals chiến binh Mango (999.000VND) Giày bệt ánh kim Zara (12,99 EUR - khoảng 312.000VND) Địa chỉ shopping: - Hệ thống cửa hàng Mango trên toàn quốc. - Đối với các mặt hàng của Zara, Asos, Forever21,… các bạn có thể mua hàng bằng cách đặt hàng trên website của chính hãng (giá trên là giá chưa tính phí chuyển hàng về Việt Nam)
-----------------
