http://www.vietnamplus.vn/loat-sao-chau-a-toa-sang-tai-tuan-le-thoi-trang-new-york-2017/431853.vnp
-----------------
Loạt sao châu Á tỏa sáng tại tuần lễ thời trang New York 2017
-----------------
Song song cùng các show giới thiệu bộ sưu tập mới từ loạt nhà mốt nổi danh, Tuần lễ Thời trang New York Thu Đông 2017 còn là dịp hội ngộ của nhiều ngôi sao tên tuổi. Bên cạnh những gương mặt quen thuộc với làng mốt thế giới như Olivia Palermo, Alexa Chung, sự xuất hiện của những "nàng thơ châu Á" cũng tạo nên sức hút mạnh mẽ cho các buổi trình diễn. Từ những người đẹp Hoa ngữ đình đám như Lý Băng Băng, Liu Wen, tới dàn mỹ nhân xứ Hàn như Lee Hyori, Jessica đều là "thượng khách" trên hàng ghế đầu của các nhãn hàng lớn. Những biểu tượng thời trang phương Đông không chỉ đem tới màu sắc mới mẻ mà còn làm tăng "sức nóng," giúp các show diễn có được các khoảnh khắc thăng hoa, thành công hơn. Lý Băng Băng khoe sắc vóc nuột nà tại show diễn của thương hiệu Ralph Lauren. Mỹ nhân Hoa ngữ diện quần skinny jeans, phối cùng áo khoác mang cảm hứng hải quân và boots da bóng thời thượng. Thật khó để nhận ra rằng cô đào đã bước qua tuổi 40 khi xuất hiện trong bộ cánh trẻ trung, cá tính như vậy. Nữ diễn viên phim ''Bạch phát ma nữ'' hết mực kiều diễm trên hàng ghế đầu show thời trang của Tory Burch. Tại sự kiện, Lý Băng Băng diện nguyên set đồ trắng , điểm họa tiết nữ tính từ bộ sưu tập tiền Thu Đông 2017 từ nhà mốt, phối ăn ý với xắc tay màu đỏ trầm. Sau chuỗi thời gian ''ở ẩn,'' Lee Hyori bất ngờ tái xuất tại buổi giới thiệu bộ sưu tập mới của thương hiệu Zadig & Voltaire. ''Biểu tượng gợi cảm'' của làng nhạc Hàn Quốc thu hút ống kính truyền thông khi diện đầm sequin, kết hợp blazer và boots cao gót ấn tượng. Dù sắp chạm ngưỡng độ tuổi 40, Lee Hyori vẫn giữ được vẻ trẻ trung và phong cách quyến rũ khó cưỡng. Tới dự show diễn của nhà thiết kế Tommy Hilfiger, Jessica Jung - cựu thành viên nhóm nhạc SNSD đình đám Hàn Quốc lựa chọn bộ đồ phối màu đẹp mắt, làm bật nét duyên dáng, yêu kiều Góp mặt trên hàng ghế đầu sự kiện của Tommy Hilfiger còn có Ming Xi (bên phải). Chân dài thể hiện tài mix đồ sành sỏi với áo phông ngoại cỡ, kết hợp quần shorts và tất chân mang màu sắc đặc trưng của nhà mốt. Người đẹp Hồng Kông Châu Lệ Kỳ rạng rỡ dự show của Tory Burch, diện nguyên set đồ từ bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của thương hiệu Liu Wen là khách mời đặc biệt của Jason Wu trong sự kiện ra mắt bộ sưu tập mới. Chỉ diện áo len, quần skinny và áo khoác dáng dài gam màu tối, siêu mẫu vẫn ghi điểm bởi vẻ thanh lịch và phong thái tự tin. Với bộ cánh ''chơi lớp'' sành điệu theo xu hướng khoe nội y, fashionista gốc Hàn Chriselle Lim đã chiếm lĩnh ánh hào quang trên hàng ghế đầu show diễn của Tibi Olivia Palermo biến tấu trang phục đen trắng, hơi hướng tối giản bằng lựa chọn áo khoác tay lông độc đáo, lôi cuốn sự chú ý khi xuất hiện tại show thời trang của Sachin & Babi Thiết kế đính lông dường như rất ''được lòng'' Olivia Palermo. Tại buổi giới thiệu các thiết kế Thu Đông 2017 của Jonathan Simkhai, quý cô 31 tuổi trưng dụng mẫu áo khoác da cổ lông, có gam màu sáng làm điểm nhấn hoàn hảo cho bộ cánh phủ sắc ghi. Với bộ đầm hai quai chít eo nhẹ nhàng, Alexa Chung đã mang cảm hứng vintage ''lan tỏa'' hàng ghế đầu trong show diễn của Altuzarra Cùng dự show Altuzarra, Emily Ratajkowski chưng diện bộ suit hồng phấn phối sơ mi trắng nền nã, khai thác tối đa nét ngọt ngào Không cần lời nói, tín đồ thời trang cũng biết Kate Bosworth tới dự sự kiện của Calvin Klein nhờ mẫu áo thun in tên nhà mốt mà cô lựa chọn Sofia Sanchez nổi bật trên hàng ghế đầu buổi trình làng các thiết kế mới của nhà tạo mốt Jason Wu. Cô mix áo len màu rêu với quần jeans, tô đậm vẻ mạnh mẽ bằng đôi combat boots. Cùng có mặt trên hàng ghế đầu show diễn của Jeremy Scott, trong khi Kylie Jenner điện đầm ánh kim, sexy hết cỡ, cô bạn thân Sofia Richie lại có phần ''nổi loạn'' hơn với áo khoác điểm hoa và vòng cổ choker lạ mắt Chị em diễn viên Deliah Hamlin và Amelia Hamlin đọ dáng trước thềm buổi trình diễn bộ sưu tập mới của Tommy Hilfiger Cũng tại bữa tiệc thời trang của Tommy Hilfiger, cặp quý tử và ái nữ nhà siêu mẫu Cindy Crawford là Presley cùng Kaia Gerber cũng nhận được sự ưu ái với vị trí hàng ghế đầu danh giá Shea Marie và Caroline Vreeland ''quậy tung'' show diễn của Tommy Hilfiger với loạt trang phục đậm phong cách "tiệc tùng" Shay Mitchell (trái) và Olivia Culpo (phải) diện đồ ton-sur-ton tại buổi diễn của thương hiệu Zimmermann Show diễn Thu Đông 2017 của Calvin Klein trở nên trọn vẹn khi có sự xuất hiện của 2 người phụ nữ quyền lực của làng mốt là Diane Von Furstenberg (trái) và Anna Wintour (phải) Hàng ghế đầu buổi diễn của Prabal Gurung ngập tràn các ngôi sao nổi tiếng như Huma Abedin, Priyanka Chopra, Diane Kruger và Sarah Jessica Parker (theo thứ tự từ trái qua) Ngoài Emily Ratajkowski cùng Alexa Chung, Christina Ricci và Rose Leslie cũng là những ''bóng hồng'' xinh đẹp, nổi bật tại show Altuzarra Sự kiện ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2017 của Ralph Lauren trở thành dịp 7 "nàng tiên" tài sắc vẹn toàn hội tụ. Từ trái qua: Emmy Rossum, Allison Williams, Bella Heathcote, Jessica Biel, Lý Băng Băng, Camilla Belle, Deepika Padukone./.
-----------------
