http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-xu-huong-giay-tao-nen-con-sot-trong-mua-cuoi-2015/326745.vnp
-----------------
Điểm lại xu hướng giày tạo nên "cơn sốt" trong mùa cưới 2015
-----------------
Giày cưới là một trong những món phụ kiện quan trọng góp phần giúp các cô dâu hoàn thiện vẻ ngoài lộng lẫy của mình trong ngày trọng đại. Theo xu hướng giày cưới 2015, những kiểu cổ điển như mũi nhọn, sandals dây đan, hở mũi... vẫn tiếp tục được ưa chuộng nhưng với thiết kế đơn giản và có phần tinh tế hơn. Cùng điểm lại những xu hướng giày là "tâm bão" trong mùa cưới 2015! Giày trong suốt Chẳng phải tự dưng mà Christian Louboutin được mệnh danh là một trong những thương hiệu hàng đầu về giày cưới. Trong bộ sưu tập mới nhất dành cho mùa cưới 2015, những đôi giày trong suốt với kiểu dáng đơn giản nhưng được điểm xuyết bởi các họa tiết tinh tế như kim sa hoặc hoa văn uốn lượn đã nhanh chóng trở thành một cơn sốt khiến hàng triệu cô gái trẻ mê mẩn. Đôi giày trong suốt đính đá pha lê lác đác tựa như những bông hoa tuyết rơi. Thiết kế mũi hở với những viên đá pha lê nhiều kích cỡ được đính dày đặc ở phần đế và gót. Giày trong suốt mang đến cho các cô dâu cảm giác mình đang sở hữu những đôi chân trần với họa tiết uốn lượn lung linh. Giày màu khối Nếu bạn nghĩ rằng xu hướng muôn thuở của thời trang cưới sẽ chỉ là trắng hoặc nude thì có lẽ đã lầm to. Các cô dâu trẻ của mùa cưới năm nay đang cực kỳ yêu thích những chiếc giày màu nóng rực rỡ. Không chỉ có trắng, kem, hồng nude như bình thường, những màu sắc tươi sáng khác như xanh dương, xanh lá, vàng... cũng cực kỳ bắt mắt và phù hợp nếu bạn phối hợp đúng theo ý tưởng lễ cưới của mình. Nếu bạn chọn giày cưới màu rực rỡ, hãy chắc chắn rằng chúng cùng tông màu với trang phục của mình, chú rể hoặc các phù dâu. Phối màu giày theo ý tưởng của tiệc cưới cũng là một cách hay. Hãy nghiêm túc nghĩ tới những mẫu giày mang màu sắc nổi bật cho lễ cưới của bạn nhé! Vintage vẫn chưa hết "hot" Cũng như các kiểu thời trang khác, xu hướng vintage (phong cách xưa cũ) vẫn luôn làm mưa làm gió và chưa có ý định hạ nhiệt. Giày cưới vintage với kiểu dáng đa dạng như giày cao gót hay sandals cao gót được tô điểm bởi các họa tiết phối ren, voan, đính hoa... với sắc trắng tinh khôi hoặc hồng nude luôn mang đến vẻ nhẹ nhàng và tinh tế cho các cô dâu. Sandals đính hoa, voan nhẹ nhàng và nữ tính, tăng thêm vẻ thướt tha cho các cô dâu. Giày đế xuồng đính ren và hạt cườm với phần quai có bọc voan rất tinh tế. Các cô dâu cá tính có thể chọn một đôi boots cổ thấp hở mũi bằng ren có đính các hạt cườm trang trí.
-----------------
