http://www.vietnamplus.vn/10-bo-vay-cuoi-co-suc-anh-huong-lon-trong-lich-su-thoi-trang/326740.vnp
-----------------
10 bộ váy cưới có sức ảnh hưởng lớn trong lịch sử thời trang
-----------------
Đã có những mẫu váy cưới đi vào lịch sử. Cùng điểm lại những bộ váy cưới có sức ảnh hưởng lớn trong lịch sử thời trang! 1. Nữ hoàng Victoria Nếu bạn từng thắc mắc tại sao áo cưới hầu hết đều được làm bằng chất liệu satin màu trắng thì chiếc váy cưới của Nữ hoàng Victoria trong hôn lễ với Hoàng tử Albert vào tháng 2 năm 1840 chính là câu trả lời. Bộ váy được làm từ satin trắng với những tầng ren Honiton viền xung quanh cổ áo và phần vạt tay. Đây chính là bộ váy cưới có tầm ảnh hưởng sâu rộng nhất thế giới và chính nó đã khởi đầu cho truyền thống “váy cưới trắng muốt” trong hơn hai thế kỷ sau đó. 2. Elizabeth Taylor Trong hôn lễ với người chồng thứ tư vào tháng 5/1959, Elizabeth Taylor đã làm mọi người bất ngờ khi mặc chiếc váy cưới ngắn ngang gối được phủ ngoài bằng lớp vải voan màu xanh tảo biển. Chiếc váy này còn có thiết kế mũ trùm thay cho phần khăn đội đầu của cô dâu. Đi kèm với bộ váy là đôi giày cùng tông màu và bó hoa cầm tay được kết từ hoa lan gót hài và lily trắng. 3. Audrey Hepburn Váy cưới của Audrey Hepburn trong hôn lễ với nam diễn viên Mel Ferrer vào tháng 9/1954 chính là khởi điểm cho trào lưu áo cưới mang phong cách ballet sau này. Chiếc váy cưới được Pierre Balmain thiết kế. Những chi tiết trên chiếc váy hầu như đều được cách điệu khác lạ so với xu hướng váy cưới bấy giờ. Phần cổ áo đứng, cao được làm bằng vải voan, kết hợp với tay áo phồng tạo nét cổ điển, nữ tính đúng với phong cách của Audrey. Phần thân váy chỉ ngắn ngang gối nhưng được may xòe nhiều lớp tạo sự bồng bềnh đáng yêu cho cô dâu. 4. Kate Moss Chiếc váy cưới của siêu mẫu Kate Moss được xem là một trong những kiệt tác của thời trang cưới trong thế kỷ này. Chiếc váy bằng chất liệu lụa chiffon được John Galliano thiết kế và được trưng bày trong bảo tàng Victoria & Albert ở Anh năm 2014. Điểm nhấn của toàn bộ chiếc váy chính là phần gấu váy được kết từ những viên đá lấp lánh khiến cho thiết kế thêm phần rực rỡ và lãng mạn hơn. 5. Công nương Kate Middleton Một bộ váy cưới nữa từ Hoàng gia Anh khiến cả thế giới “dậy sóng” là váy cưới của Kate Middleton trong hôn lễ với Hoàng tử William vào tháng 4/2011. Chiếc váy cưới có điểm nhấn đặc biệt là phần vai và tay áo được làm bằng chất liệu voan với những chi tiết thêu tay duyên dáng. Nhà thiết kế làm nên mẫu váy cưới “bất hủ” này chính là Sarah Burton, Giám đốc sáng tạo của Alexander McQueen. Đây cũng chính là mẫu váy cưới được bắt chước nhiều nhất trong thời gian qua. 6. Nữ hoàng Elizabeth II Trong đám cưới của mình với Hoàng tử Phillip vào tháng 11/1946, Nữ hoàng Elizabeth II đã mặc một bộ váy cưới được cho là xa xỉ nhất lúc bấy giờ. Bộ váy do Norman Hartnell thiết kế, được làm từ vải satin đặc biệt màu vàng ngà đính hơn 10.000 viên ngọc trai nhậu khẩu từ Mỹ. Thêm vào đó, những họa tiết trên thân áo đều được thêu tay bằng những sợi chỉ tơ ánh bạc. Chi tiết nổi bật của bộ váy cưới này là khăn đội đầu vải tuyn gắn với chiếc vương miện kim cương được truyền lại từ mẹ của cô dâu, Nữ hoàng Elizabeth I. 7. Công nương Diana Chiếc váy cưới của công nương Diana trong hôn lễ với Thái tử Charles là bộ váy cưới dài nhất trong lịch sử Hoàng gia Anh và cũng là bảo vật quý giá nhất đối với Hoàng gia Anh. Bộ váy dài 7,62m được thiết kế bởi David và Elizabeth Emanuel. Chiếc váy không chỉ đặc biệt ở độ dài mà còn mang sự tinh tế, chuẩn xác tới từng chi tiết nhỏ nhất. Thiết kế váy cưới của công nương Diana được làm từ một loại ren thủ công Carrickmacross và vải taffeta lụa màu trắng ngà. Thân áo là những đường hoa văn dài thêu tay đính sequin và hàng ngàn hạt ngọc trai. Hiện nay, chiếc váy cưới này được định giá là 150.000USD. 8. Công nương Grace Kelly Grace Kelly là một diễn viên nổi tiếng của Mỹ. Năm 1956, Grace Kelly kết hôn với Hoàng tử Rainer II của Vương quốc Monaco. Trong buổi lễ tại nhà thờ St. Nicholas, Grace Kelly đã mặc chiếc váy cưới cổ cao, tay dài với phần thân trên ôm sát cơ thể và phần chân váy rộng bồng bềnh. Bộ váy được coi là một kiệt tác về vải ren khi sử dụng loại ren Brussels với kỹ thuật được lưu truyền từ thế kỷ 15. Chiếc váy còn là tập hợp 23m vải taffeta lụa, 100m gồm lụa lưới, da lụa (peau de soie) và vải tulle. Được hoàn thành sau 6 tuần làm việc của 36 người thợ may, đây là một trong những chiếc váy cưới công phu nhất nửa sau thế kỷ 20. 9. Amal Clooney Vào tháng 8 năm 2014, cả Hollywood nóng lên với tin tức nam diễn viên gạo cội Geogre Clooney kết hôn với nữ luật sư Amal Alamuddin. Tiếp tục đến tháng Chín, cả giới thời trang phải trầm trồ với chiếc váy cưới tuyệt đẹp của Amal do chính nhà thiết kế lừng danh Oscar de la Renta thực hiện. Bộ váy được may khá công phu nhưng với phong cách trang nhã, lãng mạn theo ý muốn của cô dâu Amal. Chiếc váy được may từ 13m vải ren Chantilly cùng với chuỗi hạt trang trí và những họa tiết thêu tay. Đây được xem là một trong những bộ váy cưới đắt giá nhất thế giới, ngang bằng với bộ váy của Công nương Kate Middleton. 10. Olivia Palermo Olivia Palermo là một tín đồ thời trang nổi tiếng với phong cách sành điệu, tinh tế và cô đã mang phong cách đó vào bộ váy cưới của mình một cách hoàn hảo. Bộ trang phục cưới của Olivia là tập hợp ba món đồ từ nhà mốt Carolina Herrera bao gồm: một chiếc áo len cashmere tay dài màu ken, quần shorts và chân váy tuyn màu trắng viền hoa mặc ngoài. Không thể không nhắc tới điểm nhấn của bộ trang phục cưới này chính là đôi giày màu xanh cobalt của Manolo Blanik. Thời trang cưới của Olivia Palermo được xem như một hiện tượng lạ và đã được rất nhiều cô gái khác "học hỏi"./.
-----------------
