http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-am-nhac-the-gioi-cher-bieu-tuong-thoi-trang-u70/326736.vnp
-----------------
Huyền thoại âm nhạc thế giới Cher - biểu tượng thời trang U70
-----------------
Xinh đẹp, tài năng và cá tính, nữ ca sỹ kiêm diễn viên Cher xứng đáng là gương mặt đại diện mới của Marc Jacobs, một trong những thương hiệu đắt giá nhất hành tinh hiện nay. Chắc hẳn ai cũng phải một lần nghe qua bài hit đã từng càn quét mọi bảng xếp hạng hơn chục năm về trước "Believe" của Cher. Nếu bạn có sử dụng Twitter, hẳn bạn sẽ còn phải biết đến một Cher vui tính với những câu nói rất dễ thương và cực kỳ nhiều biểu tượng cảm xúc (emoticon), bà cũng chẳng ngần ngại nói lên chính kiến của mình. Nhưng không chỉ vậy, Cher còn luôn là một biểu tượng thời trang với rất nhiều bộ trang phục huyền thoại đã đi vào lịch sử. Cher trong hình tượng đậm chất thập niên 60 tại thời điểm đầu tiên trong sự nghiệp của mình – khi ban nhạc của bà và chồng cũ, Sonny Bono, đạt được những thành công vang dội. Cher ấn tượng trong một trang phục đầy phá cách trong show diễn trên đài CBS (Mỹ) vào năm 1972. Gợi cảm là thương hiệu của Cher! Nữ ca sỹ danh giá trông thật bốc lửa trong thiết kế táo bạo của Bob Mackie. Bà không ngần ngại với những bộ trang phục "thiếu vải" trong thời kỳ mọi người vẫn chưa suy nghĩ thực sự thoáng như ngày nay. Bob Mackie (bên phải) cũng là tác giả của bộ váy xuyên thấu ấn tượng của Cher tại buổi MET Gala đầu tiên năm 1974. Chính bộ váy này đã được Kim Kardashian chọn làm nguồn cảm hứng cho mình tại MET Gala 2015. Cher luôn luôn tin tưởng nhà thiết kế Bob Mackie với những bộ trang phục ông làm riêng cho bà. Bà tiếp tục chọn một thiết kế của ông tại lễ trao giải Oscar năm 1986. Ngược lại với vẻ quyến rũ có phần khác người và hào nhoáng trên sân khấu, phong cách đời thường của Cher thật đơn giản nhưng vẫn toát lên thần thái sắc sảo của bà. Luôn trung thành với chất liệu ánh kim và kim sa, trong tour diễn “Do You Believe” năm 2000, Cher làm mới mình hơn với phụ kiện là những mái tóc giả nhiều màu sặc sỡ. Tuổi tác chưa bao giờ là rào cản ngăn Cher phô diễn sự gợi cảm của mình. Khi bất ngờ xuất hiện cùng Marc Jacobs tại MET Gala 2015; giới mộ điệu đã có thể mập mờ đoán được rằng Cher sẽ thành gương mặt mới của chiến dịch quảng cáo tiếp theo của Marc Jacobs, như với Jessica Lange năm trước. Ở tuổi 69, Cher trở thành gương mặt đại diện mới nhất cho chiến dịch quảng cáo Thu Đông 2015 của Marc Jacobs.
-----------------
