http://www.vietnamplus.vn/tu-thiet-ke-vay-cuoi-cho-ngay-trong-dai-cua-minh-tai-sao-khong/326362.vnp
-----------------
Tự thiết kế váy cưới cho ngày trọng đại của mình, tại sao không?
-----------------
Bạn đã bao giờ nghĩ đến việc tự thiết kế váy cưới cho mình chưa? Có rất nhiều lý do để bạn thử nghĩ đến ý tưởng độc đáo này cho ngày trọng đại của mình đấy! Chỉ có bạn là người hiểu rõ cơ thể mình nhất Váy cưới đẹp là một bộ váy vừa vặn và phù hợp với người mặc nhất, đừng quá đặt nặng vấn đề xu hướng. Không ai có thể tỏa sáng bằng một cô dâu tự tin, thoải mái trong bộ lễ phục và duyên dáng khoe ra những nét đẹp mà chỉ có nàng mới biết cách tận dụng. Hiểu rõ những ưu và khuyết điểm của cơ thể là lợi thế lớn giúp cô dâu trở thành "nhà thiết kế" thấu hiểu tâm lý "khách hàng" nhất! Bờ vai trần với thân hình đồng hồ cát lý tưởng sẽ được tôn lên triệt để nếu các cô dâu chọn chiếc đầm đuôi cá cúp ngực, khoét lưng sâu tuyệt mỹ để sánh đôi cùng chú rể vào lễ đường. “Chiều chuộng” óc sáng tạo và sự phiêu lưu Nếu là một người luôn cảm thấy cần thay đổi, thích dịch chuyển và luôn phấn khởi trước những chuyến phiêu lưu, đây hẳn là một thử thách thú vị cho các nàng. Còn gì thích thú hơn khi được tự mình lên ý tưởng, chọn vật liệu, họa tiết trang trí và cả kiểu dáng trang phục cho ngày trọng đại nhất đời mình. Bạn chủ động và "quyền lực" khi có thể mang một phần cuộc sống, tính cách của mình gửi gắm vào chiếc váy cưới. Vì vậy, sản phẩm hoàn thành trước khi giúp bạn trở thành cô dâu đẹp nhất, lộng lẫy nhất sẽ biến bạn thành cô dâu đặc biệt và độc đáo nhất. Đã có người từng chê thẳng thừng chiếc váy cưới của Angelina Jolie thiếu thẩm mỹ. Nhưng chẳng sao cả, điều ấn tượng ở chiếc váy rõ ràng không nằm ở những hình vẽ nguệch ngoạc của các thiên thần nhỏ của cô, mà là ý nghĩa ấm áp chứa đựng trong đó. Trải nghiệm những cung bậc cảm xúc thú vị Dù có thể hơi mạo hiểm, nhưng quá trình trải qua những cung bậc cảm xúc hồi hộp, lo lắng, phấn khích rồi hài lòng trong mỗi giai đoạn hoàn chỉnh chiếc váy là một trải nghiệm rất đáng để thử. Đầu tiên là hình dung và mường tượng ra mẫu mã, kiểu dáng của chiếc váy mà bạn muốn khoác lên người. Là thiết kế tay dài hay tay ngắn, cổ tròn hay cổ sen, phom ôm gợi cảm hay xòe rộng thoải mái,... bạn đều phải hình dung thật chi tiết. Tiếp đến là suy nghĩ xem với thời điểm và không gian của buổi lễ, một chiếc váy cưới được may từ loại vải nào mới thật sự phù hợp. Có thể là chất liệu gấm (brocade) có hoa văn được thêu chìm trên nền, chất vải dày dặn, thường được dùng vào các đám cưới mùa Thu, Đông... ...hay một chiếc váy ấn tượng như của huyền thoại Audrey Hepburn được may từ tơ tằm tự nhiên, mềm mại và thoáng mát, thích hợp khi diện vào mùa Hè. Rồi cùng thợ may phác thảo những tưởng tượng của bạn ra giấy. Các công đoạn may đo, những lần thử váy sẽ giúp cô dâu tiếp tục cân chỉnh phom dáng, màu sắc, các chi tiết một cách tỉ mỉ hơn. Và cuối cùng là giây phút được khoác lên mình chiếc váy hoàn chỉnh như một phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực bạn đã bỏ ra. Cất giữ ý nghĩa đặc biệt Không những tượng trưng cho vẻ đẹp thanh khiết và sự sáng tạo thú vị của cô dâu, chiếc đầm tự thiết kế còn là dấu mốc quan trọng cho cuộc đời của nàng. Tất cả những lo lắng, hồi hộp xen lẫn hy vọng đều được gởi gắm vào chiếc váy trong suốt quá trình thực hiện. Sau này dù có thể không còn mặc nữa, chiếc váy vẫn sẽ giữ một vị trí đặc biệt trong tủ quần áo, nhắc cho nàng nhớ về một sự khởi đầu đặc biệt và đáng tự hào. Chiếc váy cưới chứa đựng những ý nghĩa tinh thần mà bất kỳ cô nàng nào cũng muốn cất giữ.
-----------------
