http://www.vietnamplus.vn/chompoo-my-nu-me-hang-hieu-dinh-dam-cua-xu-so-chua-vang/326344.vnp
-----------------
Chompoo - Mỹ nữ mê hàng hiệu đình đám của xứ sở Chùa Vàng
-----------------
Không xa lạ với cộng đồng mê phim Thái tại Việt Nam, diễn viên, MC truyền hình và ca sỹ Chompoo Araya còn là biểu tượng thời trang đình đám trên thế giới. Với chiều cao lí tưởng 1m68, thân hình gợi cảm và nét đẹp lai Á Âu, Chompoo là người mẫu sáng giá và đại diện cho nhiều nhãn hàng thời trang, mỹ phẩm cao cấp trong thời gian gần đây. “Bông hồng lai” Chompoo luôn xuất hiện tại các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới và luôn được báo chí và giới mộ điệu chào đón. Hãy cùng tìm hiểu 20 điều bí mật về mỹ nữ hàng đầu trong làng giải trí xứ Chùa Vàng! Tên thật của Chompoo Araya là Araya Alberta Hargate. Người đẹp sinh năm 1981 thừa hưởng dòng máu Anh từ bố và Thái từ mẹ. Cô có gu thời trang tinh tế được mọi người ngưỡng mộ và luôn xuất hiện tại những buổi trình diễn của các thương hiệu hàng đầu. Trong hình, Chompoo xuất hiện tại show diễn Haute Couture Xuân Hè 2015 của Dior trong trang phục của Dior. Mặc dù đã ngoài 30 nhưng Chompoo vẫn luôn nổi bật trong làng giải trí Thái Lan với phong cách và gu thẩm mỹ rất nổi trội, thu hút sự chú ý của đông đảo tín đồ thời trang trên thế giới (ảnh: Chompoo khoe vẻ tươi tắn nổi bật của mình trong trang phục của Chanel). Mỗi khi các tuần lễ thời trang diễn ra (cả thời trang ứng dụng lẫn thời trang haute couture), Chompoo luôn xuất hiện tại hàng ghế đầu của các thương hiệu lớn như Versace, Burberry, Dior, Chanel, Giambattista Valli... Không chỉ vậy, cô luôn xuất hiện trong những bộ đồ sang trọng của các nhãn hiệu này và thu hút mọi ánh nhìn. (Ảnh: Chompoo trong thiết kế thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 của Versace). Tài khoản Instagram của Chompoo (@chomismaterialgirl) có hơn 3 triệu người theo dõi là cuốn nhật ký tổng hợp những hình ảnh tuyệt đẹp của 'mỹ nhân mê hàng hiệu' trong những bộ cánh cao cấp hay phụ kiện thú vị (ảnh: Chompoo mặc nguyên 'cây' Burberry tại show của Burberry). Chompoo (phải) đặc biệt chuộng những mẫu thiết kế 'độc,' đây cũng là một nét đặc trưng làm nên phong cách của nữ minh tinh Đám cưới của Chompoo với bạn trai lâu năm Nott Witsarut đầu tháng 5 vừa qua làm nức lòng mọi người ở xứ Chùa Vàng bởi độ xa xỉ Chú rể 39 tuổi dành tặng cô dâu chiếc nhẫn kim cương 8 carat và đôi bông tai kim cương 14 carat. Tổng giá trị lễ vật tặng cho Chompoo được ước tính lên tới 108 triệu baht (tương đương 70 tỷ đồng). Tại lễ đính hôn, Chompoo ngồi trong phòng chờ đợi chú rể Nott trải qua nhiều cửa ái thử thách trước khi tiến vào phòng và đón người vợ tương lai. Ngay trước ngày cưới, Chompoo tổ chức một buổi lễ chia tay độc thân với những người bạn thân thiết nhất trong làng giải trí. Để có bộ váy cưới trong mơ, Chompoo đã bay tới Paris 4 lần để lựa chọn và đặt váy. Cô đã chọn được chiếc váy cưới tuyệt đẹp của thương hiệu Giambastti Valli thiết kế riêng cho mình. Không chỉ vậy, cô còn được nhãn hiệu Dolce & Gabbana làm riêng một đôi giày cưới thủy tinh cực kỳ độc đáo. Ngày sau buổi lễ kết hôn, người đẹp lập tức quay trở lại với guồng máy hoạt động. Chompoo tiếp tục hành trình 'chinh phục' thế giới tại Liên hoan phim Cannes 2015. Chompoo là một tín đồ của những mẫu thiết kế đầm dạ hội của nhà thiết kế Zac Posen. Cô đã từng nhiều lần lựa chọn đầm Zac Posen khi xuất hiện trên thảm đỏ tại các sự kiện lớn.
-----------------
