http://www.vietnamplus.vn/stylist-alexis-roche-vu-khi-loi-hai-cua-cac-sao-hollywood/326138.vnp
-----------------
Stylist Alexis Roche - "Vũ khí" lợi hại của các sao Hollywood
-----------------
Mỗi ngôi sao, dù sở hữu phong cách riêng hoàn hảo đến mức nào cũng cần đến stylist để khai thác tối đa những điểm mạnh về hình ảnh của mình. Và nữ luật sư Amal Clooney, hay chân dài Kendall Jenner, cũng không là ngoại lệ khi họ cùng đặt sự tin tưởng vào stylist Alexis Roche. Dù rằng tài tử George Clooney tuyên bố rằng người vợ tài năng Amal Clooney của mình chẳng cần đến stylist, thế nhưng thật sự thì cô đã đôi lần cộng tác với Alexis Roche - người bạn đời lâu năm của nhà thiết kế John Galliano - đặc biệt là khi tham gia những sự kiện lớn. Điều đó giải thích vì sao Amal gần đây luôn xuất hiện trong những thiết kế từ thương hiệu Maison Margiela do nhà thiết kế John Galliano đảm nhiệm vị trí Giám đốc Sáng tạo. Amal lộng lẫy như một nữ thần bên 'đức lang quân' George Clooney tại buổi công chiếu phim 'Tomorrowland' ở Tokyo trong chiếc váy satin vàng đẹp tuyệt vời của Maison Margiela Haute Couture. Sau scandal của John Galliano năm 2011, stylist Alexis Roche cũng rút khỏi vị trí Giám đốc phong cách và hình ảnh tại Dior chỉ sau khi John Galliano bị đuổi việc vài tháng. Từ đó, ông âm thầm đứng phía sau bức màn danh vọng với vai trò stylist của những tên tuổi hàng đầu làng giải trí và thời trang như Uma Thurman, Sienna Miller, Charlize Theron và Marion Cotillard. Tại Liên hoan phim Cannes năm nay, Alexis cũng vô cùng bận bịu khi chịu trách nhiệm làm đẹp cho hàng loạt người mẫu, gồm cả bóng hồng Trung Hoa Liu Wen và chân dài Kendall Jenner. Hiện Alexis Roche đang giữ vai trò cố vấn thương hiệu cho Maison Margiela. John Galliano và Alexis Roche rất hiếm khi chụp ảnh cùng nhau trước công chúng. Đây là một trong những bức ảnh hiếm hoi của cặp đôi, chụp sau một show diễn của Dior. Amal Clooney e ấp trong chiếc váy đỏ xếp tầng tinh tế được thiết kế bởi John Galliano dưới thương hiệu Maison Margiela Haute Couture, với Alexis Roche trong vai trò stylist. Tại Liên hoan phim Cannes 2015 vừa qua, có thể dễ dàng điểm qua một số gương mặt khách hàng quyền lực của Alexis như Adriana Lima… … người mẫu Liu Wen… … và cả chân dài đang lên Kendall Jenner Alexis Roche còn đảm nhận vai trò stylist của các show diễn tại nhà mốt Maison Margiela, như với show diễn Haute Couture Xuân Hè 2015 vừa qua.
-----------------
