http://www.vietnamplus.vn/choang-voi-co-gai-cao-19m-du-so-tuyen-vietnams-next-top-model/326143.vnp
-----------------
"Choáng" với cô gái cao 1,9m dự sơ tuyển Vietnam’s Next Top Model
-----------------
Lương Thị Hồng Xuân, cô sinh viên chuyên ngành Vật lý Đại học Sư Phạm Thành phố Hồ Chí Minh cao đến 1,9m đã lập nên kỷ lục cho chương trình truyền hình thực tế Vietnam’s Next Top Model. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi này có sự xuất hiện của một thí sinh nữ cao “khủng” như vậy. Ngoài ra, trong ngày sơ tuyển cuối cùng của chương trình diễn ra chiều qua (3/6), cũng lộ diện nhiều gương mặt tiềm năng trong cuộc đua vào “ngôi nhà chung.” Thí sinh Lương Thị Hồng Xuân. (Ảnh: BTC) Thí sinh có chiều cao “khủng” Có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, khi bố mất sớm và mẹ phải giúp việc nhà để có thể trang trải học phí cho Hồng Xuân và em trai cô, nên thí sinh năm 1996 này cho biết, cô quyết tâm đến cùng tại cuộc thi năm nay để có thể thay đổi cuộc sống, giúp đỡ mẹ nhiều hơn và theo đuổi ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Dù từng tham gia một cuộc thi thời trang khác, nhưng Hồng Xuân vẫn cảm thấy hơi... thiếu tự tin vì chiều cao quá khổ. Trước khi tham dự Vietnam’s Next Top Model năm nay, Hồng Xuân chia sẻ, cô đã phải dậy sớm từ 4 giờ sáng trong nhiều tháng liền để tập catwalk. Sở dĩ phải dậy từ sáng để tập luyện vì cô sợ mọi người biết ý định trở thành người mẫu của mình sẽ bị trêu ghẹo. Cô gái từng sống trong mặc cảm vì chiều cao và ngoại hình “xấu lạ” đang chập chững những bước đầu tiên để chinh phục “ngôi nhà chung” cuộc thi và thẳng thắn cho biết sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Hồng Xuân còn được “host” Thanh Hằng đặc cách vào vòng thi bikini. Thí sinh Nguyễn Thị Thu Ngân. (Ảnh: BTC) Cô gái Bến Tre "mặt mộc" Cô gái quê Bến Tre - Thu Ngân, sở hữu khuôn "mặt mộc" xinh xắn, chiều cao 1,78m và khá nổi trội trong hàng trăm thí sinh nữ tại vòng sơ tuyển là sinh viên trường Đại học Thể dục Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết dù rất hồi hộp vì có quá nhiều đối thủ “đáng gờm” nhưng sẽ quyết tâm không dừng bước để có thể thực hiện được ước mơ "chạm ngõ" làng thời trang chuyên nghiệp. Thí sinh Huỳnh Thị Xuân Trinh. (Ảnh: BTC) Thí sinh dày kinh nghiệm “chinh chiến” Một trong những thí sinh nữ sáng giá trong vòng sơ tuyển khu vực miền Nam là Xuân Trinh đến từ Đồng Nai đã khiến không ít đối thủ phải e dè vì ngoại hình nổi bật. Sinh năm 1992, đang theo học trường Cao đẳng Công Thương, dù sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,71m nhưng lại gây ấn tượng vì biểu cảm, tạo dáng chuyên nghiệp và thu hút. Xuân Trinh từng thử sức với Vietnam’s Next Top Model 2014 và nhiều cuộc thi sắc đẹp khác. Với kinh nghiệm “chinh chiến” như vậy, cô gái này đang quyết tâm cao có thể gặt hái được thành công trong mùa giải 2015. Thí sinh Lê Thị Kim Huệ. (Ảnh: BTC) Cô gái Tây Ninh catwalk tự tin Kim Huệ sở hữu chiều cao ấn tượng 1,78m và ngoại hình đẹp, cùng những bước catwalk tự tin. Chính vì vậy, cô gái đến từ Tây Ninh nhanh chóng vượt qua vòng thi tạo dáng đầu tiên để vào thử sức trong vòng thi hình thể. Dù tốt nghiệp chuyên ngành Ngân hàng, Đại học Kinh Tế Thành phố Hồ Chí Minh nhưng Kim Huệ lại đam mê nghề mẫu và đang gắng sức nắm lấy cơ hội trở thành một trong những thành viên sáng giá của ngôi nhà chung Vietnam’s Next Top Model năm nay. “Dù nghề mẫu khá bon chen, nhưng mỗi lần được sải bước trên sàn catwalk, tôi lại cảm thấy thỏa mãn với ước mơ lớn nhất cuộc đời mình,” Kim Huệ chia sẻ. Thần tượng của cô là người mẫu Thanh Hằng và Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011, Hoàng Thùy. Thí sinh Vương Nguyễn Trúc Ly. (Ảnh: BTC) Nung nấu ước mơ từ thời học sinh Cô sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh trường Đại học Hutech đã theo dõi chương trình từ nhiều mùa trước để học hỏi kinh nghiệm. Yêu thời trang và mơ ước trở thành người mẫu chuyên nghiệp từ những năm cấp 3, nhưng Trúc Ly vẫn phải dành thời gian theo đuổi việc học trước khi quyết tâm đến với Vietnam’s Next Top Model 2015. Thí sinh Đỗ Nhật Hoàng. (Ảnh: BTC) Chàng tài xế taxi gây sốt Những hình ảnh dự thi đầu tiên của Đỗ Nhật Hoàng tại Top Model Online của cuộc thi đã nhanh chóng hút một lượng người hâm mộ trên khắp cả nước. Nhật Hoàng cũng khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết mình đã phải ép, tăng cân liên tục để có được vóc dáng phù hợp cho nghề mẫu. Anh chàng đã phải tăng từ 68 kg lên 80 kg rồi giảm xuống 72 kg như hiện nay. Sở hữu chiều cao 1,84m, cùng quyết tâm vào sâu để nắm lấy cơ hội đổi đời với nghề mẫu, Nhật Hoàng khẳng định: “Tôi muốn chứng tỏ cho Ban giám khảo biết mặc dù chỉ là một tài xế taxi nhưng khi đến với chương trình lớn như thế này, tôi sẽ không thua kém bất kỳ thí sinh nào khác.” Thí sinh Nguyễn Thị Cẩm Uyên. (Ảnh: BTC) Nữ thí sinh muốn “làm nên chuyện” Cao 1,74m, sở hữu khuôn mặt xinh xắn, cuốn hút, Nguyễn Thị Cẩm Uyên hứa hẹn sẽ là một trong những nữ thí sinh có thể “làm nên chuyện” tại vòng sơ tuyển khu vực miền Nam Vietnam’s Next Top Model 2015. Cô gái sinh năm 1996, đang là sinh viên của trường Đại học Công Nghiệp Sài Gòn khẳng định sẽ tự tin nhằm giành chiến thắng vào nhà chung, để không phụ niềm tin tưởng và ủng hộ của cả gia đình./.
-----------------
