http://www.vietnamplus.vn/trang-phuc-pha-cach-danh-cho-ban-gai-khi-di-du-tiec-cuoi/326131.vnp
-----------------
Trang phục "phá cách" dành cho bạn gái khi đi dự tiệc cưới
-----------------
Có những nguyên tắc "bất thành văn" cho trang phục khách mời đến buổi tiệc cưới mà nếu không để ý, bạn sẽ vô tình làm giảm đi ý nghĩa thiêng liêng của ngày lễ mà mình tham dự. Tuy nhiên, cũng không nên để những nguyên tắc giới hạn sự lựa chọn của mình. Hãy cùng sáng tạo và biến tấu chút đỉnh để bạn vẫn âm thầm tỏa sáng mà chẳng cần phải lo ảnh hưởng đến không khí của bữa tiệc! Nguyên tắc 1: Không nên diện đồ trắng hoặc đen "toàn tập" Lí do ư? Tất nhiên màu trắng tinh khôi nên là sự nổi bật duy nhất dành cho cô dâu, và cả 'cây' đen như vậy thường bị cho là thông điệp không may mắn cho ngày cưới. Vậy thì, hãy 'mix' trắng và đen cùng những gam màu khác như cô nàng blogger Chriselle Lim. Áo carô đen trắng phối cùng chân váy chữ A trắng xám là một gợi ý hay ho để 'phá vỡ' nguyên tắc này. Nguyên tắc 2: Không nên để lộ "da thịt" quá nhiều Nếu vẫn muốn một chút gợi cảm, đầm cut-out (cắt khoét) tinh tế ở lưng như blogger Kristina Bazan (ảnh phải) sẽ mang đến thiện cảm hơn là chiếc đầm khoét lưng sâu (trái) chỉ phù hợp cho không khí tiệc tùng. Nguyên tắc 3: Jeans và shorts chỉ dành cho sự thoải mái trên đường phố Đừng lo nhé, nếu không mặc được chiếc quần jeans rách (trái) bụi bặm thì nên thay vào đó sự mới mẻ khi kết hợp sơmi jean với đầm trắng (phải) cho tiệc cưới. Bạn hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu trang phục lịch sự, mà vẫn rất thoải mái với sở thích cá nhân. Nếu shorts (trái) không được phép xuất hiện ở buổi tiệc, bạn có thể 'học lỏm' cô nàng Olivia Palermo (ảnh phải) khi mặc layers (nhiều lớp) gồm quần shorts, tất da chân và bốt cao qua gối. Set đồ sẽ tạo cảm giác trang trọng và lịch thiệp. Nguyên tắc 4: Sự gợi cảm cần có chừng mực Set đồ bên trái dường như quá gợi cảm so với không khí của một buổi tiệc cưới. Thay vào đó, hãy sáng tạo thêm với áo quây, chân váy dài và áo khoác ngoài sành điệu (phải). Sự gợi cảm vừa đủ như vậy giúp bạn trở nên duyên dáng và thời thượng hơn rất nhiều. Nguyên tắc 5: Đồ lấp lánh chỉ để đi chơi cuối tuần Một cây đồ ánh kim (trái) là hơi 'quá đà' và không cần thiết. Thay vào đó, hãy để vẻ đẹp của mình tỏa sáng tinh tế hơn khi chọn phối món đồ lấp lánh với nhiều chi tiết ăn rơ khác. Cô nàng Olivia Palermo (phải) vẫn nhẹ nhàng nổi bật khi kết hợp chiếc đầm xám ánh kim cùng áo khoác lửng tối màu và ví cầm tay nâu. Nguyên tắc 6: Những đôi dép cần được để ở nhà Thay vào đó, những đôi sandals đế bệt sẽ phù hợp và 'đỏm dáng' hơn cho cô nàng yêu thích sự thoải mái, năng động. Nguyên tắc 7: Phụ kiện càng đơn giản càng tốt Nếu không phải nhân vật chính của buổi lễ, người tham dự không nên diện hẳn một chiếc vương miện như của Anne Hathaway (trái). Hãy chọn những món đồ phụ kiện thanh mảnh, tinh tế hơn cho mái tóc xõa dài tự nhiên của bạn (phải). Những chiếc vòng tay đơn giản, tinh xảo (phải) sẽ là bước thêm thắt duyên dáng cho trang phục dự lễ của bạn. Không nhất thiết phải nặng nề và phô trương với cả bộ trang sức trên người.
-----------------
