http://www.vietnamplus.vn/dan-my-nhan-viet-ghi-diem-voi-street-style-ngoan-muc/431760.vnp
-----------------
Dàn mỹ nhân Việt ghi điểm với street style ngoạn mục
-----------------
Trong khi Hoàng Thùy Linh và Á hậu Huyền My cùng chung lựa chọn đầm liền và jacket da cá tính, Thanh Hằng và Sĩ Thanh lại "không hẹn mà gặp," tích cực lăng xê cho bộ đôi sơmi trắng, phối với quần skinny tôn dáng mảnh mai. Cũng chính cách phối đồ ngẫu hứng của các quý cô đã làm nên những sắc thái tươi mới, khiến "sàn diễn street style" thêm hấp dẫn, ấn tượng. Thanh Hằng khoe khéo đôi chân dài 1m12 khi kết hợp ăn ý quần skinny và sơ mi trắng. Người đẹp khoác hờ áo jacket màu ghi sáng bên ngoài, điểm trang bộ cánh bằng kính mắt bản to và túi xách nhỏ của Chanel. Ngoài trang phục phối layer các item đơn sắc, Thanh Hằng còn ưu ái thiết kế in hoa, làm bật vẻ trẻ trung. Siêu mẫu lựa chọn kiểu áo blouse tay buộc nơ, ''phủ'' hoa đầy màu sắc, mix cùng quần jeans rách bụi phủi và phụ kiện đắt giá từ Hermès, Chanel. Trong chuyến lưu diễn tại ''xứ cờ hoa,'' Hoàng Thùy Linh không quên chia sẻ street style ấn tượng trên trang cá nhân, khiến người hâm mộ có dịp mãn nhãn. Giọng ca ''Bánh trôi nước''ghi điểm tuyệt đối khi phối đầm liền kẻ tăm cùng jacket da cá tính. Nhờ đôi giày espadrilles (giày đế cói) và ba lô tiệp màu đen, set đồ của kiều nữ càng thêm năng động, bắt mắt hơn. Cùng chung ý tưởng với Hoàng Thùy Linh, lăng xê bộ đôi đầm liền và jacket da, Á hậu Huyền My tạo sự nhấn nhá đặc biệt cho set đồ dạo phố bằng túi xách Chanel, phối với giày ''bánh mì'' từ thương hiệu Stella McCartney Thiều Bảo Trang hết mực ''nam tính'' trong bộ suit kẻ sọc, kết hợp mũ vành tròn và giày oxford tiệp màu đen. Để tạo nét khác biệt cho bộ cánh mang cảm hứng menswear, nữ ca sĩ chọn clutch lông, có màu đỏ burgundy làm phụ kiện mix kèm. Tận hưởng chuyến du lịch ngắn ngày tại Thái Lan, Minh Triệu vẫn tích cực cập nhật phong cách đời thường trên Instagram, thu hút sự chú ý của các tín đồ mộ điệu. Trong bộ cánh có phần đơn giản, chỉ diện áo phông trắng và chân váy maxi kẻ nhỏ, siêu mẫu vẫn làm toát lên vẻ rạng rỡ, thần thái quyến rũ đến hút hồn. Angela Phương Trinh ''làm mới'' mình cùng bộ đôi áo trễ vai và đầm yếm nhung. Bên cạnh cách mix đồ tương phản màu sắc, lựa chọn phụ kiện độc đáo là mũ boater, khăn quàng nhỏ và combat boots cũng giúp cô nàng tô đậm được vẻ nữ tính, ngọt ngào. Không cần nhiều chi tiết cầu kỳ, Tóc Tiên vẫn khoe trọn phong cách thời thượng nhờ trưng dụng mẫu áo in slogan phom rộng, cut-out phần vai lạ mắt, mix cùng boots cao gót theo mốt ''giấu quần.'' Emily kết hợp ton-sur-ton boots da và đầm đen điểm họa tiết, ''thắp sáng'' tổng thể bằng túi Diorama gam màu phấn tươi tắn Cùng với túi Phillip Lim, đôi sandals mang biểu tượng của thương hiệu Hermès trứ danh đã giúp Văn Mai Hương ''chấm phá'' thành công cho set đồ tối giản Trang Pháp phô diễn vóc dáng nuột nà, để lộ đôi chân thon dài với thiết kế đầm sơmi xẻ hông cao ''tít tắp.'' Nhờ ứng dụng tuyệt vời đôi sneakers ''chất lừ'' và túi Gucci cùng gam màu trắng, Hạnh Sino đã nâng tầm bộ cánh street style trở nên hấp dẫn, lôi cuốn hơn Sĩ Thanh trông thật ngọt ngào dưới tiết trời se lạnh của Hà Nội với các lớp trang phục ấm áp. Quý cô đa tài mix linh hoạt sơ mi trắng cùng quần skinny jeans, khoác ngoài cardigan tuyền đen và mang boots da lộn để giữ nhiệt./.
-----------------
