http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-khoe-bung-bau-trong-bo-do-khieu-khich-tai-cfda/325961.vnp
-----------------
Kim Kardashian khoe bụng bầu trong bộ đồ khiêu khích tại CFDA
-----------------
Trên thảm đỏ buổi lễ trao giải thưởng của Hội đồng Thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA), cô nàng Kim Kardashian đã tự tin khoe bụng bầu trong một thiết kế đầm xuyên thấu đục lỗ màu đen cực kỳ khiêu khích. Chỉ trong hai ngày, những câu chuyện về gia đình nhà Kardashian đã tràn ngập trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội. Bố dượng của Kim Kardashian là ông Bruce Jenner chính thức xuất hiện trên bìa báo Vanity Fair với bộ dạng mới, giới tính mới và một cái tên mới - Caitlyn Jenner - đón nhận sự hưởng ứng nhiệt liệt của các con và nhiều người nổi tiếng. Còn Kim Kardashian chính thức công bố đang có bầu lần thứ hai trong tập mới nhất của show truyền hình thực tế "Keeping up with the Kardashians." Ngay lập tức cánh báo giới ráo riết săn đón sự xuất hiện của cô tại lễ trao giải CFDA vừa diễn ra cách đây vài giờ. Vẫn đang trong những tháng đầu của thai kỳ nên cô tự tin mặc một bộ đồ xuyên thấu màu đen với những vòng khoen đính điểm xuyết của Proenza Schouler khi xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải CFDA cùng với "đức lang quân" Kanye West. Vẻ tươi tắn lộ rõ trên gương mặt của hai vợ chồng sau khi loan tin về em bé thứ hai. Kim tự tin thu hút mọi sự chú ý của cánh nhiếp ảnh trên thảm đỏ lễ trao giải CFDA. Hai vợ chồng ăn mặc ton-sur-ton vô cùng tâm đầu ý hợp tại lễ trao giải.
-----------------
