http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-tren-tham-do-le-trao-giai-thuong-thoi-trang-my-cfda/325949.vnp
-----------------
Ngôi sao trên thảm đỏ lễ trao giải thưởng thời trang Mỹ CFDA
-----------------
Lễ trao giải thưởng của Hội đồng Thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA) vừa diễn ra cách đây vài giờ. Giải thưởng năm nay tiếp tục lựa chọn ra những gương mặt nhà thiết kế xuất sắc nhất trong những hạng mục đồ nữ, đồ nam và phụ kiện. Danh sách những tên tuổi đoạt giải bao gồm có các nhà thiết kế Tom Ford (Thiết kế đồ nam xuất sắc nhất), Mary-Kate và Ashley Olsen của The Row (Thiết kế đồ nữ xuất sắc nhất), Tabitha Simon (Thiết kế phụ kiện xuất sắc nhất), cặp đôi Maria Grazia Chiuri và Pierpaolo Piccioli của nhà mốt Valentino (Giải thưởng Quốc tế), nam ca sỹ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Pharrell Williams (Biểu tượng Thời trang),... Nổi bật trên thảm đỏ của lễ trao giải CFDA năm nay là những mẫu đầm hoa, sự kết hợp đen-trắng, những thiết kế ánh kim... Cùng điểm mặt lại những nhân vật đình đám có mặt tại sự kiện danh giá của làng mốt Mỹ này. Nữ diễn viên Amanda Seyfried nổi bật với mẫu đầm của Rodarte có những chi tiết thêu hoa và đính sequin lấp lánh. Nữ diễn viên Katie Holmes ngọt ngào và quyến rũ trong mẫu đầm cổ yếm màu rêu rất quý phái của Ralph Lauren. Người mẫu 9X đình đám hiện nay Gigi Hadid tự tin khoe những đường cong nóng bỏng của mình trong bộ jumpsuit (đồ liền) ánh kim. Nữ diễn viên Diane Kruger sang trọng và quyến rũ trong mẫu đầm quây đen đỏ có xẻ tà rất tinh tế. Nữ diễn viên Michelle Monaghan trong thiết kế đầm ánh kim của Monique Lhuillier. Bà mẹ 4 con Victoria Beckham thu hút với thần thái của một quý bà Anh quốc. Nữ diễn viên truyền hình Nina Dobrev chọn mẫu đầm sáng màu sát nách có phần thân váy đính lông đà điểu tạo vẻ uyển chuyển cho những bước đi. Nữ ca sỹ Janelle Monae trong thiết kế của Tadashi Shoji và sandals cao gót ánh kim của Christian Louboutin. Cô nàng DJ Harley Viera-Newton thời thượng với mẫu đầm trễ vai của Cynthia Rowley. Nữ diễn viên Vanessa Hudgens ngày càng khẳng định được gu thời trang tinh tế của mình. Cô chọn một mẫu đầm nữ tính của Sachin & Babi Noir. Chân dài Karlie Kloss nổi bật với mẫu đầm chấm bi đỏ với phần cổ áo khoét sâu. Tuy nhiên mẫu đầm này không thực sự tôn lên được hết vẻ đẹp của Karlie mà còn khiến cô trông già đi. Nữ ca sỹ Katharine McPhee diện bộ trang phục mang tông màu trắng đen rất thời thượng (của Paule Ka và Amandaa Wakeley) nhưng lại 'để quên' vài chi tiết chỉ thừa trên áo. Nhà thiết kế Diane von Furstenberg với mẫu đầm dài trễ vai mang tông màu đen trắng thời thượng. 'Nữ hoàng tạo dáng' Coco Rocha khoe dáng chuẩn sau khi sinh trong thiết kế của Marissa Webb NYC. Nữ diễn viên January Jones khác lạ với bộ đồ của J.Mendel khi xuất hiện tại thảm đỏ CFDA năm nay. Nữ diễn viên Emmy Rossum quyến rũ trong mẫu đầm đen với những đường cắt tinh tế của Dion Lee. Nhà thiết kế Tory Burch kín đáo trong thiết kế của mình với những họa tiết mảng màu vàng ánh kim. Fashionista người Nga Miroslava Duma chọn đầm mini dài tay với những họa tiết thêu rất thơ mộng, tôn được dáng người nhỏ nhắn của cô. Stylist lừng lẫy Rachel Zoe chọn mẫu đầm có các chi tiết tua rua mang đậm phong cách bohemian (du mục). Nữ ca sỹ Grimes (giữa) chụp hình cùng với hai nhà thiết kế Lazaro Hernandez (trái) và Jack McCollough (phải) của thương hiệu Proenza Schouler. Chân dài Lily Aldrige (trái) và nhà thiết kế Thakoon. Nhà thiết kế đoạt giải Thiết kế đồ nam xuất sắc nhất Tom Ford. Chân dài người Ba Lan Natasha Poly cuốn hút trong thiết kế đầm màu đỏ. Hai nhà thiết kế Ashley Olsen (trái) và Mary-Kate Olsen (phải) của thương hiệu The Row (Thiết kế đồ nữ xuất sắc nhất) chụp hình cùng người mẫu kiêm diễn viên Pháp Aymeline Valade (giữa). Từ trái qua: nhà thiết kế Maria Grazia Chiuri, Tổng biên tập Tạp chí Vogue Italy Franca Sozzani, nhà thiết kế Pierpaolo Piccioli, và nữ diễn viên Italy Valeria Golino. Nam ca sỹ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Pharrell Williams (trái) được trao giải Biểu tượng Thời trang tại lễ trao giải CFDA năm nay. Giải thưởng này đã từng được trao cho Rihanna tại lễ trao giải CFDA 2014.
-----------------
