http://www.vietnamplus.vn/chat-lieu-da-tiep-tuc-gay-an-tuong-trong-mua-mot-xuan-he-2015/325937.vnp
-----------------
Chất liệu da tiếp tục gây ấn tượng trong mùa mốt Xuân Hè 2015
-----------------
Trong mùa Xuân Hè 2015, chất liệu da tiếp tục khiến giới mộ điệu trầm trồ bởi những thiết kế mang kiểu dáng và màu sắc vô cùng thời thượng. Chất liệu da gây ấn tượng trong mùa mốt Xuân Hè 2015 qua các thiết kế áo khoác dáng dài sang trọng, những mẫu đầm ngắn thanh lịch, đặc biệt những thiết kế phối khóa kéo, ren hoặc cắt laser đầy cá tính. Không còn bó buộc trong những gam màu cơ bản như đen-trắng-xám, màu sắc của da trong mùa mốt này đã thật sự bùng nổ với sắc hồng, đỏ, cam, xanh… liên tiếp phủ sóng sàn diễn thời trang. Tuy được mệnh danh là chất liệu khó xử lý nhưng da luôn là nguồn cảm hứng bất tận với các nhà thiết kế. Dõi theo các bộ sưu tập Xuân Hè 2015 từ các nhà mốt như Louis Vuitton, Balmain, Christopher Kane, Calvin Klein… dễ dàng nhận thấy tâm điểm của các bộ sưu tập chính là chất liệu sang trọng này. Da cũng là chất liệu được lòng tín đồ thời trang khi khoe được vẻ sang trọng, thời thượng và cá tính. Cùng điểm lại những điểm sáng trong xu hướng đồ da mùa Xuân Hè 2015! Áo khoác da dáng dài chính là tâm điểm xu hướng đồ da năm nay. Những gam màu rực rỡ lên ngôi khiến các thiết kế thêm phần nổi bật và cá tính (từ trái qua: Miu Miu, Prada, Dior). Các cô nàng trở nên vô cùng thanh lịch khi khoác lên mình những chiếc váy da đơn giản mang màu sắc tươi sáng (từ trái qua: Coach, Hugo Boss, Derek Lam). Bên cạnh mẫu quần da bó sành điệu, sàn diễn Xuân Hè năm nay chứng kiến sự lên ngôi của những chiếc quần da dáng rộng, cạp thun thoải mái và vô cùng thời thượng (từ trái qua: Christopher Kane, Proenza Schouler, Givenchy). Chất liệu da phối với dây khóa kéo mang đến những thiết kế thời thượng, độc đáo đầy cá tính (ảnh 1: Moschino, ảnh 2,3: Balmain). Hai chất liệu tưởng chừng không liên quan như da và ren lại có thể kết hợp vô cùng ăn ý. Đây là một trong những cặp đôi gây sốt mùa mốt Xuân Hè 2015 (từ trái qua: Dolce&Gabbana, Gucci). Vẻ đẹp quyến rũ của những mẫu đầm da sát nách với các đường cắt laser từ đơn giản đến táo bạo (từ trái qua: Christopher Kane, Versace) Các tín đồ thời trang thế giới ai cũng ''trang bị"'' sẵn cho mình những món đồ da thời thượng. Họ tranh thủ mọi lúc mọi nơi để có thể nổi bật trên ''sàn diễn đường phố'' với những thiết kế đồ da nổi bật trong mùa mốt Xuân Hè 2015. Áo khoác da dáng dài là bí quyết ''nâng tầm'' cả set đồ của Tổng biên tập Tạp chí Vogue Mỹ Anna Wintour và blogger thời trang Leaf Greener. Cả hai đều phối chúng cùng đầm, giày cao gót và kính mát sành điệu. Blogger thời trang Chiara Ferragni không bỏ lỡ thiết kế váy da phối khóa kéo đầy cá tính của Moschino. Biểu tượng thời trang xinh đẹp người Nga Elena Perminova xuống phố với váy da họa tiết ô vuông hiện đại nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Balmain. Set trang phục đơn giản nhưng vẫn thật cuốn hút của biên tập viên thời trang Tạp chí Glamour Jane Keltner de Valle. Cô lựa chọn chân váy midi da phối cùng sơmi trắng, tất nhiên không thể thiếu đôi giày cao gót đen không bao giờ lỗi mốt. Cô nàng Chiara Ferragni tiếp tục khoe gu thời trang thời thượng với chiếc áo khoác da in tên cô nổi bật cùng những phụ kiện mang sắc đỏ marsala quyến rũ. Áo khoác da cứng cáp đối lập với chân váy maxi bay bổng lại tạo thành một tổng thể đẹp đến mê mẩn cho nàng blogger thời trang cá tính Celine Aagaard.
-----------------
