http://www.vietnamplus.vn/khoanh-khac-vang-cua-nhung-co-nang-phu-dau-lung-danh/325749.vnp
-----------------
"Khoảnh khắc vàng" của những cô nàng phù dâu lừng danh thế giới
-----------------
Dù chưa từng mặc váy cưới nhưng các cô nàng nổi danh Hollywood như Rihanna, Cara Delevingne, Demi Lovato hay Jennifer Lawrence đã có khoảnh khắc khiến toàn giới mộ điệu "chao đảo" khi xuất hiện với tư cách phù dâu tại lễ cưới của người thân. Ngay cả khi chưa từng hay đã từng mặc những bộ váy cưới lộng lẫy thì hình ảnh những sao nữ xuất hiện với tư cách phù dâu trong tiệc kết hôn của người thân cũng đủ khiến cho người hâm mộ "chao đảo." Họ tò mò nhìn hình ảnh thần tượng của mình trong vai trò phù dâu sẽ như thế nào, sẽ mặc gì, liệu có nổi bật hơn cô dâu không... Hãy cùng ngắm lại những "khoảnh khắc vàng" của các cô nàng đình đám thế giới khi xuất hiện cùng trang phục phù dâu trong ngày trọng đại của người thân, bạn bè của họ. Rihanna (giơ hoa lên cao) nhận lời làm phù dâu cho cô nàng trợ lý thân thiết của mình là Jennifer Morales. Trong lễ cưới ngày 20/4 vừa qua, nữ danh ca đã xuất hiện trong trang phục phù dâu mang màu tím nhạt lãng mạn theo gam màu chủ đạo của buổi tiệc. Như truyền thống của gia đình Kardashian, các chị em trong nhà luôn có trách nhiệm làm phù dâu mỗi khi có một người lên xe hoa. Tại lễ cưới của Kim (thứ hai từ trái qua) với chồng cũ là Kris Humphries năm 2011, chị cả Kourtney lẫn chị hai Khloé Kardashian và hai cô em cùng mẹ khác cha là Kendall và Kylie Jenner đều có mặt, đồng thời đảm nhận vị trí phù dâu chính trong những bộ đầm quây trắng đuôi cá rất đồng điệu. Trước đó tại Los Angeles hồi thàng 9/2009, Kim (ảnh phải) cũng đã có mặt tại lễ cưới của Khloé (đứng giữa) cùng với Kourtney Kardashian (đầm tím đậm) lúc ấy đang mang bầu. Cô nàng rất quyến rũ trong trang phục phù dâu gam màu lilac (màu tím hoa tử đinh hương) ôm sát ba vòng nóng bỏng. Tại đám cưới với James Cook vào tháng 5/2014, Poppy Delevingne đã giành vị trí phù dâu chính cho cô em gái cưng Cara Delevingne (phải). Mẫu đầm trắng tinh khôi của nhà mốt Chanel đã khiến phù dâu Cara Delevingne gây ấn tượng bởi vẻ nữ tính hiếm hoi so với trang phục nổi loạn đời thường. Keira Knightley (ngoài cùng bên phải) là một trong những cô nàng phù dâu 'ngọt ngào' nhất với váy xòe tím rất dịu dàng tại lễ cưới của anh trai Caleb, bên cạnh chị dâu Kerry Nixon hồi tháng 4/2011. Demi Lovato tại lễ cưới của cô bạn thân kiêm đồng nghiệp là nữ diễn viên Tiffany Thornton cuối năm 2011. Đầm phù dâu của Demi mang tông màu tím hoa lan, tôn được dáng vóc thon thả của cô. Selena Gomez thuở còn mặn nồng với Justin Bieber đã cùng bạn trai tham dự lễ cưới một người bạn tại Mexico với tư cách phù dâu trong một chiếc đầm maxi màu xanh dương và những chiếc vòng chân vô cùng dễ thương. Nữ diễn viên Jennifer Garner làm phù dâu trong đám cưới trợ lý của cô năm 2006. Cô mặc đầm satin dáng ôm phối cùng sandals cao gót nữ tính. Nữ diễn viên Kate Bosworth cuốn hút trong đầm phù dâu gam màu đen và đi chân trần tại lễ cưới trên biển của cô nàng bạn thân Jacqui Louez. Jennifer Lawrence cũng có cơ hội mặc váy phù dâu trong đám cưới của anh trai Blaine Lawrence. Ngôi sao của 'The hunger game' cùng 10 phù dâu khác đều mặc váy cưới của thương hiệu J.Crew với tông màu kem thanh lịch. Lottie Moss (ảnh phải) làm phù dâu tại lễ cưới của chị gái Kate Moss với Jamie Hince năm 2011. Khi đó, chân dài 9X này mới chỉ 13 tuổi. Mary-Kate và Ashley Olsen xuất hiện trong vai trò phù dâu với hai bộ trang phục khác nhau tại lễ cưới của một người bạn ở Mexico vào năm 2007.
-----------------
