http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-bvlgari-bridal-collection-thien-su-tinh-yeu/325780.vnp
-----------------
Bộ sưu tập BVLGARI Bridal Collection: Thiên sử tình yêu
-----------------
Mang theo sứ mệnh gắn kết những trái tim đồng điệu, bộ sưu tập Bridal Collection của hãng chế tác Bulgari là lời cầu chúc hạnh phúc lứa đôi vĩnh hằng. Lật ngược những chữ cái trong tên gọi “Roma” (thủ đô của Italy) ta sẽ có từ “Amor” (nghĩa là tình yêu). Roma mang vẻ đẹp lãng mạn thể hiện qua đường nét kiến trúc đặc trưng của thành phố, là miền đất hứa của những cặp đôi tình nhân. Không gian giàu cảm xúc, lúc mãnh liệt như khoảnh khắc hoàng hôn hay êm đềm như vẻ đẹp lãng mạn của buổi chiều tà là lựa chọn hoàn hảo cho những khuôn hình trong chiến dịch "Wear it with love" (Mang cùng tình yêu) của Bulgari. Chiến dịch “Wear it with love” là những thước phim tuyệt đẹp nhấn mạnh những giá trị nguyên bản của tình yêu: niềm tin vững chắc vào tình yêu, cảm xúc khi cầu hôn và tình yêu đôi lứa của cặp trai tài gái sắc dành tặng cho nhau. Tay trong tay, họ dạo bước qua những địa danh lịch sử của thành phố Roma - Đấu trường La Mã, công trình kiến trúc Spanish Steps và khu phố sầm uất Via Condotti nơi cửa hiệu flagship (cửa hàng chính yếu) của Bulgari tọa lạc. Cầm chặt tay nhau bước xuống từng bậc thềm của Spanish Steps gần nhà thờ Santissima Trinità dei Monti, cặp đôi uyên ương bắt đầu một cuộc sống mới đầy hứa hẹn Trong lịch sử, thành phố Rome chứng kiến nhiều thiên sử tình yêu và điển hình nhất là câu chuyện thế kỷ giữa nam diễn viên Richard Burton và nữ hoàng màn bạc Elizabeth Taylor. Richard Burton dành tặng Elizabeth Taylor chiếc nhẫn kim cương đính đá ngọc lục bảo Colombian được cắt vát tám góc vuông thành sát cạnh (octagonal step-cut). Ý nguyện gìn giữ chiếc nhẫn như tín vật của Elizabeth Taylor không trọn vẹn khi nó được bán đấu giá gây quỹ phòng chống AIDS vào năm 2012. Trong tâm thư gửi đến người chủ mới, Elizabeth Taylor nhắn nhủ: “Hãy đeo chiếc nhẫn này với tình yêu.” Không lâu sau đó, nhãn hiệu trang sức và đồng hồ Bulgari đã mua lại chiếc nhẫn và hiện thực hóa sứ mệnh tôn vinh tình yêu bằng việc đặt nó vào bộ sưu tập di sản Heritage Collection. Những hình ảnh tuyệt đẹp trong chiến dịch quảng cáo cho bộ sưu tập Bridal Collection của Bulgari Với bộ sưu tập Bridal Collection của Bulgari, mỗi một chiếc nhẫn ẩn chứa một câu chuyện đủ sức khơi dậy niềm khao khát được sở hữu vật tượng trưng cho niềm hạnh phúc viên mãn này. Bộ sưu tập Bridal Collection gồm 5 mẫu thiết kế mang những phong cách khác nhau: Spiga, Torcello, Giudecca, Corona, 1503, Griffe, Marryme. Thiết kế không chỉ phản ánh dấu ấn truyền thống, những sáng tạo đương đại mà còn đón đầu xu hướng, nhưng tựu chung đều toát lên vẻ đẹp trang nhã. Những mẫu nhẫn cầu hôn của BVLGARI là sự lựa chọn không thể tuyệt vời hơn đồng thời là vật tín được lưu truyền qua nhiều thế hệ. Trong tiếng Latin, kim cương mang ý nghĩa yêu một ai đó say đắm. Quý hiếm, hoàn mỹ, độc đáo và không thể phá hủy, kim cương là biểu tượng danh giá của tình yêu đích thực. Cùng ngắm những chiếc nhẫn trong bộ sưu tập của BVLGARI và mơ về một đám cưới mỹ mãn nhé! Torcello: mang tên hòn đảo Torcello nằm ở vịnh Venetian, thiết kế nhẫn Torcello với những đường nét mềm mại được chế tác từ chất liệu bạch kim với viên kim cương cắt tinh xảo 1503: mẫu nhẫn 1503 được thiết kế gồm vòng kim loại mảnh với viên kim cương độc chiếc đính kèm. Bề mặt hai bên được khắc chìm dòng chữ BVLGARI cân đối và được nạm đá kim cương lấp lánh Corona: thiết kế nhẫn Corona được chế tác tinh xảo gồm nhiều viên kim cương khác nhau tạo nên một kiệt tác dành cho cô dâu Griffe: Vẻ đẹp của những viên kim cương được thể hiện qua các kỹ thuật cắt như kiểu tám góc (emerald), tròn (brilliant) và trái tim (heart). Kiểu dáng của từng chiếc nhẫn cũng được thiết kế phù hợp với bề mặt từng viên kim cương. B.Zero1: Mẫu nhẫn cưới B.Zero1 nổi bật với điểm nhấn là dòng chữ BVLGARI BVLGARI được khắc chìm vào trên mặt nhẫn. Phiên bản nhẫn cưới B.Zero1 gồm viên kim cương cắt tròn (brilliant) được đính hết sức tinh xảo trên bề mặt nhẫn làm bằng vàng trắngMarryme: Mẫu nhẫn Marryme mang phong cách thiết kế tối giản được chế tác từ chất liệu platinum sáng bóng và đặc biệt nhẫn cho cô dâu nổi bật với viên kim cương cắt tròn (brilliant) Cùng thuộc bộ sưu tập đặc biệt cho mùa cưới, mẫu vòng tay Serpenti là lựa chọn hoàn hảo với cảm hứng từ mô típ hình rắn từng được nữ hoàng Cleopatra sử dụng trong chuyến thăm Julius Caesar tại Roma vào năm 46 trước Công nguyên. Hơn 2000 năm sau, hình tượng rắn vẫn luôn là nguồn cảm hứng khơi dậy những sáng tạo nữ trang tinh xảo của Bulgari. Phiên bản vòng tay Serpenti đặc biệt thuộc bộ sưu tập Bridal Collection gồm 4 lựa chọn khác nhau được làm từ 2 chất liệu vàng hồng và vàng trắng
-----------------
