http://www.vietnamplus.vn/nam-xu-huong-vay-cuoi-cach-tan-len-ngoi-mua-xuan-he-2015/325737.vnp
-----------------
Năm xu hướng váy cưới cách tân lên ngôi mùa Xuân Hè 2015
-----------------
Xu hướng váy cưới Xuân Hè 2015 đánh dấu sự lên ngôi của rất nhiều kiểu dáng với những cách tân trên kiểu váy cưới truyền thống và cả những xu hướng hoàn toàn mới. Những mẫu váy với gam màu trắng cùng lớp voan ren bềnh bồng từ lâu đã trở thành niềm mơ ước của phái đẹp. Cùng tham khảo những xu hướng và những mẫu váy cưới nổi bật nhất cho mùa cưới Xuân Hè 2015. 1. Vai trần gợi cảm Với những vai áo buông hờ, các thiết kế váy cưới off-shoulder (trễ vai) khiến cô dâu mới như cánh hoa e ấp, tràn đầy nữ tính. Để lộ vừa khéo bờ vai gợi cảm, hở vừa đủ phần cúp ngực quyến rũ, đây chính là một trong những xu hướng váy cưới sẽ chiếm trọn cảm tình của các quý cô trong mùa vu quy. Jenny Packham đem đến mùa Xuân Hè 2015 mẫu váy mang cảm hứng lãng mạn, với phần vai trễ nối liền với cúp ngực tạo nên những đường cong mềm mại trong thiết kế. Carolina Herrera lại đem tới sàn diễn mẫu váy cưới tuyệt tác, với lớp ren hoa ôm trọn bờ vai ngang và phần tay lửng đài các. Từ thương hiệu váy cưới hàng đầu như Marchesa... ...cho tới Anne Barge (trái) và Romona Keveza (phải) đều khiến phái đẹp say đắm bởi những mẫu váy trễ vai với phần tay hến rơi lưng chừng, hờ hững và thơ mộng Những cánh ren vòng ngang ôm lấy vai duyên dáng (trái: Christos - phải: Reem Acra) Oscar de la Renta cũng không bỏ qua xu hướng váy cưới off-shoulder 2. Áo choàng xuyên thấu Ngược lại với những thiết kế khoe vai trần, váy cưới với áo choàng cape chất liệu ren và tulle lại làm tăng nét duyên ngầm cùng vẻ thướt tha, bí ẩn. Váy cưới với áo choàng cape mang tới những màu sắc cổ điển khi được cách tân dựa trên thiết kế trang phục Anh quốc những năm đầu thế kỷ 20. Áo cape ren dịu dàng, duyên dáng trong một thiết kế của Watters Lớp vải tulle xuyên thấu và những họ tiết thêu cánh hoa rơi ở áo cape đã làm váy cưới của thương hiệu Mira Zwillinger trở nên tinh khôi, tô điểm thêm cho vẻ đẹp mong manh của cô dâu trong ngày cưới. Carolina Herrera lăngxê những chi tiết bằng chất liệu đăng ten (dentelle) đẹp tinh tế. Cô dâu của Monique Lhuillier yêu kiều trong lớp áo cape ren sắc xanh phấn bay bổng và ngọt ngào Angel Sanchez cũng không làm ngơ trước xu hướng áo cape lãng mạn này. 3. Những gam màu mới Không còn là màn "độc diễn" của sắc trắng và những gam màu phớt nhẹ nhàng, váy cưới mùa này còn tập trung vào sự nổi bật rõ rệt. Những màu hồng phớt được thay thế bằng sắc fuchsia (hồng hoa vân anh) nồng đậm, gam tím phấn cũng được đẩy lên sắc độ trầm và nét hơn, hay sự xuất hiện của các gam màu xanh, màu ánh kim... đều gây bất ngờ cho mùa cưới năm nay. Nếu những gam màu ánh kim luôn gợi nhớ các tín đồ thời trang về cảm hứng disco của thập niên 1970, thì việc sử dụng màu ánh kim với sắc độ trầm như ánh bạc và hiệu hứng đính sequin hay đắp ren lại tạo cảm giác về một cô dâu cổ điển và sang trọng (trái: Naeem Khan - hải: Theia) Nếu như Zac Posen và Sareh Nouri vẫn còn "vấn vương" những gam màu phấn nhẹ nhàng ... ... thì Alberta Ferretti đã kịp "tô đậm" các sắc phấn thành những gam màu mới nổi bật hơn, nhất là khi được sử dụng trên nền chất liệu lụa bóng, mịn và mềm mại. Monique Lhuillier mang không khí mát lành của biển cả lên sàn diễn qua những sắc thái của gam màu xanh phấn 4. Những cô dâu "phá lệ" Để phù hợp với xu hướng tổ chức tiệc cưới bên bờ biển, với những bãi cát dài, với nắng gió và phong cảnh thơ mộng, những mẫu váy "bất quy tắc" mang tới sự phóng khoáng cũng được dự đoán sẽ lên ngôi. Các bậc thầy sáng tạo đem tới mùa cưới Xuân Hè 2015 không chỉ là chất liệu ren pha đũi mới mẻ, những thiết kế váy cưới liền mảnh được chia nhỏ, mà họ còn "thổi" vào đó sự tự do với tuyên ngôn: "Hôn nhân không phải là một thỏa thuận gò bó, đó là sự lựa chọn tự nguyện của hai người dựa trên nền tảng tình yêu và hạnh phúc." Những cô dâu chân trần với váy cưới chất liệu thô ren phóng khoáng, đậm cảm hứng miền biền của Oscar de la Renta Những vòng hoa đội đầu như tạo hình thiết kế của Ines Di Santo cũng dẫn lối đến những bờ biển, với lễ cưới ngoài trời. Khi váy cưới biến thành jumpsuit (đồ liền) ren trắng trong bộ sưu tập của Watters Váy cưới 2 mảnh với crop top (áo lửng) và chân váy ren như thiết kế của Houghton là sự cách tân tiêu biểu cho trào lưu năm nay. 5. Cảm hứng cổ điển Để hình dung rõ nhất về trào lưu này, có lẽ nhân vật Daisy trong tác phẩm "The Great Gatsby" chính là "nàng thơ" lý tưởng nhất. Những mẫu váy đính đá hoa lệ, những thiết kế với phần cổ xẻ sâu, băng đô quấn đầu hay nếp tóc mái gợn sóng... đều là cảm hứng cho những bộ váy cưới mang cảm hứng thập niên cũ của mùa Xuân Hè 2015. Thiết kế váy cưới của Zac Posen làm nên hình ảnh cô dâu quyến rũ và gợi cảm với những đường cắt may chuẩn xác tôn dáng ngọc ngà của cô dâu một cách triệt để. Alberta Ferretti mang xu hướng băng đô quấn ngang tóc cùng những mẫu váy cưới cổ thuyền tinh tế, nhẹ nhàng.Từ Jenny Packham... ... tới Mira Zwillinger đều lăng xê những thiết kế váy cưới xẻ sâu phần ngực, mang đậm cảm hứng các mẫu váy thịnh hành thập niên 1930. Mái tóc 'finger wave' (tóc có phần mái gợn sóng) như nàng Daisy trong 'The Great Gatsby' cũng được tái hiện trong bộ sưu tập váy cưới của Austin Scarlett.
-----------------
