http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-khoe-ve-dep-sac-lanh-nang-dong-tren-switch-magazine/325761.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân khoe vẻ đẹp sắc lạnh, năng động trên Switch Magazine
-----------------
Kha Mỹ Vân với phong cách thể thao trẻ trung, năng động. (Nguồn ảnh: BeU Model cung cấp) Với đôi mắt một mí sắc lạnh và vẻ đẹp châu Á đặc trưng, trong lần sang Milan, Italy làm việc vào đầu năm 2015, ngoài cơ hội chụp ảnh cho tạp chí Vogue Italy, tạp chí L’Officiel…, Kha Mỹ Vân còn được chọn để thể hiện một bộ ảnh thời trang theo phong cách thể thao năng động có chủ đề “Urban Zen Life” cho Switch Magazine, một trong những tạp chí nổi tiếng của Italy. Mới đây nhất, những hình ảnh ấn tượng của Kha Vân trong bộ ảnh đã được Switch Magazine chia sẻ trên website của tạp chí này. Trong các thiết kế mang phong cách thể thao từ áo khoác, áo thun đen cá tính cho đến quần baggy, váy denim trẻ trung, Á quân Vietnam’s Next Top Model 2012 toát lên vẻ đẹp rất đặc trưng của phụ nữ gốc Á. Ngoài hóa thân thật hiện đại với váy và quần baggy denim, thì cô nàng mắt một mí còn giúp bộ đồ phối thật lạ mắt giữa áo oversize dáng dài, quần ống rộng và giày sneaker, hay trang phục đậm chất công sở giữa áo thun 3D trắng và quần oversize thêm tỏa sáng, bằng cách tạo dáng chuyên nghiệp, ấn tượng tại những góc khuất tĩnh lặng nhất của phố thị. Biểu cảm đa dạng, cách tạo dáng ấn tượng trong từng bộ hình đã giúp Kha Mỹ Vân nhận được nhiều lời khen từ êkíp của Switch Magazine. Ngoài ra, được sự hỗ trợ của công ty quản lý, Kha Mỹ Vân tiếp tục tấn công sang lãnh địa thời trang danh giá và “khó nhằn” nhất thế giới: Paris, Pháp. Cô sẽ đầu quân cho Crystal Models Paris, từ hợp đồng hợp tác giữa BeU Models và công ty này. Crystal Models tại Paris nổi tiếng là một trong những công ty hàng đầu nước Pháp, với kinh nghiệm quản lý người mẫu từ năm 1984. Sau Paris Fashion Week, Kha Vân tiếp tục trở lại Milan để làm việc với ICE Models đến cuối năm 2015. Cùng ngắm những hình ảnh của Kha Mỹ Vân trên tạp chí Switch Magazine do beU Model cung cấp:
-----------------
