http://www.vietnamplus.vn/tro-thanh-chu-re-hoan-hao-voi-4-quy-tac-dien-suit-trong-ngay-cuoi/325703.vnp
-----------------
Trở thành chú rể hoàn hảo với 4 quy tắc diện suit trong ngày cưới
-----------------
Bộ suit của chú rể trong ngày cưới cũng là cách thú vị để nói lên tình yêu và sự hài hòa với cô dâu. Vẻ đẹp của bộ suit toát lên từ phong thái, sự chỉn chu trong mỗi chi tiết và cả một sự tinh tế đủ để gây ấn tượng sâu đậm. Bộ suit không đơn thuần là bộ lễ phục may nhanh, thuê vội cho kịp ngày cưới, mang tính lễ nghi và hình thức, mà hơn cả thế, nó là "mảnh ghép tinh thần” mang đến cho chú rể cảm giác trọng đại và cộng hưởng với hình ảnh của cô dâu làm nên những khoảnh khoắc tuyệt đẹp. Những lưu ý nho nhỏ sau đây sẽ là "bí quyết bỏ túi" giúp các chú rể tìm được bộ suit chỉn chu và phù hợp nhất với mình cho ngày trọng đại. Phù hợp với thời gian và địa điểm của buổi lễ Thông thường, các chú rể vẫn mặc một kiểu trang phục cho các buổi lễ, kể cả khi làm ở nhà thờ, bên bờ biển hoặc trong vườn vì chẳng có khái niệm nào cụ thể về trang phục chú rể cả. Những chú rể nào cẩn thận và có quan tâm đến thời trang, lễ nghi sẽ hiểu rằng với mỗi một thời điểm, địa điểm đều cần có những bộ cánh khác nhau. Đám cưới buổi sáng hoặc tổ chức ngoài trời, trang phục có thể thoải mái và tự do sáng tạo hơn. Những chất liệu như vải sọc nhăn hoặc khaki sáng màu là những lựa chọn phù hợp. Nếu mặc suit 3 lớp, các chú rể nên để ý kỹ đến chiếc gilê (lớp thứ 2). Gilê có độ ôm vừa phải và chiều dài đến ngang thắt lưng là đạt chuẩn mực. Nếu buổi lễ diễn ra vào buổi tối ở những nơi sang trọng như khách sạn hoặc tôn nghiêm như nhà thờ, một bộ suit tối màu, được cắt may tinh xảo là sự trang trọng cần thiết cho không khí buổi tiệc. Không tự do, phóng khoáng như buổi sáng, buổi tối là thời gian cho hình ảnh quý ông lịch lãm. Và những bộ tuxedo có phần ve áo khoác được may khác vải áo dành cho những chú rể yêu thích vẻ đẹp cổ điển, truyền thống. Không thể xem nhẹ sự vừa vặn Không phải chú rể nào cũng có được vóc dáng cao lớn và săn chắc để có thể tự tin "tỏa sáng" trong những bộ lễ phục được may theo những quy chuẩn kinh điển. Sự vừa vặn của những bộ suit là điều cực kỳ quan trọng, đó chính là lý do những chú rể không nên lười biếng đi tìm mua những bộ suit có sẵn mà phải đầu tư thời gian đi may suit theo số đo của mình. Những nhà may danh tiếng sẽ biết cách khắc phục những yếu điểm về hình thể của chú rể để làm nên những bộ suit vô cùng tôn dáng. Với những chú rể có thân hình cao nhưng hơi gầy, bộ suit hai hàng khuy (double-breasted suit) sáng màu sẽ giúp họ trông đầy đặn và cân đối hơn. Suit hoặc tuxedo cổ sam (shawl collar) mang đến sự thanh lịch, nhẹ nhàng cho những chú rể cao và hơi đậm người. Màu sắc tối hoặc sẫm sẽ giúp đánh lừa thị giác, cân bằng tỷ lệ cơ thể của người mặc tốt hơn. Với chú rể hơi thấp người, những bộ suit một khuy với cổ áo sâu (ảnh trái) sẽ giúp chú rể trông cao ráo và gọn gàng hơn so với bộ suit có cổ nông ảnh phải). Riêng với các chú rể có vòng 2 "khiêm tốn," khăn quấn eo (cummerbund) sẽ giúp tổng thể trang phục trông dày dặn và lịch thiệp hơn Nhưng ngược lại, nếu vòng 2 hơi đầy đặn, các chú rể nên chọn bộ suit 3 lớp có áo gilê giúp cân đối ngoại hình cho chú rể. Sự hài hòa trong trang phục cô dâu và chú rể Khác với những món đồ đôi trong thời gian hẹn hò, trang phục cưới của cô dâu và chú rể phải thể hiện được trọn vẹn sự ăn ý, hòa hợp của hai người. Chúng còn là sợi dây gắn kết tình yêu cho tương lai, đồng thời là “kỷ niệm cất giữ” về một ngày trọng đại đã được chuẩn bị kỹ lưỡng. Sự mềm mại, thướt tha từ chiếc đầm ren của cô dâu được cân bằng với nét cứng cáp, dày dặn từ bộ suit của chú rể. Hay thể hiện sự ăn ý với màu sắc khi cả 2 cùng diện trang phục trắng tinh khôi, những điểm nhấn duy nhất là sắc xanh hải quân đậm của cà vạt và khăn túi của chú rể. Sự pha trộn giữa hiện đại trong chiếc đầm quây của cô dâu với nét cổ điển từ bộ suit chuẩn mực, truyền thống của chú rể cũng là một gợi ý thú vị. (Đầm: Priscilla of Boston; Suit: Dolce&Gabbana) Và đừng quên cả sự hài hòa với trang phục của các phù rể. "Hội bạn thân" cũng cần phải thể hiện sự đồng đều ở kiểu dáng hoặc màu sắc trang phục. Tinh tế ở phụ kiện đi kèm Tuy phải hài hòa với cô dâu hay phù rể, chú rể vẫn cần có những điểm cuốn hút của riêng mình. Sự khác biệt ở đây nằm ở những chi tiết nhỏ nhưng tinh tế, thể hiện được sự khéo léo của chú rể. Với những món phụ kiện được lựa chọn kỹ càng, chú rể cần đảm bảo chúng không chỉ độc đáo và tinh xảo mà còn hài hòa với tổng thể trang phục. Khăn túi chấm bi tạo được điểm nhấn vui mắt trên tổng thể trang phục. Hoa cài ở ve áo khoác sẽ đẹp hơn nếu được kết hợp "ton-sur-ton" với màu sắc, họa tiết của cà vạt. Khăn quấn eo và nơ cổ thường được may từ chung một chất liệu và có cùng màu sắc với nhau. Và những chiếc khuy măng séc (cufflinks) tinh tế sẽ là nét độc đáo của riêng từng người, thể hiện được phần nào cá tính của chú rể.
-----------------
