http://www.vietnamplus.vn/nhung-ba-tien-do-dau-nhan-vat-lao-lang-cua-lang-thoi-trang/325533.vnp
-----------------
Những "bà tiên đỡ đầu" - nhân vật lão làng của làng thời trang
-----------------
Những "bà tiên đỡ đầu" (fairy godmother) của làng thời trang là những nhân vật lão làng, đặc biệt quan trọng đối với những người hoạt động trong lĩnh vực thời trang mặc dù họ ít được số đông công chúng biết đến. Với những phong cách riêng muôn màu muôn vẻ của mình, họ góp phần không nhỏ trong việc định nghĩa hình ảnh người phụ nữ phong cách ngày nay. Mỗi người một vẻ với những dấu ấn khác biệt, họ chính là những nàng thơ truyền cảm hứng cho những nhà thiết kế thời trang hàng đầu. Hãy cùng điểm qua một số gương mặt tiêu biểu nhất! Betty Catroux Từng là người mẫu cho Gabrielle Chanel, nhưng có lẽ Betty Catroux vẫn nổi bật nhất trong vai trò nàng thơ của nhà thiết kế huyền thoại Yves Saint Laurent. Cá tính và bất cần, tự nhận mình chẳng quan tâm chút nào đến thời trang, bà được Yves xem như người em sinh đôi của mình. Nhớ lại tình bạn này, Betty Catroux đã nói: “Tôi có một cuộc đời đẹp như truyện thần tiên với anh ta.” Betty, với phong cách mạnh mẽ và có phần vô tính (androgynous) của mình, tháp tùng Yves Saint Laurent tại một buổi dạ tiệc trong thập niên 70 Dễ dàng nhận thấy phong cách của Betty đã có những ảnh hưởng nhất định tới hình ảnh người phụ nữ thương hiệu Yves Saint Laurent, đặc biệt là của Saint Laurent (tên mới của Yves Saint Laurent) ngày nay Ngồi cạnh bà bên trái là Pierre Berger, bạn đời của Yves Saint Laurent, và bên phải không ai khác là Tổng biên tập Tạp chí Vogue Mỹ Anna Wintour Bà có mối quan hệ gần gũi với những người từng giữ vị trí giám đốc sáng tạo của Yves Saint Laurent, như Tom Ford… ... hay với Hedi Slimame, giám đốc sáng tạo hiện tại của Saint Laurent Grace Coddington Nếu Anna Wintour là "phần dương" sôi nổi thu hút mọi sự chú ý, thì Grace Coddington là "phần âm" trầm tĩnh để dung hòa lại. Và kết hợp của hai nửa đối nghịch này chính là những số báo tuyệt vời của Tạp chí Vogue Mỹ - quyển kinh thánh của thời trang. Năm nay đã 74 tuổi, nhưng chẳng có dấu hiệu này cho thấy Grace đang muốn giảm công suất làm việc của mình lại. Phong cách giản dị, ngẫu hứng nhưng đầy cá tính của bà là nguồn cảm hứng cho hàng loạt nhà thiết kế cũng như các bộ ảnh thời trang khác nhau. Mái tóc đỏ rực đã trở thành thương hiệu riêng của Grace Coddington - Giám đốc Sáng tạo của Vogue Mỹ Grace Coddington ôm quyển hồi ký của mình: 'Grace: A Memoir'Thời trẻ, bà đã từng là một người mẫu rất thành công cho đến khi gặp phải một tai nạn ảnh hưởng đến đôi mắt của mình Nhưng điều ấy vẫn không ngăn bà tiếp tục đam mê của mình, khi sau đấy bà trở thành một biên tập viên/stylist tài năng và tiếp tục cống hiến hết mình cho thời trang Carlyne Cerf de Dudzeele Nổi tiếng nhất trong hàng nghìn bộ ảnh mà Carlyne Cerf de Dudzeele đảm nhiệm vai trò stylist chính là trang bìa ấn phẩm Vogue đầu tiên dưới "trướng" của Anna Wintour. Carlyne phối một chiếc áo haute couture nạm đá quý của Christian Lacroix với một loại trang phục phổ thông và bình dân, quần jeans. Ngoài đời, phong cách của Carlyne cũng hệt trên những gì bà tạo ra trên những bộ ảnh của mình: hào nhoáng, lòe loẹt, với đầy những kết hợp rất ngẫu hứng mà ít ai có thể ngờ đến. Bìa Vogue tháng 11/1988 do Carlyne làm stylist và được chụp bởi nhiếp ảnh gia nổi tiếng Peter Lindbergh. Đây là số báo đầu tiên của Anna Wintour dưới vai trò Tổng biên tập và cũng là một trong những bìa báo bà ưng ý nhất của Vogue Đồ thể thao kết hợp cùng những đồ trang sức vàng to sụ và túi Chanel – có lẽ chỉ thấy được ở mỗi Carlyne Cerf de Dudzeele Khó tìm đâu được một người phụ nữ có tuổi lại tự tin với áo đỏ in họa tiết hồng và quần vàng Họa tiết da thú cũng là một trong những hình ảnh góp phần làm nên 'thương hiệu' Carlyne Các bộ ảnh do Carlyne làm stylist đều là hình ảnh phản chiếu của chính bà, như với bộ ảnh trên Tạp chí Vogue Italy này Carine Roitfeld Năm nay đã 60 tuổi và lên chức bà ngoại, nhưng Carine Roitfeld vẫn giữ được thân hình bốc lửa cùng phong cách ăn mặc gợi cảm. Cựu tổng biên tập Vogue Paris đặc biệt yêu chuộng thương hiệu Givenchy, có lẽ một phần do chính Riccardo Tisci (Giám đốc sáng tạo của Givenchy) là bạn của bà và hình tượng người phụ nữ gợi cảm và huyền bí của Givenchy ngày nay cũng rất chi “Carine.” Ít ai có thể gợi cảm được đến mức này trong một chiếc váy Chanel Dù bị chấn thương (trong ảnh chính là chiếc nẹp cột sống, chứ không phải một chiếc corset thời trang), nhưng Carine vẫn giữ được thần thái tuyệt vời của mình Những chiếc váy ngắn gợi cảm đã trở thành 'thương hiệu' của bà Carine không bao giờ ngần ngại thử nghiệm kết hợp những chất liệu và họa tiết khác nhau Một trong những người bạn thân thiết của bà, nhà thiết kế Karl Lagerfeld Anna Dello Russo Có lẽ chẳng cần nói nhiều về người phụ nữ này nữa. Được mệnh danh là “tắc kè hoa” của làng thời trang, chưa có một món phụ kiện hay váy áo “hot” nào là chưa từng được Anna Dello Russo diện. Luôn xuất hiện nổi bật nhất có thể tại mọi nơi mình đến, Anna Dello Russo chính là minh chứng rõ ràng cho việc thời trang không hề bị ngăn cản bởi tuổi tác. Anna Dello Russo vui nhộn trong một thiết kế của Prada Bà tự tin khoe dáng trong một thiết kế cắt xẻ táo bạo của Balenciaga Có ai cấm mặc váy dạ hội xuống phố giữa trưa Hè đâu? Đôi lúc, Anna lại chọn cho mình những thiết kế khá trầm, nhưng vẫn không thiếu những điểm nhấn đặc biệt, như với chiếc váy Céline trong ảnh và đôi giày có lông tua tủa Một bộ ảnh có sự tham gia của Anna với vai trò stylist. Dễ nhận ra hình ảnh người mẫu cũng sở hữu độ 'ngông ngang ngửa với phong cách đời thực của bà
-----------------
