http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-viet-chuyen-nghiep-dau-tien-hanh-nghe-o-paris/325549.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân: Người mẫu Việt chuyên nghiệp đầu tiên hành nghề ở Paris
-----------------
Sau New York và Milan, lần đầu tiên Việt Nam sẽ có người mẫu hoạt động chuyên nghiệp tại kinh đô thời trang Paris - một trong những thị trường thời trang “khó tính” và đẳng cấp nhất trên thế giới hiện nay, là Kha Mỹ Vân. Ngoài ra, hai “cô gái vàng” khác của làng mẫu Việt Nam là Mâu Thủy và Chà Mi đã chính thức được mời ký hợp đồng làm việc tại các kinh đô thời trang New York và Milan. Kha Mỹ Vân gây ấn tượng bởi gương mặt đậm chất Á Đông.(Nguồn ảnh: Multimedia) “Một mí sắc lạnh” tới kinh đô Paris Không về nhất trong cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2012, nhưng sau hai năm nỗ lực rèn luyện và cống hiện tại thị trường Việt Nam, tháng 1/2015, Kha Mỹ Vân đã được ký hợp đồng làm việc độc quyền tại kinh đô thời trang Milan trong một thời gian ngắn. Trước đó, cô là người mẫu Việt Nam đầu tiên xuất hiện trên Vouge (Italy) và tạp chí L’Officiel. Tháng 3/2015, Kha Vân về nước và tiếp tục chinh phục thị trường thời trang Singapore. Với tố chất và tiềm năng của một người mẫu quốc tế, Kha Vân tiếp tục lọt “mắt xanh” nhà tuyển dụng khó tính của Crystal Models Paris và đây chính là cơ hội vàng để cô sang kinh đô Paris trong năm nay. Mâu Thủy. (Nguồn ảnh: Multimedia) Mâu Thủy đến New York Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 Mâu Thủy từng xuất hiện trên sàn diễn New York Fashion Week 2014. Sau nhiều vòng casting, Wilhelmina Models tại New York ấn tượng với gương mặt đậm nét châu Á của Mâu Thủy nên đã quyết định đưa cô sang làm việc trong năm 2015. Trước Mâu Thủy, Tuyết Lan cũng đã sang New York làm việc với Wilhelmina Models từ năm 2012. Wilhelmina Models là một trong những công ty quản lý người mẫu chuyên nghiệp nổi tiếng nhất làng thời trang quốc tế. Được thành lập từ năm 1967, Wilhelmina Models hiện tại đang có nhiều chi nhánh tại các vùng đất thời trang của thế giới như New York, Los Angeles, Miami và London. Wilhelmina Models tại New York đã và đang quản lý cho nhiều người mẫu đình đám như Coco Rocha, Emma Dumont, Soo Joo, Jennifer Akerman, Ruby Rose, Alexandra Richards… Do đó, đây là cơ hội để Mâu Thủy khẳng định tài năng và vẻ đẹp của mẫu Việt tại kinh đô thời trang sôi động nhất thế giới - New York. 'Gái quê' Chà Mi đã có cuộc 'lột xác' ngoạn mục. (Nguồn ảnh: Multimedia) Chà Mi lần đầu “chạm ngõ” thời trang thế giới Dù chỉ có mặt trong top 4 Vietnam’s Next Top Model nhưng Chà Mi đã dần lột xác từ hình tượng “gái quê” trở thành một trong những gương mặt mẫu trẻ sáng giá của thị trường thời trang trong nước. Cô gái này gây ấn tượng với êkíp của ICE Models, Italy ngay từ vòng casting qua ảnh. Cô sẽ tiếp bước đàn chị Kha Mỹ Vân, trở thành người mẫu thuộc quyền quản lý của ICE Models tại Milan trong khoảng đầu tháng 9/2015. Hiện, BeU Models là công ty quản lý độc quyền ba người mẫu này đang triển khai những thủ tục cuối cùng để hoàn tất hồ sơ giúp các cô gái có thể bắt đầu sự nghiệp tại các kinh đô thời trang thế giới trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
