http://www.vietnamplus.vn/a-hau-thuy-dung-an-tuong-trong-trang-phuc-tong-mau-dentrang/431583.vnp
-----------------
Á hậu Thùy Dung ấn tượng trong trang phục tông màu đen-trắng
-----------------
Á hậu Thùy Dung vừa bí ẩn vừa gợi cảm trong tông màu đen. (Ảnh: Milor Trần) Vốn quen thuộc với công chúng bằng phong cách nhẹ nhàng quen thuộc từ sau khi đăng quang Á hậu Việt Nam 2016. Nay, người đẹp thay đổi từ kiểu tóc, cách trang điểm, trang phục và cả biểu cảm sang hiện đại, năng động hơn. Không chỉ bởi sở hữu gương mặt đẹp, Á hậu còn có khả năng diễn xuất cùng ánh mắt và khuôn miệng. Đôi mắt to và sâu của cô càng lôi cuốn hơn nhờ trang điểm khói đậm. Thời gian ngắn quan, gu thời trang của Thùy Dung đã trở nên gợi cảm, trưởng thành hơn. Trong bộ ảnh mới nhất, người đẹp lựa chọn những thiết kế tông đen-trắng đối lập ấn tượng của nhà thiết kế Lâm Gia Khang. Hầu hết các thiết kế đều có điểm nhấn là những đường cắt xẻ táo bạo nhằm khoe hình thể thon gọn của Á hậu. Phụ kiện hoa tai hình cầu kim loại hoàn thiện vẻ ngoài cuốn hút cho Thùy Dung. Sau bộ ảnh mới, Á hậu Thùy Dung cũng chia sẻ về những dự dịnh mới trong năm 2017. Cô cho biết sẽ tập trung nhiều hơn để hoàn thành chương trình học. Bên cạnh đó, người đẹp cũng tự trau dồi kiến thức, kỹ năng cần thiết để hiện thực ước muốn đi du học sau khi tốt nghiệp Đại học Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh. Ngắm hình ảnh mới nhất của Á hậu Thùy Dung do nhiếp ảnh gia Milor Trần thực hiện:
-----------------
