http://www.vietnamplus.vn/ngat-ngay-voi-cac-tin-do-thoi-trang-nhi-dang-yeu-viet-nam/325542.vnp
-----------------
Ngất ngây với các tín đồ thời trang nhí đáng yêu Việt Nam
-----------------
Những tín đồ thời trang "tuổi nhỏ tài cao" với phong cách thời trang cực kỳ ấn tượng là những nhân tố hứa hẹn về sự phát triển mới cho làng thời trang Việt. Dù tuổi còn rất nhỏ nhưng các cô bé, cậu bé Việt đã sớm thể hiện được cá tính thời trang riêng. Tất nhiên, có những bé được sự định hướng từ bố mẹ nhưng không thể phủ nhận được hiệu ứng đặc biệt khi các món đồ được các bé kết hợp khéo léo với nhau. Cùng chiêm ngưỡng một số tín đồ thời trang nhí - những tiểu fashionista hứa hẹn sẽ làm nên bản sắc cá tính mới cho tín đồ thời trang Việt Nam. 1. Pid Mới chỉ hơn 1 tuổi rưỡi, cậu bé Pid (tên thật là Nguyễn Thiệu Phong) đã thể hiện rõ sự thích thú với những trang phục thể hiện cá tính mạnh mẽ. Dễ thấy, trang phục của Pid thường mang các gam màu cơ bản như đen, trắng nhưng vẫn gây được ấn tượng nhờ những phụ kiện "đinh." Đặc biệt là giày thể thao, có thể nhận ra Pid được bố mẹ chú tâm đầu tư vào những đôi giày phiên bản mini của những thiết kế nằm trong xu hướng được săn lùng bậc nhất mùa mốt năm nay. Pid tạo dáng 'ngầu' với trang phục đơn giản mà cá tính. Cậu bé mix đồ cùng mũ bucket - phụ kiện đang gây 'sốt' và đôi giày thể thao adidas Superstar đang làm mưa làm gió mùa mốt năm nay Pid trong trang phục tuyền đen mang cảm giác mạnh mẽ nhưng vẫn rất đáng yêu Cậu bé sớm bộc lộ gu thời trang thừa hưởng từ mẹ và niềm đam mê với phong cách hiphop từ bố Pid diện 'cây' đen và điểm nhấn nổi bật chính là đôi giày thể thao cỡ nhỏ màu xanh dương thuộc dòng Super Color đang là hiện tượng từ thương hiệu adidas Hiếu động và có gu thời trang rõ rệt ngay từ nhỏ, Pid đang là một trong những cậu bé được kỳ vọng sẽ trở thành tín đồ thời trang có phong cách trong tương lai 2. Bé Sóc Sóc tên thật là Lê Đình Nhất Nam, hiện đang sống tại Nhật Bản cùng bố mẹ nhưng thường xuyên đi về giữa hai nước. Cậu bé gây ấn tượng khi sở hữu vẻ ngoài "lãng tử" với mái tóc "undercut" (cạo sát hai bên) được búi cao và phong cách đan xen vừa "thư sinh" nhưng cũng rất cá tính. Chỉ mới hơn 3 tuổi nhưng Sóc đã tỏ ra rất "sành" trong việc tự chọn và phối quần áo cho riêng mình mỗi khi có dịp ra ngoài. Những món đồ làm nên dấu ấn của Sóc là áo sơ mi, quần kaki và dép Crocs đáng yêu. Sóc - Lê Đình Nhất Nam là một trong những tín đồ thời trang nhí được cộng đồng mạng yêu quý Cậu bé sở hữu mái tóc 'lãng tử' với phong cách pha trộn rất riêng. Ngoài việc tự mix đồ, cậu bé cũng được mẹ định hướng thêm và hai mẹ con thường diện đồ rất hợp nhau mỗi khi xuống phố (ảnh chụp Sóc và mẹ) Ngay từ khi chưa đầy 3 tuổi, Sóc đã tỏ ra là một cậu bé rất có gu thời trang khi tự chọn quần áo cho mình và phối chúng rất độc đáo Sơmi và quần khaki là trang phục yêu thích của Sóc, và không thể không nhắc tới điểm nhấn phá cách là đôi Crocs đáng yêu 3. Gia Hân Có biệt danh ở nhà là Thỏ, cô bé Vũ Gia Hân 17 tháng tuổi đã nhanh chóng chinh phục cộng đồng mạng bởi phong cách đáng yêu có phần giống các em bé Nhật Bản. Với những bộ cánh "ton sur ton" mang cảm hứng "mori" truyền thống xen lẫn harajuku cá tính của Nhật, Hân "Thỏ" còn chinh phục mọi người với chiếc mũ nan quen thuộc tạo nên nét đặc trưng trong phong cách và những đôi dép Crocs mang sắc màu ngộ nghĩnh. Chinh phục các tín đồ thời trang nhờ vẻ ngoài kháu khỉnh, bụ bẫm, cô nàng Thỏ xinh xắn Vũ Gia Hân còn được yêu mến bởi những bộ cánh xinh xắn mang phong cách Nhật Bản. Phụ kiện quen thuộc của cô bé chính là chiếc mũ nan điểm hoa giống nhân vật hoạt hình Maruko Hân 'Thỏ' và những biểu cảm, tạo dáng phúng phính đáng yêu. Ngoài mũ nan, váy xòe kết hợp cùng phụ kiện giày thể thao cũng cũng là cách mix đồ quen thuộc ở cô bé Những phụ kiện mang màu sắc và hình dáng ngộ nghĩnh được phối hợp màu sắc ngọt ngào đúng tuổi của Hân 'Thỏ' khiến các tín đồ mê mẩn 4. Bảo Sam Có mẹ là một trong những fashionista đình đám Hà Thành nên không quá ngạc nhiên khi Bảo Sam - cô bé "mẫu nhí" gần 2 tuổi đã sớm hình thành được cá tính riêng. Những trang phục nữ tính, điệu đà và đúng với lứa tuổi thiếu nhi như váy, giày búp bê, nơ cài,....đều là niềm yêu thích của cô bé Bảo Sam. Không chỉ lanh lẹ, hoạt bát, Bảo Sam còn "đốn tim" mọi người nhờ cách tạo dáng rất "chuyên nghiệp" mỗi khi làm người mẫu cho mẹ "thể nghiệm" xu hướng mới. Fashionista nhí Bảo Sam trong trang phục tuyền đen 'chất' không kém cạnh các quý cô hiện đại. Từ áo khoác da cho tới phụ kiện túi đeo chéo và mũ vành tròn cỡ bé, tất cả đều được kết hợp rất khéo với những món đồ mang nét nữ tính như chân váy và giày búp bê Nàng 'mẫu nhí' rất giỏi tạo dáng đáng yêu trong những bộ trang phục sành điệu và rất năng động Bảo Sam dễ thương như búp bê trong chiếc váy đỏ xinh xắn và giày mary-jane điệu đà Thật khó để không bị chinh phục bởi sức hút của Bảo Sam ngay cả khi cô bé diện những trang phục đơn giản 5. Sunny Dương Các tín đồ thời trang chắc hẳn không còn xa lạ với cô bé 9 tuổi này. Sunny Dương không chỉ sở hữu những nét đẹp giống các cô nàng lai Tây mà còn tỏ rõ phong cách thời thượng từ rất sớm. Chăm chỉ và nhạy bén trong cập nhật xu hướng mới do có anh trai cũng là người mẫu ảnh kiêm tín đồ thời trang quen thuộc Sài Thành, Sunny Dương là nhân tố tiềm năng cho thế hệ fashionista tương lai. Sunny Dương không chỉ sở hữu phong cách thời trang sành điệu sánh ngang các fashonista nhí thế giới, cô bé còn rất thu hút nhờ vẻ ngoài khả ái và có nét đẹp phương Tây ấn tượng Tiểu tín đồ thời trang trong một set đồ đen trắng với họa tiết kẻ được phối hoàn hảo Sunny Dương nổi bật trong trang phục tuyền đỏ, dạo phố cùng anh trai Dương Minh Tuấn cũng là một tín đồ thời trang có tiếng tại Sài Thành Bên cạnh khả năng tự chọn và mix đồ, cô bé 9 tuổi này còn thể hiện sự khéo léo, nhạy bén với thời trang khi kết hợp rất ăn ý các phụ kiện đi kèm như giày, túi,... 6. Chi Chan Chi Chan - Hạnh Chi cũng là một trong những fashionista nhí tài năng khi liên tục biến hóa với các phong cách. Từ phong cách vintage (cổ điển), sành điệu kiểu Hàn Quốc cho tới nổi loạn đều được Chi Chan hóa thân rất "ngọt." Có lẽ, một phần không nhỏ làm nên sự đa sắc cá tính của Chi Chan là ảnh hưởng từ người chị gái ruột cũng là tín đồ thời trang đình đám - Nzim. Chi Chan phiên bản nổi loạn với tóc búi tròn và áo khoác da cá tính, mạnh mẽ Mũ beanie (mỹ len tròn), giày thể thao và trang phục được phối nhiều lớp đậm chất Hàn Quốc của Chi Chan cũng nhanh chóng 'hạ gục' cộng đồng mạng Chi Chan trong trang phục mang cảm hứng cổ điển gồm áo lên cổ lọ, tay ống rộng và quần phối lớp lạ mắt Phiên bản Chi Chan cổ điển với áo sơ mi cổ Peter Pan, váy yếm và khăn quấn đầu mang cảm hứng vintage Hay quần ống lửng với áo phông trơn đơn giản phối cùng áo khoác cardigan mỏng quen thuộc nhưng không kém phần ấn tượng đều làm nổi bật sự năng động của Chi Chan - Hạnh Chi
-----------------
