http://www.vietnamplus.vn/5-bao-boi-khong-the-thieu-trong-tu-do-mua-he-cua-ban-gai/325515.vnp
-----------------
5 "bảo bối" không thể thiếu trong tủ đồ mùa Hè của bạn gái
-----------------
Ai cũng có thể trở thành ngôi sao thời trang đường phố, bất chấp tuổi tác, nghề nghiệp. Bạn có bao giờ tự hỏi tại sao những gương mặt xuất hiện trên các trang báo mạng luôn có gu ăn mặc rất cá tính mà dường như họ chẳng phải đầu tư quá nhiều quần áo cầu kỳ? Chỉ cần những thay đổi nho nhỏ, một điểm nhấn đơn giản mà hiệu quả bạn có thể trở thành một biểu tượng thời trang đường phố một cách dễ dàng. Hãy để chúng tôi gợi ý cho bạn một số cách phối đồ cực kỳ hữu hiệu nhé! 1. Quần yếm da Mira Duma phối quần yếm da với áo cộc tay họa tiết ấn tượng. Quần yếm đang là một trong những mốt mới rất thịnh hành trong mùa Xuân Hè 2015. Các chất liệu trong những thiết kế quần yếm làm nên bức tranh muôn màu rất thú vị, là những gợi ý mới mẻ để các cô nàng làm mới tủ đồ và phong cách của mình. Quần yếm da mùa Xuân Hè 2015 tạo nên những dấu ấn độc đáo về hình ảnh một cô nàng trẻ trung, năng động. Những cô gái mặc chân váy da hay khoác áo gilê da sẽ không thể đọ được với bạn, và chắc chắn khi xuất hiện với quần yếm da, bạn sẽ nổi bật nhất phố. Nếu bạn e ngại rằng chất liệu da có thể gây nóng bức trong mùa Hè, thì hãy thử chọn một bộ quần yếm ngắn kết hợp với những chiếc áo phông trẻ trung, mát mẻ. Hoặc đơn giản nhất, một chiếc váy yếm sẽ mang đến cảm giác mát mẻ hơn. Quần yếm da mang đến vẻ trẻ trung, năng động rất nổi bật. Sự đa dạng trong các kiểu dáng quần yếm, váy yếm mang đến những lựa chọn thú vị để làm mới tủ đồ của bạn. Các bạn có thể tha hồ biến hóa cùng với các mẫu quần yếm, váy yếm trong mùa hè này. 2. Túi xách mini Những chiếc túi xách mini đã bắt đầu được các cô gái yêu thời trang chú ý từ lâu. Một chiếc túi nhỏ xinh đơn giản có thể khiến trang phục của bạn thêm cá tính, trẻ trung hơn, và đặc biệt rất tiện dụng. Túi xách mini có thể trở thành một điểm nhấn màu sắc thú vị mà nhẹ nhàng, tinh tế cho tổng thể trang phục của bạn, đồng thời giúp bạn thoải mái, tha hồ vận động và tạo dáng thật tự tin. Đây cũng là chiếc túi đa năng, phù hợp với cả các buổi dạo phố ban ngày và các cuộc hẹn buổi tối, dễ kết hợp với nhiều kiểu phong cách mà không đòi hỏi bạn phải đầu tư quá nhiều tiền bạc. Những chiếc túi xách nhỏ nhắn tạo điểm nhấn cho bộ trang phục của bạn thêm phần sinh động. 3. Phụ kiện ánh kim Không có gì bất ngờ khi những món phụ kiện mạ vàng sẽ đem lại vẻ sang trọng và lộng lẫy cho bạn dù là dưới ánh nắng mặt trời hay trong những bữa tiệc tối. Màu vàng ánh kim hợp với tất cả mọi người, và bạn có hàng nghìn cách để lựa chọn phụ kiện ánh vàng kết hợp với trang phục của mình. Xu hướng thịnh hành nhất gần đây là phụ kiện cài tóc màu ánh vàng, bạn có thể chỉ cần tìm mua một chiếc kẹp tóc màu vàng ánh kim thật đơn giản là mái tóc của bạn đã rất ra dáng fashionista rồi. Ngoài ra, bạn có thể tạo sự nổi bật với túi xách màu ánh vàng hoặc kính mắt màu ánh vàng sang chảnh. 'Học hỏi' người mẫu Chanel Iman chọn một đôi sandals cao gót màu vàng ánh kim làm điểm nhấn cho set đồ đen trắng. Kính râm mắt tráng gương vàng ánh kim cũng là một gợi ý không tồi. Và dĩ nhiên là cả những món phụ kiện to bản bằng kim loại mạ vàng cũng chưa bao giờ lỗi mốt. 4. Áo trễ vai lệch Những cô gái mặc áo quây hay áo trễ vai hết sức quyến rũ, nhưng những cô gái tưởng như vô tình làm lộ một bên vai với áo trễ vai lệch còn có phần cuốn hút hơn. Thay vì chọn mặc những chiếc đầm hở vai, bạn có thể chỉ cần chọn mặc một chiếc áo phông cổ rộng, và để một bên vai áo trễ xuống thật tự nhiên. Bạn không cần phải lo lắng chọn mặc áo ngực dạng quây khi mặc áo trễ vai, mà có thể để lộ dây quai áo ngực cũng không sao, giống như thể bạn mặc áo hai dây ở bên trong vậy. Chú ý là nên chọn dây áo ngực màu đen hoặc có màu đậm, không nên chọn dây áo màu trắng vì mồ hôi có thể khiến dây áo biến thành màu cháo lòng rất phản cảm! Những mẫu áo trễ vai lệch mang đến vẻ quyến rũ rất khỏe khoắn và cá tính. 5. Sắm đồ hàng thùng Nếu bạn cảm thấy tủ quần áo của mình thiếu vắng những món đồ thật cá tính, thì đừng ngại ngần khi tìm kiếm “kho báu” cho mình trong những khu chợ bán quần áo cũ (hàng thùng). Ngoài lợi ích kinh tế vô cùng rõ nét, việc mua sắm quần áo hàng thùng còn là cơ hội tốt để bạn tìm được những trang phục cực kỳ độc đáo, khác biệt, từ những phong cách cổ điển tới những họa tiết thời thượng, hiện đại nhất. Chỉ với vài bộ quần áo hàng thùng, bạn có thể phát huy sức sáng tạo và tìm ra những cách phối đồ thật mới mẻ, ghi đậm dấu ấn cá tính của riêng mình và chẳng kém phần tự hào so với những cô gái mặc đồ hàng hiệu đắt tiền xung quanh./. Những món đồ cũ sẽ mang đến rất nhiều điều bất ngờ cho bạn nếu bạn kiên nhẫn tìm kiếm. 'Cũ người, mới ta' có sao đâu nhỉ? Vẫn chất đấy thôi!
-----------------
