http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-quyen-ru-khi-hoa-than-thanh-marilyn-monroe/325386.vnp
-----------------
Kim Kardashian quyến rũ khi hóa thân thành Marilyn Monroe
-----------------
Kim Kardashian trên trang bìa Vogue Brazil (Nguồn: DM) Rõ ràng là danh tiếng của Kim Kardashian trong làng thời trang thế giới ngày càng trở nên uy tín hơn. Trong ấn bản tháng 6 tới của Vogue Brazil, ngôi sao truyền hình thực tế 34 tuổi này tiếp tục được chọn là gương mặt trang bìa. Một loạt bức hình khỏa thân trong tư thế khêu gợi của Kim được thực hiện trong thời gian cô vẫn để tóc bạch kim (được cho là 21 ngày). Chuyện khoe thân thể và 3 vòng gợi cảm của Kim đã quá cũ, nhưng mỗi lần mới lại…sáng tạo và gây tranh cãi hơn lần trước đó. Trên Vogue Brazil tháng 6 này, cô hóa thân thành huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe. Kim chỉ mặc quần, phần trên hoàn toàn ‘nude’ nhưng cô lấy tay chay ngực. Kim ngồi trên một chiếc giường sang trọng với chiếc gối in hình động vật, chỉ mặc quần legging đen và đeo găng tay da. Ngay cả trong tấm hình có mặc áo quây, hay áo cổ rùa dài tay crop top, Kim trông vẫn rất quyến rũ khi khoe được đường eo tuyệt vời của mình. Trong ấn bản này có bài viết ‘Mother Selfie’ để diễn tả về Kim, ngôi sao nổi tiếng bậc nhất về xu hướng chụp ảnh ‘tự sướng’ mọi lúc mọi nơi. Kim cũng chia sẻ trong bài viết đó với thái độ thách thức những anti-fan. “Có những người nghĩ tôi không có tài năng. Họ thử làm những việc tôi đã làm xem,” Kim mạnh miệng phát biểu. Nếu khoe thân thể và biến chúng thành tài sản triệu đô, chắc khó ai giỏi hơn Kim. Đã không biết bao lần cô làm mưa làm gió Internet với những hình ảnh nóng bỏng mắt của mình đặc biệt là tấm hình bìa cho tạp chí Paper hồi tháng 11 năm trước khi Kim khoe trọn cả bờ mông siêu khủng. Còn lần này, dù khỏa thân nhưng trông Kim có gì đó…sang trọng hơn thế vì cô phảng phất nét của Marilyn Monroe. Từ ngày 5 đến 26 tháng 3, Kim đã nhuộm tóc màu bạch kim với lý do khá điên rồ là muốn thụ thai lần 2 sau một thời gian dài bất thành. Nhưng cuối cùng bây giờ cô đã đổi lại màu tóc cũ. “Tóc bạch kim là một công việc toàn thời gian”, Kim chia sẻ trên trang Instagram của mình./. Kim Kardashian với bộ ngực trần trên tờ Vogue Brazil (Nguồn: DM)
-----------------
