http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-new-zealand-hop-tac-thoi-trang-voi-viet-nam/325231.vnp
-----------------
Lần đầu tiên New Zealand hợp tác thời trang với Việt Nam
-----------------
Nhà thiết kế hàng đầu Singapore Frederick Lee từng mang đến Việt Nam các thiết kế đậm cảm hứng gothic và thời trang vị lai ấn tượng. (Nguồn ảnh: Multimedia) “Năm 2015 là một năm bản lề trong quan hệ đối ngoại giữa New Zealand và Việt Nam, bởi năm nay chúng tôi đang tích cực thực hiện các hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm quan hệ giữa hai quốc gia. Gốc rễ của mối quan hệ chính là ở sự gắn kết giữa con người với con người qua giáo dục và du lịch. Dự án này nhằm mang tới cho các bạn trẻ giữa hai nước cơ hội kết nối sự sáng tạo. Qua đó, chúng tôi mong muốn đem tới các bạn nhiều phong cách thời trang tân tiến, sống động, đặc biệt và sáng tạo.” Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, ông Haike Manning cho biết lý do về dự án hợp tác thời trang đầu tiên giữa hai nước vừa chính thức khởi động vào ngày hôm nay (29/5) như vậy. Theo đó, 20 sinh viên xuất sắc được chọn từ hàng trăm sinh viên tại các học viện thời trang của hai quốc gia sẽ cùng phối hợp để tạo ra các bộ sưu tập thời trang mới và chất lượng. Với chủ đề “Giao thoa,” dự án mong muốn đem lại cho các bạn sinh viên cơ hội hiểu biết thêm về sự tương đồng và giá trị văn hóa giữa hai quốc gia. Hiện tại, 10 nhóm sinh viên đang khẩn trương tiến hành lên ý tưởng các mẫu thiết kế. Theo đại sứ Manning, yếu tố chủ đạo cho sự thành công của dự án là cách thức mà các bạn sinh viên làm việc với nhau từ xa, sử dụng công nghệ và thực hành các kỹ năng công nghệ thông tin. Từ cuối tháng Năm đến tháng Bảy, 10 đội tham gia dự án (mỗi đội gồm 01 sinh viên New Zealand và 01 sinh viên Việt Nam) sẽ cùng làm việc và thảo luận trực tuyến với nhau trước khi trình làng các mẫu thiết kế trong đêm thời trang diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 6/8. Khánh Vy, sinh viên trường Đại học Mỹ Thuật và Công nghiệp Hà Nội chia sẻ: “Đây thật sự là dự án rất thú vị. Lần đầu tiên em làm việc với một nhà thiết kế trẻ nước ngoài tài năng như vậy. Bạn ấy rất tỉ mỉ và sáng tạo. Tuy phong cách thời trang của chúng em rất khác nhau, hầu như không có điểm chung nhưng điều đó là động lực cho cả hai cùng tìm cách hòa hợp các ý tưởng, tâm hồn và phong cách để tạo ra một bộ sưu tập thời trang đặc biệt.” Các mẫu thiết kế của 10 đội tham gia dự án sẽ được đánh giá và bình chọn bởi hội đồng giám khảo gồm Đại sứ New Zealand tại Việt Nam: ông Đại sứ Haike Manning; nhà thiết kế danh tiếng người New Zealand, cô Tamsin Cooper và giám đốc sản xuất chương trình Project Runway Tùng Leo. Đội thắng cuộc trong dự án hợp tác thời trang 2015 sẽ được nhận khoản tiền thưởng 2.000 đô la New Zealand và được tôn vinh vào đêm diễn thời trang tại Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án là một phần trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ đối ngoại giữa New Zealand và Việt Nam của Đại sứ quán New Zealand./.
-----------------
