http://www.vietnamplus.vn/me-man-nhung-bo-suu-tap-thoi-trang-danh-cho-thien-than-nho/325131.vnp
-----------------
Mê mẩn những bộ sưu tập thời trang dành cho thiên thần nhỏ
-----------------
Dolce & Gabbana, Burberry, Fendi hay Marc Jacobs đều có những bộ sưu tập Xuân Hè 2015 rất dễ thương dành riêng cho các "thiên thần nhỏ." 1. Dolce & Gabbana Là thương hiệu nổi tiếng của Italy, Dolce & Gabbana rất quan tâm tới những chiến dịch dành cho các em nhỏ. Nhà mốt liên tục tung ra các bộ bộ hình đẹp long lanh với mẫu thiết kế trang phục giống hệt của người lớn, chỉ có điều đây là "phiên bản thu nhỏ" mà thôi. Bộ sưu tập dành cho trẻ em của Dolce & Gabbana đang được giới thiệu và bán trên website của hãng. Những họa tiết hoa cẩm chướng và chấm bi trong các mẫu trang phục của người lớn được thể hiện trong cả những mẫu trang phục cho trẻ em, làm nên sự kết hợp đồ hoàn hảo giữa mẹ và bé. Dolce & Gabbana cũng giữ nguyên tông màu đỏ-đen đặc trưng trong các mẫu trang phục cho bé gái trông rất đáng yêu. Không thể thiếu được những mẫu túi xách nhỏ xinh cho các bé gái làm điệu. Các bé gái dễ thương trong bộ váy hoa hồng đang 'hot' của thương hiệu này. 2. Burberry Burberry cũng là thương hiệu quan tâm đến thị trường trẻ em khi có riêng các bộ sưu tập theo mùa dành cho các bé. Sử dụng các chất liệu cao cấp và bền dành cho trẻ em, những thiết kế của Burberry rất đa dạng bao gồm áo khoác, áo phông, quần dài, quần shorts... Với màu sắc rực rỡ, bắt mắt, gu phối trang phục thời thượng và hiện đại, bộ sưu tập được rất nhiều phụ huynh và các em nhỏ yêu thích. Các thiết kế lấy cảm hứng từ những trang phục đặc trưng của Burberry như áo khoác trench hoặc họa tiết kẻ carô. Những mẫu trang phục và phụ kiện của Burberry dành cho trẻ em trong mùa Xuân Hè 2015 cũng là phiên bản thu nhỏ từ các bộ sưu tập dành cho người lớn. Các thiết kế của Burberry dành cho trẻ em giống y hệt thiết kế cho người lớn về kiểu dáng và màu sắc, chỉ khác về kích cỡ. 3. Fendi Chú trọng vào những thiết kế ứng dụng dễ mặc và dễ kết hợp cho các em nhỏ, Fendi ra mắt những bộ sưu tập cho các "thiên thần nhí," từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 đến Thu Đông 2015. Các bậc phụ huynh có thể tìm thấy hầu hết những món đồ cần cho bé: áo khoác, áo khoác cardigan mỏng, váy, áo dài tay, quần dài, phụ kiện như khăn quàng, mũ, bốt, giày ren... Bộ sưu tập Xuân Hè tươi vui, bắt mắt của Fendi với tông màu tươi sáng và những họa tiết vui nhộn. Bộ sưu tập Thu Đông với tông màu trầm và ấm áp dành cho các bé. 4. Marc Jacobs Tháng Hai vừa qua, khi Tuần lễ Thời trang New York rậm rịch ra mắt cũng là lúc thương hiệu Marc Jacobs giới thiệu dòng trang phục trẻ em mang tên Little Marc Jacobs (Marc Jacobs nhí). Được lấy cảm hứng từ chính những thiết kế dành cho người lớn, bộ sưu tập "nhí" gây được ấn tượng với nhiều người hâm mộ thời trang. Bộ sưu tập 'Little Marc Jacobs' được ra mắt vào dịp Tuần lễ Thời trang New York. Với các bé gái, bộ sưu tập có nhiều thiết kế màu sắc rực rỡ như cầu vồng, họa tiết hoa bay bướm vui mắt, nữ tính. Các bé trai có nhiều lựa chọn từ họa tiết hoa tới hình in động vật. Tông màu xanh nước biển và da cam sẽ rất phù hợp cho các bé trai đi biển Hè này. 5. Blumarine Những bà mẹ có con gái hẳn sẽ thích mê những bộ váy mùa Hè cho bé gái của Blumarine, bởi những em bé người mẫu quá dễ thương và đáng yêu. Bộ sưu tập "Miss Blumarine" Xuân Hè 2015 được thực hiện trong một khu vườn cây, nơi các bé gái đang tổ chức một buổi tiệc trà ngọt ngào. Những thiết kế duyên dáng của Blumarine càng làm tôn thêm vẻ thiên thần của các bé, khiến người xem không rời mắt được./. Những họa tiết nhẹ nhàng cùng những chất liệu bay bổng làm nên những bộ trang phục tuyệt đẹp cho bé gái. Những bé gái đẹp tựa thiên thần trong bộ hình của Miss Blumarine khiến cho các mẹ ai cũng muốn có con gái.
-----------------
