http://www.vietnamplus.vn/nhung-quy-co-xuan-he-bien-doi-khong-ngung-da-phong-cach/324817.vnp
-----------------
Những quý cô Xuân Hè 2015 biến đổi không ngừng đa phong cách
-----------------
Với những thiết kế trang phục và phụ kiện tiêu biểu nhất của các nhãn hiệu thời trang tên tuổi, hình ảnh quý cô Xuân Hè 2015 biến đổi không ngừng theo những phong cách ấn tượng. BURBERRY PRORSUM Trang phục với họa tiết đặc sắc, mang âm hưởng pop art lại một lần nữa giúp tôn vinh hình ảnh chiếc áo khoác trench trứ danh. CHANEL Bộ suits (áo khoác + sơ mi + chân váy) với những tông màu, họa tiết nổi bật khắc họa hình ảnh một quý cô ấn tượng, đầy cá tính. CHANEL Các biểu tượng mang tính kinh điển của thương hiệu (số 5, logo hai chữ C, và những viên ngọc trai) được biến tấu và kết hợp khéo léo mang đến thiết kế vòng cổ độc đáo cho mùa Xuân Hè 2015. SALVATORE FERRAGAMO Thiết kế đầm cổ yếm được xử lý màu sắc và họa tiết vô cùng tinh tế kết hợp cùng các mẫu phụ kiện làm từ thủy tinh murano danh tiếng tạo vẻ uyển chuyển, thướt tha cho người phụ nữ. CHANEL Sơmi trắng điểm xuyết chi tiết trang trí hình hoa trà với những lớp chất liệu đa dạng kết hợp cùng áo khoác lửng vải tweed giúp làm mới hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ. GUCCI Chất liệu denim pha ren gợi cảm là điểm nhấn đặc sắc trong Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của nhà mốt Gucci. BOTTEGA VENETA Ngọt ngào, lãng mạn và khó quên, đó là hình ảnh người phụ nữ trong Bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Bottega Veneta. GUCCI Mẫu đầm màu đỏ rượu với phần cổ khoét sâu táo bạo tôn lên vẻ tự tin của người phụ nữ. DIOR Tay nghề đỉnh cao của những người thợ thủ công với các kỹ thuật xử lý vải tỉ mỉ làm nên lịch sử của nhà mốt couture lâu đời được thể hiện Chỉ trên một chiếc áo trắng.
-----------------
