http://www.vietnamplus.vn/trien-vong-kha-am-dam-cua-thi-truong-thoi-trang-han-quoc/431408.vnp
-----------------
Triển vọng khá ảm đạm của thị trường thời trang Hàn Quốc
-----------------
Theo báo cáo mới nhất được Học viện thời trang Samsung công bố ngày 17/2, thị trường thời trang Hàn Quốc ước sẽ chỉ tăng trưởng 3,3% trong năm 2017, giữa lúc các công ty may mặc hàng đầu tại nước này đang nỗ lực mở rộng sự hiện diện trong và ngoài nước. Quy mô thị trường thời trang nội địa Hàn Quốc ước tính vào khoảng 39.300 tỷ won (khoảng 34,3 tỷ USD) trong năm 2017, tăng nhẹ so với mức 38.300 tỷ won của năm 2016. Đây là năm thứ tư liên tiếp ngành thời trang Hàn Quốc tăng trưởng một con số, củng cố cho nhận định ngành công nghiệp này đang giảm tốc của các nhà quan sát. Hồi năm 2011, thị trường may mặc Hàn Quốc tăng trưởng 11,8% so với năm trước đó. Triển vọng tăng trưởng ảm đạm đã khiến các công ty may mặc lớn phải tiến hành đổi mới chiến lược kinh doanh, mở rộng thị trường tại nước ngoài và tăng cường hoạt động mua bán và sáp nhập. Các nhà quan sát thị trường chỉ ra rằng doanh nghiệp cần tìm được cách tiếp cận mới cho thị trường ngoài nước. Bởi lẽ các sản phẩm mang tính đặc trưng là chìa khóa cho thành công trong một môi trường cạnh tranh khốc liệt, nơi khách hàng đang bị những nhãn hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton và Cartier chi phối. Theo số liệu chính thức từ Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA), cán cân thương mại của ngành dệt may nước này trong năm 2016 vẫn nghiêng về phía thâm hụt, với tổng giá trị xuất khẩu là 1,89 tỷ USD trong khi tổng giá trị nhập khẩu là 8,33 tỷ USD./.
-----------------
