http://www.vietnamplus.vn/que-chula-hon-ca-thoi-trang-am-nhac-va-nghe-thuat-ve-co-the/324553.vnp
-----------------
“Que Chula”: Hơn cả thời trang, âm nhạc và nghệ thuật vẽ cơ thể
-----------------
Những thiết kế 'Chula yêu Hà Nội' được giới thiệu tại InterContinental Hanoi Westlake, hồi tháng 9/2014. (Nguồn ảnh: InterContinental) Lần đầu tiên Chula đưa nghệ thuật ngẫu hứng vào phần ra mắt bộ sưu tập Hè của mình trong chương trình kết hợp giữa thời trang, âm nhạc và nghệ thuật vẽ cơ thể có tên gọi “Que Chula” (“Tuyệt vời quá”) vào 19 giờ tối ngày 31/05, tại Chula House, số 6 Nhật Chiêu, Hà Nội. Chương trình sẽ đánh thức thị giác và thính giác của người tới dự bằng âm nhạc mang hơi thở thời đại của Vũ Nhật Tân và màn múa cọ mềm mại trên cơ thể của họa sỹ Đức Phạm, người được coi “nhìn thấy cả giấc mơ qua đôi mắt.” Tại buổi trình diễn, nhà thiết kế Diego cùng họa sỹ Đức Phạm, bằng những cây cọ và lọ màu, sẽ cùng ứng tác và tạo ra những tác phẩm hội họa trên chính quần áo thiết kế của Chula. Dưới nền nhạc đầy biến chuyển của “thầy phù thủy âm thanh” Vũ Nhật Tân, cùng những trang phục đầy màu sắc và mang đậm hương vị Hà Nội đặc trưng của Chula, công chúng sẽ cảm nhận sự thăng hoa của người nghệ sỹ trong không gian ngập tràn nghệ thuật. Một thiết kế độc đáo của Chula. (Nguồn ảnh: InterContinental) Trong không gian vườn thân mật tại Chula House, tiếng nhạc piano du dương của nhạc sỹ Vũ Nhật Tân cũng sẽ đưa người nghe tới một thế giới êm dịu, đầy giấc mơ, giữa một tối Hè. Được đầu tư công phu với số khách mời có hạn, chương trình là sự kết hợp đầy độc đáo, ôm trọn tính ngẫu hứng, nghệ sỹ trong người làm nhạc, thiết kế thời trang và họa sỹ, mang đến cho người xem những dư vị khác nhau của các loại hình nghệ thuật, truyền cảm hứng sáng tạo tươi mới cho người đến thưởng thức./.
-----------------
