http://www.vietnamplus.vn/cac-ba-me-noi-tieng-thuong-xuyen-dien-thoi-trang-phan-cam/324482.vnp
-----------------
Các bà mẹ nổi tiếng thường xuyên diện thời trang "phản cảm"
-----------------
(Jennifer Lopez, Beyonce và Kim Kardashian thường xuyên diện đồ hở hang (Nguồn: NYP)   Ở lễ trao giải Billboard Music Award tại Las Vegas mới đây, Jennifer Lopez đã xuất hiện với bộ váy ren xuyên thấu để lộ rất nhiều bộ phận nhạy cảm trên cơ thể, bắt đầu từ rốn, rồi một phần ngực và cả phần hông. Đó là thiết kế của Charbel Zoe khiến cho J.Lo trông vô cùng quyến rũ nhưng ở độ tuổi trung niên của mình thì có nhiều người cho rằng cô đã hơi…quá lố. Một người hâm mộ tên Sandy, đã là mẹ của 2 cô gái lên tiếng: “Cô ấy muốn tôi phát khóc mất. Tôi phải giải thích cho mấy đứa con gái 13 tuổi của mình rằng cách ăn mặc ấy phản cảm. Tôi nói với chúng rằng hở vừa phải để người ta tưởng tượng thì tốt hơn.” Lopez là mẹ của cặp song sinh một trai một gái 7 tuổi. Đó là con chung của cô với chồng cũ Marc Anthony. Nhưng J.Lo không phải ‘bà mẹ nổi tiếng’ đầu tiên gây sốc bởi cách ăn mặc phản cảm của mình. Ca sĩ/diễn viên Cher từng gây ra vụ bê bối trên kênh CBS khi để lộ rốn của mình trong chương trình “The Sonny & Cher Comedy Hour’’ từ những năm 70. Janet Jackson thì từng vô tình để lộ cả bầu ngực trong buổi biểu diễn Super Bowl hồi năm 2004 với Justin Timberlake.  Nhưng so với thời buổi bây giờ, như thế đã thấm gì! Lopez là người gần như tiên phong cho xu hướng áo quần thiếu vải. Năm 2000, bộ váy lụa Versace xuyên thấu của cô cũng khiến lễ trao giải Grammy trở nên ‘nổi loạn’. Mới đây, cô ca sĩ Rihanna cũng làm khán giả một phen ‘bỏng mắt’ khi khoe cả núm vú trong buổi dạ tiệc, trao giải của Hiệp hội các nhà thiết kế thời trang Mỹ tại New York. Bộ váy tuyệt đẹp đó của Rihanna được đính 216 ngàn viên pha lê của Swarovski. Kim Kardashian thì đã quá nổi tiếng về những loạt ảnh nóng và cả cách ăn mặc thiếu vải của mình. Vợ của Rapper Kanye West đã là mẹ của cô con gái chưa đầy 2 tuổi North West. Tuy nhiên, Kim thường xuyên biện minh cho kiểu ăn mặc của mình bằng những phát ngôn về nữ quyền rồi bình đẳng giới. Beyonce cũng không phải ngoại lệ. Bà mẹ nổi tiếng này vẫn thường xuyên khoe đường cong cơ thể bằng những bộ cánh bắt mắt và đăng tải lên mạng xã hội./.
-----------------
