http://www.vietnamplus.vn/diorama-mau-tui-xach-dang-khao-khat-nhat-trong-nam-2015/324341.vnp
-----------------
Diorama - mẫu túi xách đáng khao khát nhất trong năm 2015
-----------------
Thiết kế túi xách mới nhất của Christian Dior ra mắt trong mùa Xuân Hè 2015 với tên gọi Diorama đã ngay lập tức lọt vào tâm điểm chú ý của những tín đồ thời trang có sức ảnh hưởng nhất thế giới. Túi xách làm nên thương hiệu hay thương hiệu làm nên túi xách? Có lẽ cả hai ý kiến đều đúng. Cho tới giờ, một điều không thể phủ nhận là những chiếc túi xách vẫn mang lại phần lớn lợi nhuận cho các thương hiệu thời trang cao cấp. Và hơn thế, không chỉ dừng lại ở chức năng chứa đựng, các thiết kế túi danh tiếng còn mang trong mình không ít câu chuyện gắn liền với lịch sử và di sản của thương hiệu, là nơi kết tinh tinh hoa của tay nghề những người thợ thủ công tài ba. Túi xách Diorama Là nhà mốt couture lâu đời lừng lẫy tại Paris, Christian Dior không chỉ chinh phục giới mộ điệu toàn thế giới với những mẫu áo khoác bar trứ danh. Năm 1995, túi xách Lady Dior lần đầu tiên xuất hiện cùng với công nương Diana khi đến nước Pháp. Cho tới nay, đây vẫn là chiếc túi tiêu biểu nhất của nhà mốt Dior. Sau Lady Dior, hàng loạt túi xách khác như Miss Dior, Diorific, Diorissimo, hay mới đây là Be Dior đã khiến trái tim những tín đồ thời trang thế giới không ngừng “thổn thức.” Diorama là “ngôi sao” mới nhất của Christian Dior. Xuất hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dior, Diorama góp phần khắc họa rõ và để lại những ấn tượng khó phai về hình ảnh người phụ nữ hiện đại, mới mẻ mà Giám đốc Sáng tạo Raf Simons muốn truyền tải đến mọi người. Với quai đeo bằng xích, Diorama tô điểm cho cô nàng Xuân Hè 2015 một cách khéo léo: túi có thể đeo trên vai, cầm tay hay đeo chéo. Mang đầy đủ những giá trị kinh điển bất biến của một trong những nhà mốt couture hàng đầu, Diorama nhanh chóng xuất hiện trong danh sách những mẫu túi xách đáng khao khát nhất trong năm 2015. Túi Diorama bằng da cá sấu màu nâu với mô-típ cannage Diorama không phải là một mẫu túi xách thông thường và đơn giản. Phom túi cứng hình chữ nhật gọn gàng mang đậm cảm hứng từ lối kiến trúc mạnh mẽ, hiện đại. Chi tiết khóa cài độc đáo được phát triển từ môtíp phù hiệu trong các thiết kế trang phục của bộ sưu tập Xuân Hè 2014. Bên cạnh đó, phiên bản Diorama không có chi tiết khóa cài lại là “nền tảng” hoàn hảo để tái hiện lại họa tiết hình hoa nữ tính, đầy chất thơ từng xuất hiện trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014. Các họa tiết được thêu tay, đính hoặc dát lên chất liệu da một cách tinh tế và khéo léo. Qua đó, có thể thấy thấp thoáng hình ảnh khu vườn kiểu Pháp hay những môtíp quen thuộc trong các cuốn sách cổ. Môtíp cannage (đan mây), dấu ấn của thương hiệu Dior, cũng chiếm vai trò chủ đạo trong các thiết kế túi Diorama, thể hiện cái nhìn mang cảm hứng đương đại về những biểu tượng kinh điển của nhà mốt. Họa tiết cannage lấy cảm hứng từ phần lưng của những chiếc ghế từ thời Napoleon đệ Tam xuất hiện tại buổi ra mắt bộ sưu tập đầu tiên của nhà thiết kế Christian Dior vào năm 1947. Trong những mẫu túi xách Diorama Xuân Hè 2015, hình ảnh họa tiết cannage được các nghệ nhân thủ công tái hiện hết sức tinh tế, với nhiều kích cỡ và bằng những cách thể hiện đa dạng, mang hơi thở mới mẻ tới cho một biểu tượng mang tính lịch sử. Mẫu túi Diorama thêu hoa văn mô phỏng họa tiết trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014 của Dior Chỉ với 26 mẫu túi Diorama các kích cỡ khác nhau, toàn bộ tinh hoa trong lịch sử gần 70 năm của nhà mốt Dior đã được gửi gắm qua từng chi tiết nhỏ nhất, là hình mẫu thu nhỏ của những bộ sưu tập sáng tạo bởi nhà thiết kế Raf Simons. Đó quả là điều tuyệt vời mà chưa từng mẫu túi xách nào có thể làm được. Các bước làm túi Diorama đòi hỏi kỹ thuật tỉ mỉ, chuẩn xáctrong từng khâu thực hiện.   
-----------------
