http://www.vietnamplus.vn/yeu-tu-cai-nhin-dau-tien-nho-mau-kinh-mat-cua-cartier-2015/324346.vnp
-----------------
"Yêu từ cái nhìn đầu tiên" nhờ mẫu kính mắt của Cartier 2015
-----------------
Bộ sưu tập kính mắt Trinity de Cartier và Panthère Divine de Cartier hội tụ đủ mọi yếu tố của một mẫu kính mắt hoàn hảo với những giá trị cốt lõi của thương hiệu Cartier cao cấp. Trinity de Cartier Tinh thần tươi mới và sức sống trẻ căng tràn được gửi gắm vào những mẫu kính mắt Trinity de Cartier. Dấu ấn này thể hiện qua gọng kính làm từ chất liệu kim loại và vàng mạ lót Palladium thay thế cho nhựa ở nhiều phiên bản trước đây. Ưu điểm của chất liệu kim loại ngoài độ bền, cứng cáp còn không gây dị ứng nhờ lớp mạ palladium. Chất liệu kim loại mạ palladium thể hiện trình độ chế tác vượt bậc của đội ngũ thợ lành nghề tại Cartier. Chi tiết mô phỏng thiết kế nhẫn Trinity xoắn vào nhau trên càng kính tôn vinh thiết kế huyền thoại của dòng nữ trang Trinity. Kể từ khi ra đời vào năm 1924, chi tiết nút thắt xoắn chặt ba vòng vào nhau đã trở thành biểu tượng của vẻ đẹp kiêu sa, cuốn hút mọi ánh nhìn ngay từ lần đầu tiên. Chi tiết nút thắt xoắn chặt là ngọn lửa truyền cảm hứng xuyên suốt một thập kỷ (1924-2015) tới những mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập Trinity. Sự chỉn chu trong triết lý thiết kế thể hiện qua chi tiết giá đỡ sống mũi giúp giảm thiểu tình trạng trơn trượt mắt kính. Để phù hợp với khuôn mặt Á Đông, phần giá đỡ sống mũi được điều chỉnh mỏng và cao hơn có tác dụng vừa giảm áp lực nâng đỡ gọng vừa phù hợp với cấu trúc sống mũi. Việc điều chỉnh thiết kế phù hợp với từng thị trường thể hiện nỗ lực chinh phục khách hàng của Cartier tại nhiều nơi. Bộ sưu tập kính mắt Trinity de Cartier gồm ba phiên bản màu hồng phấn, đen và họa tiết đồi mồi đều được làm từ chất liệu composite có trọng lượng nhẹ, chịu được môi trường ẩm mặn và có khả năng tránh tia UV từ mặt trời. Phần mắt kính được xử lý hiệu ứng phai màu tạo chiều sâu cho đôi mắt. Những phiên bản khác nhau trong bộ sưu tập kính Trinity de Cartier. Panthère Divine de Cartier Cũng trong dịp này, Cartier trình làng bộ sưu tập kính mắt Panthère Divine de Cartier lấy cảm hứng từ hình tượng những người phụ nữ với tài năng xuất chúng. Điểm nhấn nổi bật của những mẫu thiết kế mắt kính là kiểu dáng mắt mèo mang hơi hướng cổ điển cùng chi tiết gọng kính ở hai bên được điểm xuyết bằng những họa tiết chấm bi tựa như lớp lông đặc trưng của loài báo hoa mai- biểu tượng của thương hiệu Cartier. Ở điểm móc nối giữa gọng kính liền với khung mắt kính và khung đeo là chi tiết ngọc mài tròn phủ xà cừ hoặc đá mã não đen tùy từng phiên bản. Bộ sưu tập kính mắt Panthère Divine de Cartier gồm hai phiên bản mắt mèo và mắt tròn với phần gọng kính làm bằng chất liệu platinum hoặc kim loại mạ vàng./. Phiên bản gọng kính bằng chất liệu platinum (trên) và kim loại mạ vàng (dưới).
-----------------
