http://www.vietnamplus.vn/3-mau-tui-xach-lot-xac-cua-louis-vuitton-ma-ai-cung-muon-co/324344.vnp
-----------------
3 mẫu túi xách "lột xác" của Louis Vuitton mà ai cũng muốn có
-----------------
Cùng với hình ảnh người phụ nữ mới cho Louis Vuitton, nhà thiết kế Nicolas Ghesquiere còn mang tới những mẫu túi xách nổi bật như Twist, Dora hay Petite Malle cho chương tiếp theo của nhãn hiệu 160 năm tuổi này. 1. Công đoạn làm túi Petite Malle Souple; 2. Khóa xoay độc đáo của túi Twist; 3. Các chi tiết của túi Dora. Petite Malle Bộ sưu tập Thu Đông 2014 đánh dấu một bước ngoặt lớn trong lịch sử của Louis Vuitton khi nhà thiết kế Nicolas Ghesquiere mang đến những hình ảnh hoàn toàn mới mẻ, bỏ lại sau lưng những tàn dư của người tiền nhiệm Marc Jacobs. Người phụ nữ Louis Vuitton mới mạnh mẽ, quyết liệt nhưng không mất đi vẻ gợi cảm, nữ tính; cô tự tin sải bước trong những sáng tạo là tổng hòa hoàn hảo giữa nét hiện đại và các giá trị cổ điển. Cũng trong bộ sưu tập này, chiếc túi xách Petite Malle lần đầu tiên được ra mắt. Petite Malle có nghĩa là chiếc rương bé nhỏ, hàm ý nhắc nhớ về Louis Vuitton của 160 năm trước, khởi đầu là một nhãn hiệu chuyên cung cấp hòm, rương du lịch. Cũng giống như chiếc rương, thiết kế túi Petite Malle có phần khung gỗ cứng cáp bọc ngoài bằng da, canvas được đính cố định bởi những chi tiết đinh tán với các góc túi bo tròn bằng những miếng da. Mùa Xuân Hè 2015, Louis Vuitton mang tới những mẫu túi Petite Malle phiên bản mới với phom dáng mềm mại hơn mang tên Petite Malle Souple. Túi xách Petite Malle Souple. Twist Túi xách Twist có phom cứng cáp và quai đeo xích mạ bạc nổi bật. Chi tiết khóa được biến tấu từ hai chữ cái L và V có thể xoay để khóa và mở túi. Đây là một trong những sáng tạo mới mà Louis Vuitton muốn nhấn mạnh trong các thiết kế của mình. Logo LV mang một hình ảnh đơn giản, hiện đại hơn. Những đường chỉ may được tính toán rất khéo léo; đặc biệt, với mỗi màu túi, hay chất liệu túi khác nhau sẽ có các màu chỉ tương ứng. Twist được coi là mẫu túi nắp gập phù hợp với các cô nàng sống tại những đô thị sầm uất, bận rộn. Túi xách Twist của Louis Vuitton trong bộ sưu tập Cruise 2015. Dora Một trong những mẫu túi xách mới của Louis Vuitton đó là Dora. Được ra mắt trong buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015, Dora đã để lại ấn tượng sâu sắc với phiên bản bằng da cá sấu có giá lên tới 54.500 đôla Mỹ. Chiếc túi khiến ai cũng phải tò mò chiêm ngưỡng để hiểu được lý do tại sao Louis Vuitton lại "liều lĩnh" giới thiệu một "tân binh" đắt giá đến vậy. Giống như những mẫu túi xách khác của Louis Vuitton, Dora mang trọn vẹn tinh thần của "nghệ thuật du hành." Phom túi cứng dạng hình thang cân đối được làm từ các chất liệu đa dạng và độc đáo như da, canvas. Mùa Xuân Hè 2015, Louis Vuitton trình làng phiên bản túi Dora Souple với phom dáng mềm mại hơn và chất liệu đa dạng hơn cùng với chi tiết quai đeo vai có thể tháo rời. Túi xách Dora với phom dáng gọn gàng. Túi xách Dora phiên bản da cá sấu cực kỳ cao cấp. Với ba thiết kế túi Petite Malle, Twist và Dora được ra mắt trong các bộ sưu tập Thu Đông và Xuân Hè vừa qua, Louis Vuitton đã phần nào hoàn thiện được hình ảnh người phụ nữ trong bốn mùa của mình- có những nét rất mới nhưng vẫn mang đậm dấu ấn tinh thần cũng như giá trị cốt lõi của thương hiệu 160 năm tuổi./. Bag Stories Túi xách làm nên thương hiệu hay thương hiệu làm nên túi xách? Có lẽ cả hai ý kiến đều đúng. Cho tới giờ, một điều không thể phủ nhận là những chiếc túi xách vẫn mang lại phần lớn lợi nhuận cho các thương hiệu thời trang cao cấp. Và hơn thế, không chỉ dừng lại ở chức năng chứa đựng, các thiết kế túi danh tiếng còn mang trong mình không ít câu chuyện gắn liền với lịch sử và di sản của thương hiệu, là nơi kết tinh tinh hoa tay nghề những người thợ thủ công tài ba.
-----------------
