http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-2015-cam-cua-moi-loai-giay-de-bet/324336.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes 2015 "cấm cửa" mọi loại giày đế bệt
-----------------
Thảm đỏ tại các sự kiện lớn là nơi các ngôi sao thỏa sức thể hiện cá tính của mình qua những bộ trang phục. Nhưng đôi lúc, sự “thỏa sức” ấy lại bị giới hạn bởi những quy tắc rất lạ lùng! Đối với cánh mày râu, trang phục bắt buộc trên thảm đỏ từ trước đến giờ là giày tây, bộ suit và nơ cài cổ. Đối với phái nữ, luật lệ có phần thoáng hơn khi họ có thể thoải mái diện mọi loại trang phục dạ hội (evening-wear). Tuy nhiên, năm nay Liên hoan phim Cannes đã đặt thêm một điều luật mới: “cấm cửa” mọi loại giày đế bệt. Nhiều phụ nữ đã bị từ chối không cho vào thảm đỏ kể cả khi họ có vấn đề sức khỏe vì không mang giày cao gót. Những bảo vệ đã bảo họ: “Chị có thể vào, nếu chị mua ngay một đôi giày khác phù hợp.” Dù gây nhiều luồng ý kiến trái chiều trong làng giải trí, nhưng các ngôi sao dù phản đối vẫn âm thầm chấp hành bởi họ khó có thể bỏ lỡ một trong những buổi tiệc hào nhoáng nhất của năm chỉ bởi một đôi giày. Nữ diễn viên Emily Blunt đã lớn tiếng phản đối luật cấm này và cho rằng mọi người nên mang giày đế bệt, nhưng vẫn xuất hiện trên thảm đỏ trong đôi giày cao gót màu bạc cùng bộ đầm hở lưng màu kem tại Liên hoan phim Cannes 2015. Tuy vậy, vẫn có nhiều trường hợp lọt qua sự rà soát này. Như với người mẫu/diễn viên Aymeline Valade (phim "Saint Laurent") … ... hay nữ đạo diễn/diễn viên người Italy Isabella Rossellini … ... và cả nữ diễn viên/người mẫu Pháp Inès de La Fressange. Inès de La Fressange là một tín đồ của giày đế bệt. Tại Cannes 2014, bà diện một chiếc váy đính kim sa bạc cùng một đôi giày đế bệt ánh kim. Cũng tại Cannes 2014, bà diện một bộ váy xẻ cao màu đỏ kết hợp đôi sandals đế bệt quai chéo nhũ bạc. Victoria Harwood (trái), vợ đạo diễn Asif Kapadia (ảnh chụp tại Cannes năm ngoái), cũng bị từ chối không cho cùng chồng bước trên thảm đỏ do bà mang giày đế bệt. Tuy nhiên sau một lúc kỳ kèo thì bà đã được cho phép vào. Alicia Vikander là nữ diễn viên đầu tiên được diện thiết kế từ bộ sưu tập Louis Vuitton Resort 2016… Tuy vậy, thay vì dùng đôi giày boots như trên sàn diễn, Alicia đã đổi sang một đôi giày cao gót, theo đúng luật của Cannes 2015. Lệnh cấm của Cannes đã tạo nên một làn sóng phản đối dữ dội trên các mạng xã hội. Những từ khóa như #showmeyourflats (Hãy cho tôi thấy giày bệt của bạn) hay #CannesHeels (Giày cao gót Cannes) là những từ khóa hot nhất trên mạng xã hội Twitter. Các cô gái đăng tải những dòng chữ này cùng với ảnh của đôi giày đế bệt của mình để phản đối quy tắc chỉ-được-mang-giày-cao-gót tại Cannes năm nay. Một bức ảnh được đăng trên Twitter với thông điệp: “Chúng tôi không thể nói không với giày đế bệt! #CannesHeels #ShowMeYourFlats” Năm nay liên hoan phim Cannes cũng cấm cả việc chụp ảnh selfie trên thảm đỏ. Tuy thế, lệnh cấm này dường như chẳng có nghĩa lý gì với cô tiểu thư Paris Hilton, cô nàng thản nhiên chụp hình selfie cùng tài tử Sun Zu Yang tại buổi trình chiếu phim “Inside Out.”
-----------------
