http://www.vietnamplus.vn/nguon-goc-tui-xach-thu-cong-incognito-thoi-mien-phai-dep/324334.vnp
-----------------
Nguồn gốc túi xách thủ công Incognito "thôi miên" phái đẹp
-----------------
Sau khi rời khỏi Louis Vuitton, nhà thiết kế Marc Jacobs đã tập trung toàn bộ tâm trí để vực dậy thương hiệu mang tên mình. Một trong những động thái đầu tiên của kế hoạch này là mang đến một thiết kế túi xách hoàn toàn mới dành cho người phụ nữ hiện đại. Bản phác thảo túi xách Incognito của Marc Jacobs. Một trong những mẫu túi xách đình đám nhất của Marc Jacobs chính là chiếc túi Stam được ra mắt vào năm 2005. Hiệu ứng kéo theo là sự xuất hiện hàng loạt mẫu phụ kiện ứng dụng kỹ thuật may chần bông (quilted). Và "cơn bão" này chỉ chấm dứt vào năm 2013 khi Marc Jacobs công bố ngừng sản xuất túi xách Stam cùng những phụ kiện chần bông để hướng sự chú ý của khách hàng và những tín đồ thời trang tới các mẫu sản phẩm mới. Khi không còn vướng bận với các bộ sưu tập của Louis Vuitton, có thể toàn tâm toàn ý cho thương hiệu mang tên mình, năm 2014, Marc Jacobs mang đến một mẫu túi xách hoàn toàn mới có tên gọi rất “kêu," Incognito (nghĩa là “ẩn danh”). Với tên gọi này, Marc Jacobs muốn khắc họa hình ảnh người phụ nữ có phong thái tự nhiên, không gắng gượng nhưng vẫn vô cùng lôi cuốn. Đó là hình tượng mà nhà thiết kế người Mỹ luôn ngưỡng mộ. Các chi tiết của túi xách Incognito. Mỗi chiếc túi Incognito được làm từ 124 chi tiết lớn nhỏ khác nhau. Với miệng túi và khoang chứa rộng rãi, Incognito có thể đựng được một chiếc máy tính xách tay cùng những vật dụng cần thiết cho những quý cô thành thị. Bên trong túi lót satin màu đen với quai xách và quai đeo (có thể tháo rời) rất linh hoạt, phù hợp cho mọi phụ nữ, từ cô nàng độc thân theo đuổi sự nghiệp thăng tiến cho đến những bà mẹ bận rộn. Thiết kế đơn giản nhưng toát lên vẻ sang trọng đặc trưng của mẫu túi xách cổ điển không bao giờ lỗi mốt. Đường nét gọn gàng cùng tông màu nền nã, chất liệu cao cấp làm toát nên sức hấp dẫn của Incognito. Với Incognito, Marc Jacobs tập trung mọi sự chú ý vào những giá trị vô hình tạo ra bởi tay nghề của những người thợ thủ công Ý. Để làm ra một chiếc túi xách có thiết kế tưởng chừng đơn giản như Incognito thực ra lại hoàn toàn không dễ dàng. Từng đường nét, chi tiết của túi đều rất hoàn hảo. Chất liệu da được xử lý tinh tế, tạo nên những nếp gấp mềm mại, tự nhiên cho phom túi. Mọi thứ đều là sự kiểm chứng cho tiêu chuẩn chất lượng đỉnh cao, không chấp nhận bất cứ sự thỏa hiệp nào của những sản phẩm thủ công mang thương hiệu Marc Jacobs.  Các công đoạn làm túi xách Incognito. Chiếc túi Incognito hoàn thiện. Bag Stories Túi xách làm nên thương hiệu hay thương hiệu làm nên túi xách? Có lẽ cả hai ý kiến đều đúng. Cho tới giờ, một điều không thể phủ nhận là những chiếc túi xách vẫn mang lại phần lớn lợi nhuận cho các thương hiệu thời trang cao cấp. Và hơn thế, không chỉ dừng lại ở chức năng chứa đựng, các thiết kế túi danh tiếng còn mang trong mình không ít câu chuyện gắn liền với lịch sử và di sản của thương hiệu, là nơi kết tinh tinh hoa của tay nghề những người thợ thủ công tài ba.
-----------------
