http://www.vietnamplus.vn/35-mau-phac-thao-vay-cuoi-cuc-chat-danh-cho-ca-sy-lady-gaga/323943.vnp
-----------------
35 mẫu phác thảo váy cưới "cực chất" dành cho ca sỹ Lady Gaga
-----------------
Không hề e ngại trong việc ăn mặc, Lady Gaga luôn thể hiện đúng những gì mình thích, và hiếm khi cô quan tâm đến việc người khác nghĩ gì. Vậy cô sẽ mặc gì trong lễ cưới của mình? Sau 4 năm hẹn hò, cuối cùng nữ ca sỹ Lady Gaga và nam diễn viên Taylor Kinney đã quyết định "về chung một nhà." Vào Lễ tình nhân đầu năm nay, nữ ca sỹ thông báo chính thức việc đính hôn bằng cách khoe hình đeo nhẫn kim cương trên mạng xã hội Instagram, khiến người hâm mộ vừa vui mừng, vừa háo hức trông ngóng từng ngày. Nữ ca sỹ hạnh phúc khoe chiếc nhẫn đính hôn mặt kim cương trái tim trên mạng xã hội Instagram Điều mọi người cực kỳ tò mò về đám cưới của Lady Gaga đó là cô sẽ mặc thiết kế của ai và trông nó sẽ như thế nào. Lady Gaga có chia sẻ với tờ WWD rằng: "Tôi chưa biết váy cưới của mình sẽ như thế nào" nhưng có thể chắc chắn một điều đấy sẽ là một thiết kế khiến mọi người phải... kinh ngạc và trầm trồ. Nhân dịp ngày trọng đại của nữ ca sỹ đang đến gần, hãy cùng Đẹp Online khám phá 35 mẫu phác thảo váy cưới được các nhà thiết kế và nhà mốt danh tiếng dành riêng cho nữ ca sỹ tài năng này nhé! Đầu tiên là mẫu phác thảo của "ông hoàng đầu bạc" Karl Lagerfeld với phần eo ôm và chân váy xếp lớp xòe rộng đính lông vũ trên nền chất liệu tulle cao cấp. Mẫu thiết kế của Mara Hoffman với điểm nhấn là những bông hoa hồng trải dài thân váy. Váy cưới lệch vai phom dáng cơ bản của Viktor & Rolf có lẽ hơi "hiền" so với phong cách của cô nàng. Thiết kế của bộ đôi Michael Wilkinson, Tim Martin mang hơi thở hiện đại với nhiều lớp họa tiết. Và một mẫu phác thảo táo bạo hơn của Michael Wilkinson, Tim Martin mang đến hình ảnh cô dâu chiến binh. Lady Gaga sẽ cực kỳ nữ tính và quyến rũ trong thiết kế đầm của Donna Karan Atelier. Thương hiệu Hood by Air mang tới mẫu phác thảo đầm cưới xuyên thấu "lột tả" trọn vẹn sự nổi loạn của cô dâu. Chiếc đầm đuôi cá đính hoa sang trọng với những lớp xếp nếp bồng bềnh của Monique Lhuillier. "Mẹ đẻ" của mẫu đầm quấn - Diane von Furstenberg dùng chất liệu xuyên thấu với những chi tiết lấp lánh và thiết kế cổ khoét sâu thể hiện nét nữ tính trong định nghĩa của bà. Nhà thiết kế Francisco Costa của Calvin Klein Collection mang đến vẻ đẹp thuần khiết với mẫu đầm cưới hai dây (slip dress) đơn giản mà độc đáo Ba nhà thiết kế của thương hiệu Sibling: Joe Bates, Sid Bryan and Cozette McCreery lại giữ nguyên sự "quái lạ" và "gai góc" của Lady Gaga trong thiết kế đầm cưới "có một không hai" này. Nhà thiết kế Betsey Johnson "khuấy động" không khí bằng hai mẫu thiết kế nhiều màu sắc sặc sỡ. Hai nhà thiết kế Carol Lim và Humberto Leon của Opening Ceremony khoác lên Lady Gaga lớp bodysuit (đồ bó) họa tiết và đầm ngắn ôm có đuôi váy nối liền khăn voan trên tóc. Trong khi đó, mẫu thiết kế của Balenciaga được dựng lên bởi Alexander Wang lại là sự hài hòa giữa vẻ đẹp hiện đại và truyền thống. Nhà thiết kế người Ý Antonio Marras lại mang đến thiết kế độc đáo mang bản sắc Á Đông với mẫu váy cưới kimono. Mẫu phác thảo chân váy xẻ cao kết hợp cùng phần áo trễ vai rất nữ tính của Rebecca Minkoff. Nhà thiết kế Charles Youssef đưa những chi tiết đặc trưng cho phong cách của Lady Gaga như phom dáng góc cạnh, lạ mắt vào mẫu váy cưới. Nhà thiết kế Nicole Miller phác thảo váy cưới xuyên thấu với tà váy bất cân xứng (mullet) cùng họa tiết nổi bật là những lời nguyện ước ngọt ngào. Cảm nhận về tình yêu ngọt ngào hiện lên rất rõ nét từ thiết kế của William Ivey Long. Mẫu váy gồm nhiều lớp và các chi tiết đính hết sức cầu kỳ của Bibhu Mohapatra. Nhà thiết kế Sonia Rykiel chọn điểm nhấn là chiếc áo choàng lông trắng tinh khiết khoác bên ngoài đầm kẻ sọc, cổ khoét sâu. Cảm hứng từ tương lai (furturistic) thể hiện rất rõ trong mẫu đầm ấn tượng của nhà thiết kế Tamae Hirokawa đến từ thương hiệu Somarta. Nhãn hiệu H&M mang đến hình ảnh cặp thiên nga được thể hiện rất khéo léo trên mẫu đầm của mình dành cho cô dâu Lady Gaga. Nhà thiết kế Malaysia Zang Toi chọn mẫu đầm mullet (tà cao-thấp) để lộ chi tiết diềm xếp nếp bên trong. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld lấy cảm hứng từ hình ảnh Coco Chanel làm nên mẫu trang phục cho tiệc đám cưới dành cho người thân và bạn bè của nữ ca sỹ. Nhà thiết kế Alber Elbaz của Lanvin phác thảo mẫu váy poodle (ôm ở trên, phồng ở thân) với họa tiết hoa điểm xuyết mang đậm tinh thần của nhà mốt Lanvin. Mẫu váy cưới đuôi cá của nhà thiết kế Dennis Basso tôn vinh những đường cong của cô dâu với chất liệu rủ, trong mờ và phần đuôi váy dài được làm rất cầu kỳ. Nhà thiết kế Nili Lotan cũng chọn thiết kế đầm hai dây với phần đuôi xòe ra được xử lý tỉ mỉ, đẹp mắt. Cảm hứng đời thường với đầm khoét lưng kết hợp nón rộng vành của Misha Nonoo. Mẫu thiết kế cầu kỳ của Reem Acra dành cho Lady Gaga không khỏi khiến chúng ta liên tưởng đến biểu tượng thời trang Daphne Guinness. Nhà thiết kế Nhật Bản Yasutoshi Ezumi mang đến nét đối lập giữa sự kín đáo nhưng gợi cảm từ phom dáng, chất liệu. Yigal Azrouel mang tới mẫu đầm cưới lấy cảm hứng từ những bộ trang phục trình diễn của Lady Gaga. Nhà thiết kế Alberta Ferretti lại "biến" Lady Gaga thành một cô công chúa lộng lẫy trong truyện cổ tích với mẫu đầm tinh xảo. Nhà thiết kế Giovanna Randall của Honor chọn sự trẻ trung, nữ tính khi phác thảo váy cưới cho nữ ca sỹ với rất nhiều chi tiết hoa lớn đính trên váy Tanya Taylor thiết kế một mẫu đầm khoét lưng sâu rất thanh lịch và sang trọng, gợi đến hình ảnh cô dâu cổ điển.
-----------------
