http://www.vietnamplus.vn/khuay-dong-tu-do-cua-ban-voi-3-meo-ket-hop-ao-somi-thoi-trang/323930.vnp
-----------------
"Khuấy động" tủ đồ của bạn với 3 mẹo kết hợp áo sơmi thời trang
-----------------
Sơmi là món đồ cơ bản mà bất kỳ nàng nào cũng phải trang bị sẵn trong tủ đồ của mình. Đây là món đồ vừa tiện lợi, vừa hợp thời trang lại dễ dàng kết hợp để tạo ra nhiều phong cách khác nhau. Tinh tế cùng phụ kiện Những món đồ phụ kiện có thể tôn lên nét cá tính của chủ nhân, nhưng cũng rất dễ gây cảm giác rối mắt, rườm rà nếu không được chọn lựa và kết hợp một cách khéo léo. Hãy chọn phụ kiện vừa đủ cho tổng thể trang phục, đừng nên quá tham lam nhé! Sự kết hợp căn bản nhất vẫn là sơmi đi cùng quần jeans. Tuy nhiên, để không quá nhạt nhòa, bạn có thể chọn điểm nhấn là chiếc vòng cổ được kết hạt dày, đi kèm giày cao gót ton-sur-ton. Trẻ trung hơn khi phối sơmi jean với chân váy ngắn xếp li và kết hợp cùng giày sandals cao gót quai mảnh cực kỳ nữ tính. Thoải mái khi kết hợp sơmi cùng quần shorts, đừng quên những món phụ kiện tô điểm cho tổng thể trang phục không trở nên nhạt nhòa. Set đồ phối sơmi không tay tối màu với quần trắng phù hợp với những quý cô tự tin, không ngại làm mới mình. Những món phụ kiện to bản như dây chuyền dệt xoắn nhiều sợi và túi xách màu nude sẽ thu hút mọi sự chú ý . Sành điệu với nhiều lớp Nếu bạn muốn phối nhiều lớp (layering) với áo sơmi, chỉ cần thêm một chiếc áo khoác nữa là vừa vặn, và đừng quên những món phụ kiện điểm xuyết tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục. Sau khi kết hợp sơmi với quần culottes (ống rộng), bạn có thể mặc thêm một chiếc áo khoác dáng dài nhẹ nhàng nếu cảm thấy vẫn còn hơi đơn điệu, và đừng quên phối cùng vòng cổ hình chùm lá ôliu thật nữ tính. Nếu bạn thích phối cả "cây" denim, có thể khoác thêm áo cardigan mỏng bên ngoài. Một đôi giày xỏ họa tiết da báo sẽ giúp tổng thể sinh động và ấn tượng hơn. Nếu bạn yêu thích sự phóng khoáng, thoải mái, có thể phối sơmi quá khổ (oversize) dáng váy cùng áo choàng rộng. Và hãy thử kết hợp cùng chiếc mũ fedora và giày oxford đính đinh tán để làm mới phong cách của mình. Áo sơmi trắng không tay có thể mặc bên trong đầm nhỏ màu đen để tận dụng được phần cổ áo cho phong cách quý cô cổ điển. Phối cùng giày Mary-Janes nữ tính và túi xách màu đen để hoàn thiện phong cách tinh tế. Trẻ trung hơn với áo len/áo nỉ chui cổ (sweaters) Hai món đồ cơ bản trong một sự phối hợp sẽ mang lại sự mới mẻ, năng động hơn cho diện mạo của bạn. Nếu mặc sơmi đóng thùng quá cứng nhắc, bạn hãy thử thả áo ra ngoài quần rồi mặc thêm chiếc áo len lửng (crop sweater) bên ngoài. Kết hợp cùng dây chuyền dài, mảnh và đôi giày cao gót mũi nhọn (pumps) sẽ mang đến cảm giác chỉn chu, tinh tế cho người mặc. Hay bộ đôi sơmi cổ peter pan (cổ lá sen) và áo thun tối màu đi cùng chân váy xòe sẽ tạo cảm giác như những cô nữ sinh, tươi trẻ và tràn đầy năng lượng.
-----------------
