http://www.vietnamplus.vn/dep-me-man-voi-nhung-bo-do-the-thao-danh-cho-phai-yeu/323732.vnp
-----------------
"Đẹp mê mẩn" với những bộ đồ thể thao dành cho phái yếu
-----------------
Xu hướng đồ thể thao chưa bao giờ hết “hot," nhất là trong mùa Hè năm nay. Cùng “học lỏm” một vài bí quyết phối đồ thể thao ấn tượng và sành điệu từ các tín đồ thời trang thế giới nhé! Phong cách thể thao luôn được yêu chuộng bởi sự trẻ trung, năng động và khỏe khoắn. Để trở thành người mặc đẹp phong cách này, tủ đồ của bạn nhất định phải có những món đồ cơ bản như: áo khoác bóng chày, áo nỉ (sweatshirt), quần thể thao, áo crop-top, trang phục lưới, giày sneakers, mũ lưỡi trai, v.v... Phối những món đồ trên lại với nhau sao cho thật phong cách và thời thượng không khó, những bộ cánh đẹp mắt dưới đây sẽ là gợi ý cho bạn, sáng tạo thêm những chi tiết "cộp mác" chính mình và tỏa sáng trên “sàn diễn đường phố” mùa mốt này bạn nhé! Cô bạn Samantha đầy phong cách và trẻ trung khi xuống phố với áo nỉ, chân váy, mũ và giày thể thao. Kính mắt độc đáo cũng là một phụ kiện ấn tượng (chân váy: Forever21, giày: adidas, mũ: New Era). Vẻ đẹp thời thượng của cô nàng Moore Shek khi lựa chọn áo nỉ và quần shorts đồng bộ phối cùng giày thể thao, tất dài và những chiếc túi xách vô cùng thời thượng (ảnh trái: túi Asos, giày adidas; ảnh phải: áo, giày adidas, túi Aldo, kính Balmain). Những chiếc áo thể thao in logo thương hiệu là món đồ được nhiều tín đồ thời trang yêu chuộng. Cô bạn Melinaz Selahi khéo léo phối chúng cùng áo khoác dáng dài và giày thể thao. Set trang phục đẹp mê mẩn từ cô nàng EunBi với váy dài phối lưới màu trắng cùng phụ kiện và màu tóc sành điệu. Những món đồ đơn giản như áo thể thao dáng dài, giày và kính mắt nhưng khi kết hợp lại tạo thành một tổng thể vô cùng thời thượng (áo, giày adidas, kính Bershka). Hình ảnh thu hút của cô nàng Ebba Zingmark khi lựa chọn áo sơ mi dáng dài, quần ống rộng, tất và giày thể thao cho set đồ cực 'chất' của mình. Cô nàng Ketherin Kaffka khoe vẻ đẹp cá tính với áo thể thao in số, quần giả váy (skort), áo khoác và phụ kiện cùng tông trắng trẻ trung (giày Nike). Những đôi giày adidas Superstar trở thành món đồ không thể thiếu của các cô nàng yêu phong cách thể thao trong thời gian qua. Cô bạn Jiawa Liu phối đôi giày này cùng cả cây đen gồm quần thể thao, áo crop-top và áo khoác blazer sành điệu (áo crop-top H&M x Alexander Wang, giày adidas, túi Proenza Schouler). Cô nàng EunBi tiếp tục trình làng set đồ khỏe khoắn, gam màu trắng-đen đầy phong cách với áo crop-top và áo khoác thể thao. Cả set áo, quần thể thao là một lựa chọn lý tưởng. Cô nàng Jana Wind phối nguyên bộ 'ton-sur-ton' với áo khoác đồng điệu để tổng thể thêm đẹp mắt (áo, quần adidas, áo khoác Asos, giày Converse). Ebba Zingmark tiếp tục thể hiện gu thẩm mỹ thời thượng khi phối cả cây đen gồm có áo crop-top cùng jumpsuit (đồ liền) và giày thể thao (jumpsuit F21, crop-top và giày Nike).
-----------------
