http://www.vietnamplus.vn/rihanna-ma-mi-trong-chien-dich-quang-cao-moi-nhat-cua-dior/323726.vnp
-----------------
Rihanna "ma mị" trong chiến dịch quảng cáo mới nhất của Dior
-----------------
Rihanna chính thức gia nhập hàng ngũ cùng những mỹ nhân Marion Cotillard, Jennifer Lawrence và Charlize Theron, trở thành gương mặt đại diện xuất hiện trong chiến dịch quảng bá mới nhất của Dior, phần thứ 4 trong series chuyện kể mang tên "Secret Garden." Chiến dịch quảng bá mới nhất của Dior lấy bối cảnh cung điện Versailles với những thiết kế trang phục và phụ kiện nổi bật của hãng sắp được ra mắt. Khác với mọi lần trước, nhiếp ảnh gia Steven Klein chọn thời khắc khi màn đêm buông xuống để kể phần tiếp theo trong series hình ảnh thuộc chiến dịch "Secret Garden" của Dior. Rihanna như hóa thân thành thiên thần bóng đêm dẫn dắt người xem khám phá không gian kiến trúc và cảnh quan tại cung điện Versailles. Rihanna thể hiện xuất sắc vai trò của mình trong chiến dịch quảng bá mới nhất của nhà mốt Dior. Cùng Rihanna trong hành trình khám phá vẻ đẹp về đêm của cung điện Versailles là những mẫu phụ kiện mới nhất thuộc bộ sưu tập Chớm Thu 2015. Đó là những mẫu kính mắt Technologic hay túi xách Diorama và những mẫu hoa tai Dior Tribale phiên bản mới. Chiến dịch "IV Secret Garden" với hình ảnh Rihanna đánh dấu một cột mốc trong lịch sử của Dior, lần đầu tiên một phụ nữ da màu trở thành gương mặt quảng cáo của Dior. Trước đó, Rihanna luôn là khách mời danh dự tham dự nhiều show trình diễn của Dior. Bản thân những mẫu thiết trang và trang phục của Dior cũng được Rihanna ưu ái lựa chọn. Hãy cùng điểm qua một vài hình ảnh nổi bật! Rihanna thu hút mọi ánh mắt nhìn khi lựa chọn phong cách đầy nữ tính qua mẫu đầm lửng màu hồng thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015 khi xuất hiện tại show diễn bộ sưu tập Cruise 2015 của Dior. Cô đặc biệt yêu thích những mẫu trang sức đi kèm đặc biệt là đôi hoa tai Dior Tribale- món phụ kiện từng làm mưa làm gió trong thời gian qua hay những mẫu vòng đeo tay đính ngọc trai được thiết kế lạ mắt. Xuất hiện trong lễ ra mắt bộ phim 'Home,' Rihanna cũng lựa chọn phong cách nữ tính với mẫu đầm màu hồng nhạt của Dior nổi bật với những họa tiết trang trí trên nền chất liệu vải satin bóng. Trong một lần xuất hiện khác, Rihanna lựa chọn trang phục gồm chân váy và áo khoác thuộc bộ sưu tập Dior Xuân Hè 2015. Đôi boots cổ thấp được làm từ những sợi nhựa dệt vào nhau cũng được Rihanna khéo léo kết hợp. Không chỉ những mẫu đầm, ngay cả những chiếc áo khoác to bản của Dior cũng được Rihanna yêu thích. Đây là một thiết kế áo khoác được làm từ chất liệu satin bóng thuộc bộ sưu tập Chớm Thu 2014 của Dior. Những chiếc túi xách của Dior cũng là vật bất ly thân của Rihanna. Trong ảnh là chiếc túi Diorama cực kỳ ăn khách vừa được ra mắt trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dior.
-----------------
