http://www.vietnamplus.vn/ly-giai-nguyen-nhan-thanh-cong-cua-phong-cach-hm-x-balmain/323718.vnp
-----------------
Lý giải nguyên nhân thành công của phong cách H&M x Balmain
-----------------
Vậy là sau những cái tên như Karl Lagerfeld, Stella McCartney, Versace hay mới nhất là Alexander Wang, Balmain là cái tên tiếp theo bắt tay hợp tác với H&M, hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt như những lần kết hợp trước. Vừa qua, hai người mẫu trẻ Kendall Jenner và Jourdan Dunn đã gợi tò mò khi cùng diện đồ của Balmain và xuất hiện với nhà thiết kế Olivier Rousteing trên thảm đỏ Lễ trao giải Billboards 2015. Chỉ ít lâu sau, nhà thiết kế Olivier Rousteing tiếp tục khuấy động các mạng xã hội khi chính thức xác nhận tin Balmain hợp tác cùng H&M và sẽ ra mắt bộ sưu tập vào ngày 5/11 năm nay. Chiếc váy quấn màu đỏ mà người mẫu Jourdan Dunn (trái) mặc và chiếc áo khoác đính hạt ôm trọn người được chân dài Kendall Jenner (phải) diện là hai thiết kế đầu tiên có mặt trong bộ sưu tập. Ngoài nhà thiết kế tài năng và lượng người hâm mộ đông đảo của cả hai thương hiệu, sẽ còn có những điều khiến cho lần hợp tác này là một "cú nổ lớn." Hãy đi "giải mã" những lý do là gì nhé! Bộ sưu tập dành cho người trẻ Không phải ngẫu nhiên mà chuyện hợp tác này được úp mở trên Instagram và chính thức được xác nhận trên Twitter. Thế giới mạng dường như bùng nổ với bức "selfie" của Kendall Jenner, Jourdan Dunn và Olivier Rousteing. Từ khóa #HMBalmaination được mọi người "truyền tay nhau" sử dụng khi bàn luận về tin tức nóng nổi này. Tất cả không gì khác là "chiêu thức" thu hút sự chú ý của những người sử dụng mạng xã hội, đặc biệt là các đối tượng dưới 35 tuổi. Bức ảnh đã nhận hơn 32.000 lượt thích và con số vẫn tiếp tục tăng (Từ trái qua: Kendall Jenner, Olivier Rousteing và Jourdan Dunn). Trong buổi phỏng vấn với Tạp chí Vogue, nhà thiết kế Olivier Rousteing đã kể về mối liên kết của mình với văn hóa, âm nhạc, giải trí gắn liền với giới trẻ. Anh cảm thấy mình tràn ngập năng lượng và nhiệt huyết khi sự sáng tạo của mình liên quan mật thiết với những điều này. Và hứa hẹn hơn, các thiết kế do Oliver Rousteing tạo ra sẽ mang đến cho các tín đồ cảm giác được tận tay chạm vào các món đồ đã từng khiến nhiều biểu tượng thời trang như chị em nhà Kardashian, ca sỹ Rihanna hay người mẫu Rosie Huntington-Whiteley “điên đảo." Người mẫu Rosie Huntington-Whiteley diện một thiết kế trong bộ sưu tập Thu 2014 khi sánh vai cùng nhà thiết kế Olivier Rousteing tại Met Gala 2014. Bộ sưu tập sẽ đậm chất “Balmain” Nếu đã yêu thích những đặc điểm nhận dạng "trứ danh" trong các thiết kế của Balmain như áo có cầu vai rộng và dày, chi tiết thêu, đính cườm tinh xảo hay xuyên thấu táo bạo, thì bộ sưu tập lần này của H&M rất đáng để chờ đợi. Chi tiết vai áo rộng hơn bình thường và có độn mang đến sự uy quyền cho những quý cô Balmain. Những họa tiết cầu kỳ, tỉ mỉ trên đầm của Kim Kardashian cùng với hình thêu cực kỳ tinh xảo trên áo khoác của rapper Kanye West cũng là những đặc điểm nhận dạng của Balmain. Và cả những thiết kế có chi tiết trang trí mang cảm hứng quân đội rất đặc trưng cho Balmain cũng có thể xuất hiện trong bộ sưu tập lần này. Từ khi trở thành Giám đốc Sáng tạo năm 2011, nhà thiết kế người Pháp Olivier Rousteing đã mang đến cho Balmain một luồng gió mới là sự pha trộn và dung hòa giữa rất nhiều khác biệt. Quan niệm về cái đẹp của anh phong phú và đa dạng hơn, tất cả đều có chung tinh thần mà Balmain luôn muốn dành tặng cho người phụ nữ của mình: độc đáo, sang trọng nhưng thực tế, gợi cảm và luôn tràn đầy năng lượng. Quan điểm về vẻ đẹp đa sắc màu của Balmain không chỉ thể hiện qua các chiến dịch quảng cáo, mà còn được thể hiện rất rõ qua các show diễn. Gần đây nhất là trên show diễn Thu Đông 2015, ranh giới khác biệt của dàn người mẫu đến từ nhiều nền văn hóa và sắc tộc đã bị xóa mờ. Họ cùng nhau khoác lên mình những thiết kế của Olivier Rousteing, mang đến nét cuốn hút đa chiều cho bộ sưu tập. Và thật tình cờ, trải nghiệm đa dạng và thách thức khác biệt chính là tinh thần mà nhãn hiệu H&M luôn theo đuổi. Người mẫu Alessandra Ambrosio (trái) và Jourdan Dunn (phải) cân bằng sự mềm mại của trang phục với những bước đi mạnh mẽ. Hay sự vui tươi trên trang phục được tôn lên nhờ nét trẻ trung của người mẫu châu Á Ming Xi (trái) và Issa Lish (phải) - "bông hồng lai" mang hai dòng máu Mexico và Nhật Bản. Trải nghiệm cảm giác "xa xỉ trong tầm với" Ngoài những lý do cảm tính trên, giá cả chắc chắn là một yếu tố thực tế và đủ mạnh để kéo các fan của Balmain hay H&M nói riêng và các tín đồ thời trang nói chung cùng nhau tạo nên cơn sốt. Còn gì hơn là chuyện được sở hữu những món đồ thiết kế đẳng cấp với mức giá khá "hời." Khi so sánh những thiết kế trong bộ sưu tập mà Alexander Wang thiết kế cho H&M với một bên là Alexander Wang chính hiệu, bạn sẽ khó thấy được sự khác biệt quá lớn với chất lượng hoàn toàn chấp nhận được. Có vẻ như sự khác nhau lớn nhất của những mẫu thiết kế na ná nhau này chỉ là giá cả./. Bên trái là chiếc đầm lấy cảm hứng từ đồ lặn mà nhà thiết kế Alexander Wang thiết kế cho H&M có giá tương đương 1.760.000VND, trong khi bên cạnh là chiếc đầm có kiểu dáng tương tự của Alexander Wang được gắn mác giá 7.700.000VND. Thiết kế balô da cho cả hai thương hiệu nhưng với H&M (trái) thì mức giá xấp xỉ 5.500.000VND, còn Alexander Wang (phải) gần như gấp bảy lần với giá khoảng 38.000.000VND. Chiếc áo tank top (áo ba lỗ) đơn giản của H&M (trái) cũng gây sốt với giá 770.000 VND trong khi thiết kế của thương hiệu Alexander Wang (phải) tốn hơn 2.500.000 VND. Và những chiếc mũ beanie (mũ len tròn) cũng có sự khác biệt lớn về giá. Trái: H&M- giá 660.000VND, phải: Alexander Wang- giá 3.850.000VND).
-----------------
