http://www.vietnamplus.vn/tham-khao-ba-cach-phoi-dam-maxi-duyen-dang-den-cong-so/323538.vnp
-----------------
Tham khảo ba cách phối đầm maxi duyên dáng đến công sở
-----------------
Tủ quần áo mùa hè của các cô gái hẳn sẽ không thể nào thiếu được một chiếc đầm maxi dài tha thướt và cực kỳ gợi cảm. Bạn có thể tự tin diện maxi đến công sở với rất nhiều phong cách khác nhau phù hợp với cá tính của riêng mình. Cùng tham khảo 3 cách phối maxi duyên dáng ngay lập tức nhé. 1. Đầm maxi và áo khoác da lửng dành cho cô nàng cá tính Một chiếc áo khoác da lửng sẽ khiến đầm maxi gợi cảm của bạn trở nên kín đáo và phù hợp hơn khi đến văn phòng. Bạn có thể phối cùng dây thắt lưng bản nhỏ ngang eo để làm điểm nhấn. Đặc biệt, giày cao gót thay thế cho sandals luôn là sự lựa chọn hoàn hảo. 2. Đầm maxi và sơmi trắng - Đơn giản nhưng không bao giờ lỗi mốt Sơmi trắng quả là "người bạn thân thiết" qua nhiều thế hệ, không bao giờ lỗi mốt và có thể dễ dàng phối với nhiều các món đồ quần áo khác nhau. Phối sơmi trắng với đầm maxi sẽ giúp bạn sở hữu phong cách nhẹ nhàng, thanh lịch. Bạn có thể diện maxi dài hoặc kéo cao lên ngang gối tùy thích. Đừng quên chiếc thắt lưng bản vừa ngang eo để tạo điểm nhấn bạn nhé! 3. Đầm và áo sát nách cổ sâu - Sự kết hợp cực khó mà chất Với hai lần biến đổi, bạn sẽ có ngay một bộ đồ cực chất để tới công sở. Với chiếc áo sát nách cổ sâu (plunge top) đơn giản, bạn xoay ngược lại là thành một chiếc áo "kín đáo" nhưng vẫn rất mát mẻ. Đầm maxi kéo xuống thành chân váy, kết hợp cùng cùng một chiếc thắt lưng bản vừa, bạn sẽ sở hữu ngay phong cách quyến rũ và nổi bật nơi công sở. Thêm kiểu tóc xoắn nhẹ hai bên và cột hờ đằng sau, một đôi giày cao gót, bạn có thể tự tin tham gia những hội thảo với phong cách cực kỳ ấn tượng. Cùng xem lại 3 cách phối trang phục cùng maxi vừa đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả và thú vị: Từ những chiếc maxi mùa Hè, bạn có thể phối hợp và điều chỉnh để tự tin đến văn phòng Đầm maxi cá tính đến công sở Đầm maxi và sơmi trắng duyên dáng, thanh lịch Đầm maxi và plunge top quyến rũ, sang trọng
-----------------
