http://www.vietnamplus.vn/bon-tuyet-chieu-lua-chon-trang-phuc-tri-nang-nong-ngay-he/323531.vnp
-----------------
Bốn tuyệt chiêu lựa chọn trang phục "trị" nắng nóng ngày Hè
-----------------
Để đối phó với thời tiết nắng nóng của mùa Hè, cùng tham khảo 4 tuyệt chiêu trong cách lựa chọn màu sắc, phong cách cũng như kết hợp các món đồ để "giải nhiệt" cực kỳ hiệu quả! 1. Màu sắc "giải nhiệt" Ưu tiên đầu tiên khi chọn trang phục "đối phó" với tiết trời nắng nóng chính là màu sắc. Những gam màu với sắc thái nhạt, gam lạnh hay các gam màu phấn thường tạo cảm giác mát mẻ. Gợi ý cho Hè năm nay, các quý cô hãy lựa chọn những sắc màu pastel vừa duyên dáng, nữ tính lại có thể biến hóa phong cách với đủ tông màu như hồng phấn, xanh phấn, tím phớt hay xanh bạc hà... Hồng phấn luôn là gam màu ngọt ngào dành cho những quý cô ưa thích sự nữ tính và thanh lịch. Trang phục gam màu tím phớt đem lại cảm giác duyên dáng, nhẹ nhàng. Những sắc xanh bạc hà (mint green) hay xanh sáng (lucite green) đều là những gam màu đem lại cảm giác mát mẻ cho nắng Hè. Các sắc thái của tông màu xanh lá cũng là lựa chọn hàng đầu cho các quý cô muốn 'giải nhiệt' trong tiết trời nóng nự. Với những nàng công sở, kết hợp trang phục màu phấn với áo khoác blazer trắng sẽ là phép cộng hoàn hảo để giữ sự cân bằng về màu sắc (1. Warehouse 2. Zara - 3. Accessorize - 4. Topshop - 5. MAC - 6. Tom Ford - 7. Ecco - 8. Cartier - 9. Nine West) Kết hợp áo lửng (crop top) xanh phấn cùng quần culottes hồng phớt làm tôn thêm vẻ gợi cảm, hiện đại (1. Aldo - 2. Topshop - 3. Bobbi Brown - 4. Coach - 5. Aldo - 6. Topshop) Hay đơn giản chỉ chọn váy dáng sơmi trắng nhưng điểm xuyết các phụ kiện gam màu phấn để làm điểm nhấn, khiến trang phục trở nên "đắt giá" hơn (1. Valentino - 2. Acne Studio - 3. Kate Spade - 4. Michael Kors - 5. Aldo - 6. Swarovski - 7. Valentino) 2. Phong cách phóng khoáng Hữu hiệu nhất khi lựa chọn sự phóng khoáng chính là theo đuổi phong cách hippie với các món đồ nổi bật từ ren móc (crochet), ren lỗ (eyelet), các chất liệu vải thô cực mát. Bên cạnh đó những item quen thuộc được ưu ái trong mùa Hè chính là áo crop top (áo lửng) ren, quần shorts họa tiết thổ dân hay các mẫu áo khoác kimono mỏng manh mà tiện lợi. Áo ren móc hay các phụ kiện nhỏ như túi từ da lộn đều là những món đồ quen thuộc làm nên phong cách hippie tự do Áo khoác kimono với chất liệu mềm mại, mỏng và mát vẫn luôn cần thiết để tạo vẻ phóng khoáng Slipdress (váy hai dây) và áo khoác kimono hoa cùng phụ kiện túi da lộn và đôi sandals dáng dép chiến binh là gợi ý hoàn hảo dành cho bạn (1. Mango - 2. Forever 21 - 3. Christopher Kane - 4. Gucci - 5. Mango - 6. Aldo - 7. Forever 21) Phối layering các lớp áo ren lỗ cũng tạo được vẻ ngoài 'coo' rất tuyệt (1. Boohoo - 2. Forever 21 - 3. River Island - 4. Mango - 5. Aldo) 3. Những "combo" thần thánh Sau màu sắc và phong cách, Đẹp Online gợi ý tới các nàng hai cách phối đồ mát mẻ và được yêu thích nhất mùa hè năm nay. Đó chính là bộ đôi áo crop top cùng chân váy, và hai món đồ hiện đang rất thịnh hành: áo trễ vai với quần shorts. Chỉ cần "mix" trang phục theo các công thức này, mùa hè của các nàng sẽ trở nên nhẹ nhàng, bay bổng và thoải mái hơn rất nhiều. Crop top và chân váy, bộ đôi quyền lực được các quý cô 'say đắm' vì không chỉ giảm bớt được cái nóng mà còn khoe khéo được các 'điểm vàng' trên cơ thể Những thiết kế chân váy in hoa luôn luôn được ưa chuộng mỗi khi hè tới (1. Topshop - 2. Madewell - 3. Chanel - 4. Marc Jacobs - 5. Accessorize - 6. Nine West - 7. Oasis) Một gợi ý thú vị cho nàng công sở với crop top dáng sơmi kết hợp với chân váy bút chì jean cổ điển mà tinh tế (1. Oasis - 2. Coach - 3. Oasis - 4. Charles & Keith - 5. Warehouse) Hè 2015 còn là mùa 'lên ngôi' của các item mới nổi như áo trễ vai (off shoulder tops). Mix món đồ quyến rũ này cùng quần shorts, các cô gái sẽ có ngay một combo 'giải nhiệt' nhanh gọn và tiện lợi Sự kết hợp áo trễ vai cùng quần shorts jean mang đậm phong cách du mục sẽ thêm hiệu quả với túi xách có tua rua và phụ kiện dày đặc (1. Topshop - 2. Mango - 3. Aldo - 4. Mango - 5. Saint Laurent - 6. Topshop - 7. Accessorize) Áo trễ vai in hoa nhỏ cực kỳ nữ tính phối cùng quần shorts cạp cao và đừng quên "tô điểm" với những mẫu phụ kiện nữ tính khác (1. Topshop - 2. Furla - 3. Maybelline - 4. Accessorize - 5. Charles & Keith - 6. Oasis) 4. Phụ kiện bất ly thân Các tín đồ thời trang không thể bỏ qua những món đồ "nhỏ nhưng có võ" là phụ kiện khi xuống phố ngày nắng được. Hai trong số những món đồ "bất ly thân" phải có cho mùa hè nóng là mũ rộng vành và kính mắt tráng gương. Ngoài việc cản nắng rất hữu dụng, chúng còn đem lại vẻ ngoài cá tính và cho các cô nàng thời thượng. Kính mắt tráng gương không chỉ bảo vệ đôi mắt khỏi ánh nắng trực tiếp cực tốt mà còn đem lại vẻ ngoài sành điệu, khiến các tín đồ trở nên hợp mốt hơn. Những chiếc mũ fedora rộng vành cũng được ưu ái đặc biệt trong thời tiết oi ả Một set đồ gợi ý cho bạn khi phối cùng phụ kiện mũ fedora vành rộng (1. Dorothy Perkins - 2. Romwe - 3. Saint Laurent - 4. Topshop - 5. H&M - 6. Aldo - 7. Betsey Johnson)
-----------------
