http://www.vietnamplus.vn/cach-phoi-do-sanh-dieu-cung-ao-tre-vai-tuoi-mat-day-phong-cach/323517.vnp
-----------------
Cách phối đồ sành điệu cùng áo trễ vai tươi mát đầy phong cách
-----------------
Mix trang phục sành điệu cùng áo trễ vai sẽ khiến những ngày Hè của bạn trở nên tươi mát đầy phong cách. Áo trễ vai (off-shoulder top) là món đồ hiện đang rất được lòng các nàng với khả năng tôn lên nét quyến rũ, gợi cảm của bờ vai trần. Nếu chất liệu thun ôm sát làm bật lên sự cuốn hút (đặc biệt là với những chiếc áo crop-top), thì chất liệu voan, lụa lại mang đến vẻ retro (cổ điển) rất tự nhiên. Áo trễ vai rất dễ kết hợp cùng quần jeans, quần ống rộng, quần shorts, chân váy ngắn, chân váy maxi... Nhất là trong những ngày Hè nóng nực này, biến hóa linh hoạt với chiếc áo trễ vai sẽ mang đến cho bạn vẻ ngoài tươi tắn và mới mẻ khi xuống phố. Cùng khám phá những cách phối đồ sành điệu cùng áo trễ vai để ứng dụng ngay trong mùa Hè rực nắng này nhé! Set trang phục tuyền đen thanh lịch cho nàng yêu thích phong cách tối giản. Chân váy midi (váy dài quá gối) và áo trễ vai là cặp đôi mang lại vẻ ngoài nữ tính đầy cuốn hút Áo trễ vai màu trắng kết hợp cùng chân váy jean và boots cổ thấp lại khiến bạn trẻ trung và hiện đại hơn Những chuyến đi mùa Hè trở nên lãng mạn khi nàng chọn cho mình cặp đôi áo trễ vai và chân váy maxi Họa tiết sinh động và rực rỡ màu sắc là thứ bạn không nên bỏ lỡ trong mùa hè. Áo trễ vai kết hợp với chân váy họa tiết đồng điệu (matchy matchy), mũ rộng vành, sandal đế bệt là những lựa chọn lý tưởng Áo trễ bay bổng đối lập với quần jeans dáng ôm tạo nên sự kế thợp vô cùng thú vị Áo trễ vai chất voan và quần shorts lưng cao in họa tiết lại đem đến cho bạn sự mềm mại, nữ tính Xuống phố thật thời thượng với áo trễ vai phối cùng quần yếm, túi đeo vai sành điệu, giày cao gót đế vuông hoặc giày platform Sự độc đáo khi mặc áo sơmi thành áo trễ vai được rất nhiều fashionista áp dụng, vừa quyến rũ lại nổi bật lên được cá tính thời trang riêng biệt. Đừng quên kết hợp cùng các món phụ kiện 'hot' nhất của mùa Hè nữa nhé! Vẻ đẹp cổ điển nhưng vẫn đầy phong cách khi phối áo trễ vai chất voan mát mẻ cùng quần ống rộng, mũ rộng vành và giày gót cao Những chiếc áo trễ vai dáng crop-top khiến bạn trở nên thật trẻ trung, gợi cảm khi mặc với quần shorts jean, giày thể thao
-----------------
