http://www.vietnamplus.vn/lua-viet-toa-sang-tren-san-dien-new-york-fashion-week-2017/431159.vnp
-----------------
Lụa Việt tỏa sáng trên sàn diễn New York Fashion Week 2017
-----------------
Các thiết kế của Sơn Collection tại “Nolcha Shows,” trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York Thu Đông 2017. (Ảnh: Nolchashows) Nhà thiết kế Sơn Collection (Lương Minh Sơn) vừa trình diễn bộ sưu tập Thu Đông bằng chất liệu lụa Việt Nam tại “Nolcha Shows,” trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York Thu Đông 2017, diễn ra từ ngày 13-16/2. Bộ sưu tập bao gồm những thiết kế dạ hội, jumpsuit và vest có họa tiết đa sắc, bắt mắt, được dàn người mẫu quốc tế chuyên nghiệp trình diễn. Ngoài những thiết kế quen thuộc, Sơn Collection còn bổ sung một số mẫu độc đáo, mang tính sáng tạo hiện đại, cùng kỹ thuật cắt dựng phom dáng mang nét mới lạ. Nhà thiết kế sử dụng chủ yếu chất liệu lụa truyền thống Việt Nam, in họa tiết đặc sắc, đậm dấu ấn Á Đông. Đây là nỗ lực của nhà thiết kế trẻ trong việc kết hợp giữa nét đặc trưng của thời trang Việt Nam cùng những xu hướng thời trang hiện đại thế giới. Lụa Việt tỏa sáng ở New York. (Ảnh: Nolchashows) Sau diễn ra buổi diễn, nhà thiết kế Lương Minh Sơn nhận được lời mời phỏng vấn cho trang báo nước ngoài với bài viết “Vietnamese silk heads to New York Catwalk.” Có thể nói, sự góp mặt của Sơn Collection tại một trong những tuần lễ thời trang tầm cỡ nhất quốc tế là tín hiệu đáng khích lệ cho ngành thời trang Việt Nam. Ngày càng có nhiều nhà thiết kế Việt tìm được cơ hội thử sức và khẳng định dấu ấn thời trang nước nhà tại những sự kiện quốc tế. New York Fashion Week Fall Winter 2017 là sự kiện thời trang uy tín, thu hút đông đảo tín đồ thời trang trên khắp thế giới cùng tụ hội, từ những nghệ sỹ, ngôi sao giải trí hạng A, biên tập viên uy tín của các tạp chí thời trang cho đến các fashionista danh tiếng bậc nhất thế giới./. (Ảnh: Nolchashows)
-----------------
