http://www.vietnamplus.vn/trangden-tung-hoanh-tren-tham-do-le-trao-giai-billboard-2015/323283.vnp
-----------------
Trắng-đen "tung hoành" trên thảm đỏ lễ trao giải Billboard 2015
-----------------
Lễ trao giải âm nhạc Billboard 2015 (Billboard Music Awards 2015-BMA 2015) vừa được diễn ra tại MGM Grand Garden Arena tiếp tục đánh dấu sự lên ngôi của hai tông màu trắng-đen cùng với những mẫu đầm cut-out táo bạo trên thảm đỏ. Là hai tông màu hết sức cơ bản nhưng với những cách biến tấu mới mẻ và sáng tạo, trắng và đen đã được khoác lên mình những sắc thái mới. Vừa qua, tại thảm đỏ của đêm khai mạc Liên hoan phim Cannes 2015 đã có rất nhiều mỹ nhân trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý trong những bộ cánh của các thương hiệu hàng đầu mang tông màu trắng và đen. Và trên thảm đỏ của lễ trao giải BMA 2015 vừa diễn ra cách đây không lâu, mọi người cũng đã được chứng kiến những góc cạnh mới mẻ, ấn tượng không kém của hai tông màu "vô sắc" này. Cùng "điểm mặt" những mỹ nhân nổi bật trên thảm đỏ của lễ trao giải BMA 2015! Taylor Swift mặc bộ jumpsuit (đồ liền) của Balmain lấp lánh với những hạt kim sa đính và những đường cut-out (cắt khoét) gợi cảm. Nữ diễn viên Hailee Steinfeld cá tính trong mẫu đầm đen trắng của Givenchy với chất liệu ren, móc. "Em gái cô Kim" - Kendall Jenner khoe chân dài trong mẫu thiết kế của Balmain với đôi boots cao ngang đùi và đầm ngắn dáng áo khoác đính các chi tiết rất tinh xảo. Nữ ca sỹ người Anh Rita Ora khoe dáng chuẩn trong mẫu đầm trắng cut-out cực kỳ "nguy hiểm" của Fausto Puglisi. Cô suýt chút nữa gặp "rắc rối" ngay trên thảm đỏ khi có một cơn gió thổi qua. Nữ diễn viên Taraji P. Henson chọn một mẫu đầm đen đuôi cá có những phần cut-out cực kỳ táo bạo nằm trong bộ sưu tập haute couture Xuân Hè 2015 của Alexandre Vauthier. Diva vang bóng một thời Mariah Carey khoe dáng trong một mẫu đầm đen của Tom Ford được cô phối cùng đôi sandals cao gót của Saint Laurent. Nữ diễn viên Laverne Cox chọn một mẫu đầm ngắn của Marc Bouwer với dáng suông có phần cổ khoét sâu và đính đinh tán rất nổi bật. Cô phối cùng với một đôi giày cao gót ánh kim rất "ăn rơ" Nữ ca sỹ Charli XCX chọn một mẫu đầm dài hai dây cổ điển màu đen rất tôn dáng mà không quá cầu kỳ Nhóm nhạc nữ Fifth Harmony chọn ba tông màu trắng, đen và vàng làm chủ đạo cho các bộ trang phục tại BMA 2015. Nữ ca sỹ Jennifer Lopez tiếp tục thiêu đốt mọi ánh nhìn với mẫu đầm xuyên thấu của Charbel Zoe có các họa tiết cân xứng "che chắn" những đường cong bốc lửa của cô. Nữ ca sỹ, diễn viên Idina Menzel (người thể hiện rất thành công ca khúc "Let it go") chọn đầm ôm hở vai (off-shoulder) rất sang trọng và nền nã. Nữ ca sỹ, diễn viên Zendaya cực kỳ nổi bật với mẫu thiết kế bắt mắt của Fausto Puglisi. Chrissy Teigen - vợ của ca sỹ John Legend - khoe dáng chuẩn trong mẫu jumpsuit cổ khoét sâu kẻ sọc đen, trắng, vàng của Balmain. Cô em út nhà Kardashian - Kylie Jenner cũng chọn một mẫu thiết kế của nhà mốt Balmain trong bộ sưu tập chớm Thu 2015 cho sự kiện BMA 2015. Các thiết kế của nhà mốt Balmain dường như chiếm lĩnh thảm đỏ của lễ trao giải BMA 2015. Hình trên là "thiên thần" Lily Aldridge khoe chân thon dài trong mẫu thiết kế mùa Thu Đông 2015 của Balmain. Nữ ca sỹ Britney Spears (phải) và rapper Iggy Azalea cũng là những tâm điểm tại Lễ trao giải BMA 2015. Ít ai có thể nhận ra rằng Britney Spears lớn hơn Iggy những 9 tuổi. Nữ ca sỹ Meghan Trainor tự tin "tỏa sáng" trong mẫu đầm đính sequin xẻ cao ngang gối của Badgley Mischka Hoa hậu Mỹ 2015 Kira Kazantsev xuất hiện trong mẫu đầm với tông màu vàng và vàng nâu hơi quá điệu đà so với sự kiện BMA 2015. Nữ danh ca người Canada Celine Dion tự tin khoe dáng chuẩn ở tuổi U50 với mẫu đầm da lệch vai xẻ cao.
-----------------
