http://www.vietnamplus.vn/nhung-nha-thiet-ke-giau-mat-quyen-luc-nhat-cua-hollywood/323122.vnp
-----------------
Những nhà thiết kế “giấu mặt” quyền lực nhất của Hollywood
-----------------
Không thể phủ nhận quyền lực của những thiết kế đẹp "đến từng centimet" trong lịch sử điện ảnh và người nắm giữ quyền lực ấy không ai khác chính là những nhà thiết kế phục trang (costume designer). 1. Edith Head Nhà thiết kế Edith Head. Edith Head chính là một tượng đài của nghề thiết kế trang phục. Bà là người nắm giữ kỷ lục về tám giải Oscar và 35 lần được đề cử cho hạng mục Nhà thiết kế trang phục xuất sắc nhất. Tên tuổi của Edith Head gắn liền với những thước phim kinh điển một thời và những biểu tượng thời trang lúc bấy giờ như Audrey Hepburn trong "Roman Holiday" (1951), Elizabeth Taylor trong "A Place In The Sun" (1953). Chiếc đầm do Edith Head thiết kế trong 'Roman Holiday.' Bản phác thảo một bộ đầm cho Elizabeth Taylor trong 'A Place In The Sun.' Tài năng của Edith Head không chỉ thể hiện ở đẳng cấp thẩm mỹ mà còn được ngưỡng mộ ở sự tinh tế chứa trong các bộ trang phục ấy. Điều tuyệt vời nhất trong những thiết kế của Edith Head chính là vừa thể hiện được thần thái nhân vật vừa toát lên phong cách riêng của chính diễn viên thể hiện nhân vật đó. 2. Eiko Ishioko Nhà thiết kế Eiko Ishioko. Eiko Ishioko được biết đến là người phụ nữ với những thiết kế dành cho “ma cà rồng." Bộ váy trắng muốt cho nhân vật cô dâu ma cà rồng Lucy trong phim "Bram Stoker’s Dracula" (1992) là một trong những thiết kế ấn tượng nhất trên màn ảnh và đây cũng là bộ phim giúp bà nhận được giải Oscar cho hạng mục Nhà thiết kế phục trang xuất sắc nhất. Cô dâu Lucy trong 'Dracula.' Những thiết kế của Eiko Ishioko không theo phong cách Gothic nhưng luôn ẩn chứa một vẻ đẹp ma mị. Hầu hết các bộ trang phục của bà đều rất cầu kỳ với những chi tiết phức tạp, đôi khi có phần kỳ quặc nhưng lại tạo ra hiệu ứng thị giác rất tốt và "Mirror, Mirror" (2012) là một ví dụ điển hình cho phong cách của Eiko. Bộ váy đỏ ấn tượng của Nữ hoàng trong 'Mirror, Mirror.' 3. Walter Plunkett Nhà thiết kế Walter Plunkett. Walter Plunkett là chuyên gia về phục trang cho các bộ phim lịch sử vào những năm 30, 40 thế kỷ trước. Có thể nói, Walter Plunkett hầu như chỉ thực hiện những chiếc đầm lớn trong phim cổ trang. Khi nhắc đến phim "Cuốn theo chiều gió," khán giả không thể không nhớ đến những bộ đầm kinh điển của Scarlett O’Hara và Walter Plunkett chính là người đứng sau những chiếc đầm đó. Trang phục của Scarlett O'Hara trong phim 'Cuốn theo chiều gió.' Những thiết kế của Walter Plunkett mang nặng tính lịch sử, cổ điển, không cầu kỳ nhưng rất phức tạp và luôn mang dáng dấp của một tiểu thư quý tộc. Đặc biệt, những chiếc đầm của ông thường được may bằng rất nhiều lớp vải, chất liệu sang trọng và kỹ thuật may rất công phu. 4. Alexandra Byrne Nhà thiết kế Alexandra Byrne. Có thể nói, Alexandra Byrne chính là một “Walter Plunkett” của thế kỷ 21. Hầu hết những bộ phim bà tham gia thiết kế đều là phim lịch sử hay phim cổ trang. Có thể kể tên một số bộ phim bà từng tham gia thực hiện các bộ trang phục "đinh" như "Hamlet," "The phantom of the opera" và bộ phim có dàn phục trang xa hoa nhất phải kể đến là "Elizabeth: The golden age." Chiếc đầm hồng kết hoa tuyệt đẹp cho nữ diễn viên Emmy Rossum trong bộ phim dựng lại từ vở nhạc kịch cùng tên 'The phantom of the opera.' Những bộ đầm cầu kỳ trong phim 'Elizabeth: The golden age.' Phong cách thiết kế của Alexandra Byrne rất lộng lẫy với các chất liệu xa xỉ. Bà còn rất tỉ mỉ trong từng chi tiết, điển hình là những bộ đầm của nữ hoàng Elizabeth được thủ vai bởi nữ diễn viên Cate Blanchett. Alexandra Byrne cũng là người thiết kế trang phục cho một số “siêu anh hùng” trong các bộ phim bom tấn gần đây như "Thor," "The Avengers." 5. Patricia Field Nhà thiết kế, stylist Patricia Field. Stylist đứng sau hai bộ phim thời trang đình đám "Sex and the city" và "The devil wears Prada" chính là Patricia Field. Thẩm mỹ thời trang và phong cách của Patricia được thể hiện khá rõ qua hình ảnh nhân vật Carrie trong series phim truyền hình cực kỳ ăn khách "Sex and the city." Bằng những trang phục thời thượng, sành điệu Patricia đã xây dựng thành công hình ảnh “cô nàng thành thị” chuẩn mực cho những nhân vật trong các bộ phim ấy và khiến cho hàng triệu cô nàng trên thế giới phải "phát cuồng." Bốn quý cô thành thị trong 'Sex and the city.' Trong "The devil wears Prada" và "Ugly Betty," với dàn phục trang được hỗ trợ từ Chanel, Dior, Prada… Patricia Field đã thể hiện được phong cách phối đồ phóng khoáng, quyến rũ và rất sang trọng làm toát lên được cá tính của những nhân vật trong phim./. Dàn phục trang đẳng cấp trong 'The devil wears Prada.'
-----------------
