http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-nam-mon-do-thoi-trang-dat-gia-nhat-trong-phim/323112.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng năm món đồ thời trang đắt giá nhất trong phim ảnh
-----------------
Những bộ phim kinh điển đọng lại trong tâm trí người xem không chỉ có diễn xuất của các diễn viên, các tình tiết trong phim mà còn có cả những món đồ thời trang cực kỳ đắt giá. Cùng điểm lại 5 món đồ thời trang đắt giá nhất trong phim ảnh! 1. Chiếc váy trắng trong phim "The Seven Year Itch" Là bộ trang phục đắt nhất thế giới, chiếc váy trắng được Marilyn Monroe mặc để diễn cảnh tốc váy trong bộ phim "The Seven Year Itch" (1955) đã được bán với mức giá cao kỷ lục là 4,6 triệu đôla Mỹ. Chiếc váy cổ yếm màu trắng ngà do William Travolta thiết kế này là một trong số 3.500 kỷ vật đáng tưởng nhớ của Debbie Reynolds, ngôi sao trong phim "Singing In The Rain." Mức giá trên được bán trong một buổi đấu giá ở Los Angeles và hiện nay kỷ lục này vẫn chưa bị phá vỡ. 2. Bộ đầm Ascot trong phim "My Fair Lady" Đứng thứ nhì trong danh sách những phục trang đắt nhất thế giới là bộ đầm Ascot của Audrey Hepburn trong bộ phim từng thắng 8 giải Oscar, "My Fair Lady" (1964). Chiếc đầm do Cecil Beaton thiết kế được may bằng lụa trắng với một lớp lót bên trong là vải lanh. Toàn bộ chiếc đầm được phủ bằng một lớp ren với các chi tiết thêu tay tinh xảo. Chiếc đầm Ascot này xuất hiện hầu hết trong mọi hình ảnh quảng cáo cho bộ phim và là yếu tố đặc trưng, dễ nhận biết, "góp phần" đáng kể làm nên mức giá 3,7 triệu đôla trong một buổi đấu giá vào năm 2011. 3. Váy kẻ sọc gingham trong phim "Wizard Of Oz" Chiếc váy kẻ sọc gingham trắng xanh của Judy Garland trong bộ phim "Wizard Of Oz" (1939) cũng có tên trong danh sách những bộ trang phục trong phim đắt nhất thế giới. Chiếc váy được Adrian Adolph Greenberg thiết kế khá đơn giản cả về kiểu dáng lẫn chất liệu. Phần váy yếm (pinafore) kẻ sọc được thiết kế 7 lần trước khi mẫu thiết kế cuối cùng được chọn. Chiếc váy yếm này là hình tượng khá đáng yêu cho trẻ con và nó được bán với mức giá 480 ngàn đôla vào năm 2012 trong buổi đấu giá từ thiện cho trẻ em ở Beverly Hills, Mỹ. 4. Đôi giày đỏ trong phim "Wizard Of Oz" Đây là đôi giày nổi tiếng nhất trong lịch sử phim ảnh và cũng là đôi giày đắt nhất thế giới, là biểu tượng kinh điển cho bộ phim "Wizard Of Oz," cùng với chiếc váy yếm gingham. Được thiết kế bởi Adrian Adolph Greenberg và được làm ra bởi nhà đóng giày nổi tiếng Salvatore Ferragamo, đôi giày đính sequin đỏ là phụ kiện quan trọng và độc đáo nhất trong phim "Wizard Of Oz." Có 4 phiên bản về đôi giày này, trong đó 1 đôi được dùng để mang thử đã được mua với mức giá 610.000 đôla vào năm 2011. “Phiên bản thật” mà Judy Garland mang trong phim được chính ngôi sao Leonardo DiCaprio mua và quyên tặng cho Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Khoa học. Mức giá cụ thể cuối cùng vẫn chưa được tiết lộ nhưng mức giá khởi điểm được biết là 2 triệu đôla. 5. Vòng cổ trong phim "Titanic" Chiếc vòng cổ với viên đá màu xanh nước biển mang tên "The heart of the ocean" trong bộ phim "Titanic" là một trong những mẫu trang sức có giá trị đặc biệt. Viên kim cương xanh hình trái tim được sử dụng trong phim chính là đá sapphire Ceylon nặng 171 carat và được trang hoàng bởi 103 viên kim cương nhỏ đính quanh mặt đá và đính hết chiều dài dây. Người ta nói rằng chiếc vòng cổ "The heart of the ocean" được lấy cảm hứng từ viên kim cương Hope Diamond của vua Louis 16 bị mất tích sau cái chết của nhà vua. Chiếc vòng cổ kim cương này đã được bán với mức giá 17 triệu đôla cho một người giấu tên./.
-----------------
