http://www.vietnamplus.vn/cac-phong-cach-thoi-trang-thieu-vai-thoi-thuong-cua-sao-viet/323113.vnp
-----------------
Các phong cách thời trang "thiếu vải" thời thượng của sao Việt
-----------------
Những món đồ "giải nhiệt" nào cho mùa hè đang khiến các sao Việt mê mệt? 1. Áo trễ vai (Off-shoulder tops) Không hẹn mà gặp, từ Hoàng Thùy Linh, Lưu Hương Giang cho tới cô nàng Emily Nguyễn cũng đều sở hữu những mẫu áo off-shoulder khoe vai trần gợi cảm. Dù cách kết hợp hoàn toàn khác nhau nhưng các kiều nữ đều gây ấn tượng khi xuống phố với món đồ "mát mẻ" này trong ngày hè nắng nóng. Lưu Hương Giang 'ghi điểm' tuyệt đối với trang phục tuyền đen nhưng không hề nhàm chán. Cô đã táo bạo phá bỏ quy tắc bằng việc kết hợp rất ăn ý hai món đồ tưởng chừng 'kỵ' nhau là áo trễ vai và quần culottes. Hoàng Thùy Linh nữ tính, dịu dàng trong mẫu áo trễ vai trắng và chân váy bút chì họa tiết ấn tượng. Cô cũng không quên kết hợp phụ kiện nhỏ xinh là chiếc túi Dior ánh nhũ cực hút mắt. Ca sỹ Emily 'mix' cực nhanh gọn mà hữu dụng áo trễ vai trắng diềm ren và quần shorts in hoa khoe đôi chân dài thon gọn, 2. Áo hai dây (Cami tops) Quyến rũ và giúp "hạ nhiệt" không kém những mẫu áo trễ vai chính là áo hai dây- món đồ nhẹ nhàng, xinh xắn. Đây cũng là trang phục nằm trong danh sách yêu thích của những ca sỹ phong cách như Yến Trang hay Thiều Bảo Trang. Yến Trang nổi bật cùng áo cami đỏ và váy midi đen. Cô cũng không quên lăngxê cho chiếc túi The Sisters mới ra mắt của mình khi chọn kết hợp làm phụ kiện nhấn nhá. Áo cami với diềm xếp bèo duyên dáng trong set đồ tuyền trắng của Lưu Đê Ly. Ca sỹ Thiều Bảo Trang 'giải nhiệt' mùa hè với áo cami dáng yếm sắc xanh ánh nhũ mát lạnh. Cô mix rất khéo item quyến rũ này với quần lửng trắng và giày thể thao thoải mái vận động. 3. Quần shorts và crop tops (áo lửng) Bộ đôi quần shorts và áo lửng đang là một trong những "combo" được yêu thích nhất mùa Hè năm nay. Không chỉ giúp các người đẹp "thách thức" nắng Hè mà còn tôn được vẻ cá tính, hiện đại. Hoàng Thùy Linh khoe chân thon với crop top ren dáng ôm quây phối cùng quần shorts jean cạp cao. Nữ ca sỹ còn 'mix' cùng áo sơmi denim khoác ngoài và 'khoe khéo' túi xách và dép của thương hiệu Chanel. Kết hợp quần shorts và áo lửng hở eo cùng áo khoác theo công thức 'layering' (nhiều lớp), Tóc Tiên trông cực 'ngầu' khi phối linh hoạt gam màu trắng-đen quyến rũ. Đôi giày cao gót gam đỏ và mái tóc tím nổi bật còn giúp cô nàng trông sành điệu hơn. Emily 'bất chấp' cái nóng, 'thả dáng' nuột nà trên phố với áo crop top tay dài đỏ cùng quần shorts đen gợi cảm. 4. Kính mát và mũ rộng vành Được đánh giá là hữu ích và cần thiết nhất trong mùa hè, cặp đôi phụ kiện kính mắt và mũ rộng vành luôn là vật "bất ly thân" với đông đảo các người đẹp. Ngoài công dụng tránh nắng, "bộ đôi" này còn làm mới phong cách rất hiệu quả khi đem lại vẻ ngoài "chất" hơn cho các quý cô. Thanh Hằng diện áo phông với quần jeans ống loe theo phong cách thời trang những năm 1970. Điểm nhấn 'vượt trội' trong trang phục của chân dài đắt giá Việt Nam chính là kính mắt tráng gương kết hợp cùng mũ fedora vành tròn vô cùng thời thượng. Yến Trang 'kết bạn' với phong cách quân đội với trang phục gam màu xanh rêu làm chủ đạo. Những món phụ kiện tạo điểm nhấn là mũ vành rộng và kính mát tiệp màu đen đã khiến set đồ trở hợp mốt. My Vân ngọt ngào với áo phông kẻ đa sắc và chân váy bút chì xẻ cao mix cùng mũ vành rộng sáng màu và kính mắt vuông độc đáo. Lưu Hương Giang diện 'cây' denim tôn dáng hoàn hảo. Nữ ca sỹ ngày càng chiếm được cảm tình nhờ cách phối đồ thông minh và sử dụng phụ kiện 'đỉnh.' Cho một set đồ nữ tính và tinh tế như trên, mũ vành rộng mềm có điểm hoa duyên dáng chính và kính mát tránh nắng đã trở thành điểm chấm phá tuyệt vời. 5. Sandals "thần thánh" Hai trong số những mẫu sandals "hot" nhất hè này và được yêu thích bởi sao Việt phải kể đến sandals đế xuồng (platform sandals) và "tân binh" mới toanh nhưng có sức mạnh "vũ bão": avarca sandals- một kiểu sandals của người Tây Ban Nha có thiết kế nửa giày. Nếu hai người đẹp nổi danh nhất nhì showbiz Việt là Hồ Ngọc Hà và Thanh Hằng đều "dẫn đầu" trào lưu avarca sandals, thì Yến Trang, Yến Nhi và Lưu Đê Ly lại say mê xu hướng sandals đế xuồng quai chéo lạ mắt./. Hồ Ngọc Hà luôn là một trong những mỹ nhân dẫn đầu xu hướng của showbiz Việt. Mới đây cô cũng khoe đôi avarca sandals- xu hướng đang gây 'bão' được kết hợp rất 'đúng điệu' theo trang phục ngày thường mang cảm hứng tự do mà vẫn tinh tế, tiện dụng. Siêu mẫu Thanh Hằng cũng rất nhanh chóng bắt kịp xu hướng trẻ trung này với một đôi avarca sandals phiên bản màu trắng mang lại cảm giác thoải mái mà vẫn giữ được vẻ nữ tính cho tổng thể trang phục. Không chỉ riêng mình ca sỹ Yến Nhi,... ... mà ca sỹ Yến Trang cũng sở hữu một đôi sandals đế xuồng lạ mắt giống hệt cô em gái. 'Đụng hàng' thiết kế sandals giống hệt của 'song Yến,' Lưu Đê Ly cũng sở hữu một phiên bản màu ánh bạc và cô 'mix' ăn ý với bộ đồ màu ghi xám năng động.
-----------------
