http://www.vietnamplus.vn/sac-den-trang-chiem-linh-tham-do-lien-hoan-phim-cannes-2015/322861.vnp
-----------------
Sắc đen, trắng chiếm lĩnh thảm đỏ Liên hoan phim Cannes 2015
-----------------
Liên hoan phim Cannes không chỉ là sự kiện quan trọng của ngành công nghiệp phim ảnh mà cũng là "sân chơi" thường niên của giới thời trang. Mỗi ngôi sao tham dự sẽ nhận được sự nhiều chú ý, nên việc chỉn chu và làm sao để mình nổi bật, rạng rỡ nhất trở thành "nhiệm vụ" cực kỳ quan trọng. Chỉ vừa mới chính thức khai mạc nhưng thảm đỏ Cannes năm nay đã kịp chào đón một thế giới thời trang lộng lẫy, xa hoa. Mời các bạn cùng Đẹp Online ngắm nhìn những "tuyệt tác" mở màn cho thảm đỏ Liên hoan phim Cannes năm nay nhé! Nữ diễn viên Ấn Độ - Katrina Kaif diện thiết kế thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Oscar de la Renta. Chiếc đầm được hoàn thiện bằng kĩ thuật thêu, dệt thủ công với lông đà điểu đính quanh đuôi váy tạo sự bồng bềnh, lãng mạn. Chủ nhân của tượng vàng Oscar 2015 - Julianne Moore gây ấn tượng mạnh với bộ cánh đen đính sequin tinh xảo của Armani Privé Người mẫu Doutzen Kroes cực kỳ gợi cảm với mẫu đầm Versace cắt khoét táo bạo gây ''bỏng'' mắt Cựu thiên thần Victoria's Secret Karlie Kloss cũng mang đến thảm đỏ Liên hoan phim Cannes nét quyến rũ táo bạo trong thiết kế của Versace Người mẫu Bar Refaeli gây chú ý với phong cách tối giản từ chiếc đầm trắng ngà thanh lịch của Roland Mouret với những đường may ngẫu hứng tạo điểm nhấn hết sức tự nhiên. Nữ diễn viên Italy - Isabella Rossellini ''chơi đùa"  cùng những khối màu sắc hồng, đỏ trên nền áo choàng của Stella McCartney. Nữ diễn viên Hong Kong Angelababy thanh thoát khi kết hợp chiếc đầm xòe thêu hoa nổi với son môi hồng tươi tắn. Thiết kế haute couture của Christian Dior được cắt, khoét tinh tế ở eo, tạo điểm nhấn bằng khoen kim loại đẹp mắt. Ngoài ra, các ngôi sao "đổ bộ" trên thảm đỏ năm nay còn đồng loạt dành sự ưu ái cho những món trang sức đẳng cấp của Chopard, thương hiệu luôn đồng hành với Liên hoan phim Cannes từ nhiều năm nay. Cành cọ vàng - biểu tượng cho giải thưởng tại Liên hoan phim Cannes được Chopard thiết kế và tạo hình thủ công từ vàng 18K. Nữ diễn viên Sophie Marceau mang vẻ đẹp Pháp đến Cannes trong vai trò thành viên ban giám khảo năm nay. Cô chọn phối trang phục với trang sức Chopard gồm chuỗi 3 dây chuyền kim cương cùng với hoa tai và vòng tay thanh mảnh, tinh tế. Nam diễn viên Jake Gyllenhaal lịch lãm với suit đen cài nơ kết hợp cùng đồng hồ Chopard. Nữ diễn viên Lupita Nyong'o tỏa sáng trong bộ sưu tập nữ trang ''Temptations'' của Chopard và bộ đầm Gucci cực kỳ ấn tượng. Nữ diễn viên Trung Quốc Phạm Băng Băng chọn những mẫu trang sức từ ngọc lục bảo của Chopard để ton-sur-ton với họa tiết hoa của chiếc đầm Ralph & Russo. Diện mạo không hề kém cạnh bất kì ngôi sao Hollywood nào của Phạm Băng Băng khi diện chiếc đầm cao cấp của Ralph & Russo trên thảm đỏ. Những thiết kế đầm ôm dáng, tôn lên sắc vóc đáng mơ ước của các minh tinh cũng thu hút bao ánh nhìn. Nữ diễn viên Naomi Watts uyển chuyển và tha thướt trong thiết kế của Elie Saab được phủ lông đà điểu ở đuôi váy. Nữ diễn viên Sienna Miller khiến bao ánh mắt lưu luyến không rời khi diện chiếc đầm lệch vai ôm sát vừa vặn của Lanvin tại sự kiện khai mạc Liên hoan phim Cannes 2015. Natalie Portman diện chiếc đầm cúp ngực rực lửa của Christian Dior với lối trang điểm nhẹ nhàng, thanh thoát, rất quyến rũ.
-----------------
