http://www.vietnamplus.vn/chong-nang-di-thuong-cho-ngay-he-voi-bikini-che-mat/322698.vnp
-----------------
Chống nắng "dị thường" cho ngày Hè với bikini che mặt
-----------------
Bikini che mặt (face-kini) đã từng tạo nên một làn sóng tại các bãi biển ở Trung Quốc và đã có màn "lấn sân" lên cuốn sách thời trang CR Fashion Book đẳng cấp của Carine Roitfeld. Bạn có dám thử không? Trong cái nắng gần 40 độ C, có lẽ một trong những cách để giải nhiệt tốt nhất chính là đến những bể bơi để vẫy vùng trong làn nước xanh mát. Thế nhưng, ngoài nhiệt độ oi bức thì cái nắng như thiêu đốt còn là một nỗi lo khác của chị em phụ nữ. Phải làm gì để có thể vừa được mát mẻ, vừa không lo da mặt bị đen sạm? Ý tưởng về những chiếc face-kini kỳ dị này đã từng được lăng xê nhiệt tình tại các bãi biển ở Thanh Đảo, Trung Quốc. Những chiếc face-kini với công dụng chống nắng và sứa biển của những công dân tại tỉnh này từng tạo nên một làn sóng gây cười và xôn xao trên các mạng xã hội toàn thế giới. Trang phục đi biển của người dân tỉnh Thanh Đảo. Không dừng ở đó, những chiếc face-kini đã được xuất hiện trong bộ ảnh “Pool Mask” trong Tạp chí CR Fashion Book của Carine Roitfeld. Liệu face-kini có trở thành kiểu mẫu mới cho trang phục chống nắng và thay thế những mẫu kem chống nắng SPF cao hay không? Câu trả lời chắc chưa ai khẳng định được, nhưng hẳn rằng chúng thật vui mắt và “độc đáo” cho một chuyến “giải nhiệt” ngày hè đúng không? Một chiếc mặt nạ đen đơn sắc lấy cảm hứng hoàn toàn từ những thiết kế nguyên bản từ Trung Quốc, nhưng trông rất thời thượng nhờ vào mẫu áo tắm bắt mắt và những mẫu trang sức cao cấp. Một thiết kế đơn sắc khác, hài hòa với sắc xanh dịu của bể bơi mùa Hè. Tinh nghịch và phong cách hơn hẳn với hoa văn ngựa vằn. Bạo liệt nhưng vẫn nữ tính với chiếc face-kini in hình hổ; kết hợp với trang sức bằng vàng cao cấp từ các thương hiệu trang sức hàng đầu như David Yurman, Bulgari, Cartier... Người mẫu khoe cơ thể hoàn hảo trong thiết kế áo tắm của Aqua Sphere và face-kini họa tiết nổi bật. Sắc màu của không gian bể bơi hòa hợp với họa tiết hình học trên chiếc face-kini của người mẫu. Face-kini và trang sức cao cấp, sự kết hợp cực kỳ thú vị.
-----------------
