http://www.vietnamplus.vn/mau-giay-bet-khien-cac-bieu-tuong-phong-cach-thoi-trang-chao-dao/322688.vnp
-----------------
Mẫu giày bệt khiến các biểu tượng phong cách thời trang chao đảo
-----------------
Đôi giày bệt bằng da màu đen của hãng Carven xứng đáng là "đôi giày của tháng Năm" khi chúng được fashionista lừng lẫy Alexa Chung và nữ diễn viên Kate Bosworth diện rất thường xuyên trên phố. Dù mặc với quần jeans bụi bặm hoặc đầm dài nữ tính, đôi giày đều tôn dáng chân và rất nổi bật. Đôi giày bệt bằng da của thương hiệu Carven Fashionista nổi tiếng Alexa Chung diện đôi giày này với bộ đầm hoa trong một sự kiện. (Túi: Chanel) Alexa trẻ trung trên phố với set đồ màu trắng và giày Carven (Quần jeans: AG) Kate Bosworth cũng nhanh tay sắm cho mình một đôi Carven (Váy: Giamba Ribbon) Kate phối giày với quần jeans ống rộng và áo khoác có tua rua rất phong cách. (Áo khoác: Cheyann Benedict, túi: Giambattisi Valli) Kate diện đôi giày này khá thường xuyên tại các sự kiện (Váy: Lilly Pulittzer for Target, túi hộp: Mark Cross) Nếu như mẫu giày của Carven có mức giá hơi cao so với "ngân sách" của các quý cô thì vẫn còn có rất nhiều những lựa chọn khác có kiểu dáng tương tự với mức giá hợp lý hơn từ các thương hiệu khác. Giày ballerina mũi nhọn của Zara Giày Mary Jane của Repetto Lio Giày bệt dáng mule của Whistles Giày mũi nhọn của Attilio Giusti Leombruni Giày Jeffrey Campbell
-----------------
