http://www.vietnamplus.vn/hoc-lom-12-cach-bien-tau-that-lung-moi-la-nhu-olivia-palermo/322694.vnp
-----------------
"Học lỏm" 12 cách biến tấu thắt lưng mới lạ như Olivia Palermo
-----------------
Olivia Palermo nổi tiếng là tín đồ thời trang có phong cách phối đồ độc đáo và tinh tế, dù là với những món đồ đã từng sử dụng nhiều lần. Chỉ với vài phút, hãy cùng "học lỏm" các cách biến tấu với thắt lưng để thỏa sức phối hợp trang phục nhé! Dù với phong cách nào, Olivia Palermo cũng luôn biết cách tạo điểm nhấn và ấn tượng riêng với sự sáng tạo không ngừng của mình Chỉ với một sợi dây lưng đơn giản, bạn có thể thay đổi cực kỳ sáng tạo với các cách thắt, tạo dáng vô cùng đa dạng. Chưa bao giờ bạn nghĩ rằng mình có thể sử dụng một chiếc dây lưng cho 2 tuần đi làm với 12 cách thắt khác nhau đúng không? Lời khuyên là hãy chọn những chiếc dây lưng dài vì chúng sẽ giúp bạn có đủ "chất liệu" để "biến hóa." Hãy cùng "nghiên cứu" những cách biến tấu với dây lưng để có phong cách ấn tượng như Olivia Palermo nhé! 1. Thắt thòng lọng: kiểu thắt này khá đơn giản và cực kỳ dễ làm, phù hợp với nhiều kiểu trang phục như quần hay đầm hoặc áo khoác dáng dài 2. Biến tấu từ kiểu đơn giản: bạn sẽ tạo nút thắt trước khi luồn dây qua khoá thắt lưng, cực kỳ độc đáo đúng không? 3. Thòng lọng ẩn: kiểu thắt này không cần cài dây qua móc khoá thắt lưng mà chỉ cần khéo léo luồn dây và siết chặt là bạn có thể tự tin xuống phố 4. Lượn sóng: kiểu thắt lượn sóng khá cầu kỳ này phù hợp để tạo điểm nhấn cho những mẫu đầm dáng suông hay áo khoác dáng dài  5. Xoắn: tạo độ xoắn cho phần dây lưng mang đến nét mềm mại sinh động cho tổng thể trang phục 6. Hai vòng cổ điển: kiểu thắt này phù hợp với những bộ trang phục nền nã, thanh lịch, không quá nổi bật nhưng có những điểm nhấn tinh tế 7. Thòng lọng đôi: kiểu thắt này hoàn toàn phù hợp với những cô nàng năng động với phần đuôi thắt lưng được luồn và thắt gọn gàng 8. "Giấu đuôi": kiểu thắt độc đáo này phù hợp với những chiếc thắt lưng bản to, tạo điểm nhấn nhẹ nhàng cho tổng thể trang phục 9. Xoắn ốc: kiểu thắt này rất dễ thực hiện mà lại tận dụng được triệt để chiều dài của thắt lưng 10. Nút thắt ngoài: lại một cách biến tấu từ kiểu thắt cơ bản với nút thắt gọn gàng được cố tình để lộ ra 11. Thắt nút cổ điển: kiểu thắt đơn giản và gọn gàng mà bất kỳ cô nàng nào cũng có thể thực hiện được 12. Hai nút thắt: kiểu thắt đầy tính ngẫu hứng nhưng cực kỳ thú vị, tận dụng được triệt để chiều dài của dây lưng Chúc các nàng nhanh chóng thực hiện thành thạo các kiểu thắt để có thể thoải mái biến tấu phong cách của mình, một cách đa dạng nhé!
-----------------
