http://www.vietnamplus.vn/chon-giay-de-tho-ngay-he-theo-phong-cach-cua-sao/322504.vnp
-----------------
Chọn giày ngày Hè cho đôi chân "dễ thở" theo phong cách của sao
-----------------
Hãy cùng chọn ra những kiểu giày giúp nâng niu đôi chân trong ngày Hè nóng nực với phong cách "chuẩn như sao!" Đã đến lúc tạm cất đi những đôi bốt hay sneakers khỏe khoắn và sành điệu thường ngày để nhường chỗ cho các kiểu giày nhẹ nhàng, mát mẻ hơn. Không chỉ đa dạng về kiểu dáng, màu sắc, những mẫu giày dành riêng cho mùa Hè sẽ mang đến sự thoáng mát, "dễ thở" cho đôi chân của các nàng. Cơ bản nhất vẫn là những đôi sandals quai cài thoải mái và dễ dàng hỗ trợ bạn trong các hoạt động ngoài trời. Kết hợp cùng đầm quây ngắn và mũ cói sẽ mang đến phong cách năng động như diễn viên Naomi Watts Sandals xỏ ngón cũng là sự lựa chọn sáng suốt khi dạo biển ngày Hè. Nhưng nhớ đừng quên kem chống nắng cho cả đôi chân nữa nhé! Hay tự tin như Beyonce khi diện sandals dây đan họa tiết ton sur ton với đầm không tay của Proenza Schouler. Để hợp với không khí ngày Hè, một chiếc nón rộng vành và túi cói điệu đà cũng là những món phụ kiện đi kèm phù hợp Để thoải mái và năng động như Carey Mulligan, các nàng có thể chọn phối sandals với áo ba lỗ và quần dài sáng màu Nếu đang sở hữu mái tóc nổi bật, các bạn hoàn toàn có thể tự tin diện nguyên 'cây' đen kết hợp cùng đôi sandals chiến binh lạ mắt mà không lo thiếu điểm nhấn Set đồ màu sáng sẽ giúp người mặc khoe đôi chân dài miên man như người mẫu Karolina Kurkova. Nhưng nếu ngại bẩn, đôi sandals Maurices này có phiên bản màu đen để các bạn lựa chọn. Các ngôi sao không phải lúc nào cũng điệu đà với đầm và giày cao gót. 'Biến hóa' một chút với giày bệt cơ bản trong tủ đồ để sành điệu như Jennifer Lawrence. Cô nàng phong cách Alexa Chungđang mê mẩn đôi giày bệt của Carven cực thời thượng mà lại dễ phối đồ. Bạn có thể chọn mua giày của Attilio Giúti Leombruni với phần mũi kín như giày búp bê nhưng gót được cắt hở, phối cùng cả 'cây' trắng cực chuẩn! Những cô nàng mê phong cách nữ tính có thể 'học hỏi' phong cách của Emma Roberts với đôi giày búp bê kết hợp cùng đầm ngắn in họa tiết. Nhưng để thách thức nắng Hè, các bạn hãy diện một đôi 'rực lửa' hơn bình thường thử xem nhé! Giày đế xuồng vừa nhẹ nhàng, vừa giúp 'ăn gian' chiều cao cực tốt. Gợi ý kết hợp trang phục thường ngày như quý cô Amal Clooney này rất đơn giản. Cả áo liền quần (jumpsuit) kẻ caro cũng ăn rơ với giày đế xuồng. Nếu thích điệu đàng hơn, các nàng có thể phối cùng với trang sức hoặc ví cầm tay cỡ nhỏ. Nữ tính, tươi tắn với bộ đôi giày đế xuồng và chân váy in họa tiết hoa nhiều màu sắc như Reese Witherspoon. Bạn hoàn toàn có thể trở nên ngọt ngào như Taylor Swift khi diện sandals cao gót hở mũi với đầm ren trắng. Để ăn rơ hơn, một chiếc cardigan tua rua cùng tông màu với sandals là sự lựa chọn không tồi cho các nàng. Cô nàng Vanessa Hudgen phối đồ rất ấn tượng với sandals cao gót có đế platform ăn gian chiều cao và đầm maxi hoa. Nếu không thích "mềm mại" quá, các bạn hoàn toàn có thể khoác thêm áo khoác da cá tính.
-----------------
