http://www.vietnamplus.vn/doc-vi-phong-cach-thoi-trang-cua-fashionista-xu-han-gong-hyo-jin/322305.vnp
-----------------
"Đọc vị" phong cách thời trang của fashionista xứ Hàn Gong Hyo Jin
-----------------
Với chiều cao 1m72 và vẻ đẹp không hề cầu kì, phong cách thoải mái, mới lạ và tinh tế, đã không ít lần Gong Hyo Jin nhận được giải thưởng "Style Icon" hay "Style Leader." Hãy cùng khám phá sự đa dạng trong phong cách của cô nàng này! Gong Hyo Jin là nữ diễn viên Hàn Quốc rất thành công với những vai diễn trong dòng phim hài lãng mạn, nhưng ít ai biết rằng cô từng học về thời trang ở Australia và trở lại Hàn Quốc với vai trò người mẫu trước khi bén duyên với phim ảnh. Sau khi rất thành công với bộ phim truyền hình "It's okay that's love" năm ngoái, năm nay Gong Hyo Jin sẽ trở lại màn ảnh nhỏ với bộ phim "Producer" vào ngày 15/5 sắp tới  cùng hai nam diễn viên Kim Soo Hyun, Cha Tae Hyun và nữ diễn viên IU. Hình ảnh tại buổi họp báo ra mắt phim 'Producer' vừa qua. Gong Hyo Jin (thứ hai từ trái qua) nổi bật trong bộ đầm có họa tiết đối xứng thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của nhãn hiệu Valentino Cùng khám phá phong cách thời trang đặc sắc của nữ diễn viên Gong Hyo Jin - một trong những biểu tượng phong cách của Hàn Quốc. Trang phục tại sự kiện Trước ống kính phóng viên, ngôi sao nào cũng muốn mình rạng rỡ nhất, nổi bật nhất trong những bộ cánh lộng lẫy của các thương hiệu đẳng cấp. Tuy nhiên, nét cuốn hút của Gong Hyo Jin lại nằm ở sự đa dạng trong phong cách, dù đôi khi hơi... mạo hiểm. Cô có lúc thướt tha, yêu kiều trong chiếc đầm maxi dài chấm đất, có khi lại mạnh mẽ, sắc bén bất ngờ với những bộ trang phục phong cách menswear (đồ nam). Và nhờ vậy, chưa ai từng thấy Gong Hyo Jin lặp lại bản thân và nhàm chán trong những lựa chọn trang phục! Tại Lễ trao giải Phim truyền hình của MBC năm 2011, Gong Hyo Jin điệu đà, nữ tính trong chiếc đầm lụa vàng nhạt, được cắt xẻ tạo điểm nhấn ở lưng. Thiết kế của thương hiệu Hàn Quốc mà cô rất ưa chuộng - pushBUTTON Khi đến nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và Cặp đôi ăn ý nhất với bạn diễn Lee Seon Gyu trong phim 'Pasta' trong năm 2010, Gong Hyo Jin đã xuất hiện với bộ trang phục cứng cáp và mạnh mẽ thuộc bộ sưu tập Resort 2011 của Yves Saint Laurent Tham gia Liên hoan phim Quốc tế Busan lần thứ 17, Gong Hyo Jin mang tới vẻ lãng mạn, quyến rũ trong chiếc đầm đen, trắng được tạo ra bằng kỹ thuật macramé (đan, móc thủ công để kết thành hoa văn trang trí) của nhà mốt Dolce&Gabbana Tại lễ trao giải Rồng Xanh lần thứ 33, Gong Hyo Jin kín đáo, thanh lịch trong chiếc đầm bằng lụa organza phối vải tulle với những đường gấp nếp tinh xảo (thiết kế thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2012 của Christian Dior) Quay lại buổi họp báo ra mắt phim 'Pasta' năm 2009, cô khiến mọi người khá ngạc nhiên khi xuất hiện 'hầm hố' (bên cạnh bạn diễn Lee Sun Gyun) trong chiếc áo khoác cardigan bằng len họa tiết da báo của Chloë Sevigny x Opening Ceremony kết hợp cùng đôi bốt cực ngầu Rồi tới dự án truyền hình tiếp theo 'The Greatest Love,' cô trẻ trung, trang nhã khi xuất hiện với mái tóc ngắn, diện chiếc đầm màu be thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2011 của Yves Saint Laurent Tại buổi họp báo ra mắt phim 'The Master's Sun,' Gong Hyo Jin nữ tính ngọt ngào bên cạnh diễn viên So Ji Sub trong chiếc đầm hồng xếp li, xẻ vạt chéo của Chrisopher Kane. Phong cách kết hợp phụ kiện, giày cùng lối trang điểm tinh tế luôn là điểm mạnh của nữ diễn viên. Trên hình, cô chọn điểm nhấn là đôi sandals của Christian Louboutin Hiện đại, sành điệu, Gong Hyo Jin xuất hiện tại buổi họp báo ra mắt bộ phim 'It's Ok, That's Love' trong thiết kế của Carolina Herrera. Trang phục là sự kết hợp của áo ren không tay và chân váy xanh hoàng gia, giúp cô khoe được chiều cao 1m72 nổi bật của mình Tại các sự kiện thời trang, phong cách của nữ diễn viên có phần thoải mái và 'nghịch ngợm' hơn. Tham dự buổi tiệc khai trương của BoonTheShop (nhà bán lẻ thời trang dành cho nam giới), Gong Hyo Jin sành điệu với áo lửng dài tay kết hợp cùng quần culottes trắng kem Đến show thời trang của nhà thiết kế Park Seung Gun (thương hiệu pushBUTTON), Gong Hyo Jin lạ mắt với áo kẻ sọc kết hợp chân váy lửng liền quần khá ngẫu hứng. Mỗi một chi tiết, một phụ kiện thêm thắt đều thể hiện sự nhạy bén trong phong cách của nữ diễn viên. Tham dự lễ khai trương cửa hàng của Givenchy tại Seoul, nữ diễn viên chọn một thiết kế độc đáo của thương hiệu để xuất hiện. Với phong thái thoải mái, tự nhiên, Gong Hyo Jin giúp cho bộ trang phục thêm sinh động và thú vị Với gu thời trang mới mẻ, độc đáo mỗi lần xuất hiện, nữ diễn viên luôn là khách mời thường xuyên tại các sự kiện thời trang lớn tại Hàn Quốc Phong cách trên phim Cô thường ưu ái lựa chọn các món đồ thời trang từ thương hiệu bình dân hoặc trong nước cho các nhân vật trên phim. Cách Gong Hyo Jin kết hợp những món đồ ấy với nhau bởi gu thẩm mỹ tinh tế đã chinh phục được người xem, bên cạnh diễn xuất tự nhiên như hơi thở của cô. Chỉ riêng với quần shorts, cô đã có thể biến hóa với kha khá các phong cách khác nhau (hình dưới là quần shorts in hoa văn của Sandro) Riêng với áo thun cổ tròn, cô nàng này đã kết hợp cùng chân váy bút chì của Burberry Prorsum tạo phong cách nữ tính hay sành điệu với quần dáng thuỷ thủ của Lucky Chouette Gong Hyo Jin chọn phong cách thoải mái, ngẫu hứng khi kết hợp áo thun in hoa to (của thương hiệu 2econd Floor) với chân váy xếp li, xẻ tà của Sandro và sandals (của Saera) rất ton-sur-ton với trang phục Ngoài ra, Gong Hyo Jin cũng khéo léo cả trong cách chọn và phối áo sơmi với các món đồ khác. Hình trên là phong cách menswear với áo sơmi lụa kẻ sọc đi với bộ suit đỏ cam nổi bật của Sandro. Phía dưới trẻ trung hơn với sơ mi kiểu căn bản kết hợp áo len tối màu và chân váy có khóa kéo hai bên thân của Acne Studios Trang nhã với chiếc đầm xuyên thấu bằng lụa organza của pushBUTTON (trên) và trẻ trung, năng động với đầm suông denim từ thương hiệu 2econd Floor, Gong Hyo Jin luôn 'biến hoá' không ngừng Với các mẫu túi xách trong phim, cô thường chọn kiểu dáng nhỏ nhắn, gọn nhẹ với màu sắc phù hợp để tôn lên vẻ đẹp của trang phục. Hình trên là chiếc túi sọc trắng - đen của 1st Rumor (kết hợp cùng đầm đen của Comme des Garcons). Phía dưới cô kết hợp giữa đầm hoa với túi đeo vai dáng cổ điển của Marni Các món phụ kiện, trang sức là một phần không bao giờ thiếu trong tổng thể trang phục của Gong Hyo Jin, dù trong phim hay ngoài đời. Các món trang sức như nhẫn, hoa tai, dây chuyền cô sử dụng trong phim hầu hết của thương hiệu Hàn Quốc J.Estina mà Gong Hyo Jin từng hợp tác Lấn sân thời trang Gong Hyo Jin là số ít những ngôi sao thành công ở cả lĩnh vực điện ảnh và thời trang. Dấu ấn mà cô đã để lại trong lòng những người yêu thời trang ngoài vẻ đẹp không gắng gượng (effortless) còn là những món đồ mang đậm phong cách cá nhân mà cô hợp tác thiết kế. Năm 2012, Gong Hyo Jin nhận lời mời của thương hiệu Lap để cho ra dòng sản phẩm 'Lap by Gong Hyo Jin'. Với phong cách hiện đại, màu sắc bắt mắt và kiểu dáng trẻ trung, những thiết kế mà cô mang đến hoàn toàn thu hút những cô cậu sành điệu, yêu thời trang Không lâu sau, cô tiếp tục 'dấn thân' vào địa hạt thiết kế giày dép khi nhận lời thiết kế cho thương hiệu Sue Comma Bonnie Gong Hyo Jin vừa là người thiết kế, vừa là 'người mẫu' tích cực quảng bá cho những đôi giày cô thực hiện cho Sue Comma Bonnie
-----------------
