http://www.vietnamplus.vn/ly-nha-ky-gay-an-tuong-voi-phong-cach-audrey-hepburn-o-show-dior/322125.vnp
-----------------
Lý Nhã Kỳ gây ấn tượng với phong cách Audrey Hepburn ở show Dior
-----------------
Vẻ đẹp sang trọng của Lý Nhã Kỳ trước show diễn của Dior. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Vừa đặt chân đến Pháp để chuẩn bị tham dự Liên hoan phim Cannes, Lý Nhã Kỳ đã tới tham dự show diễn của Dior nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim và gây ấn tượng mạnh với phong cách rất Audrey Hepburn. Show thời trang của Dior được diễn ra trên một đỉnh núi, trong một không gian như ốc đảo sang trọng và lạ mắt. Theo đó, các khách mời được ngồi theo dãy dài, mỗi nhóm có một khu vực riêng biệt đi theo những kiến trúc quanh co. Show diễn của Dior được tổ chức trước khi Liên hoan phim Cannes diễn ra, khách mời chủ yếu là các vị khách thượng lưu, khách hàng VIP của thương hiệu. Xuất hiện tại show diễn này, Lý Nhã Kỳ gây chú ý với tóc mái "ngố" cổ điển giống Audrey Hepburn. Phong cách trang điểm của minh tinh nổi tiếng thập niên 50 đã giúp Lý Nhã Kỳ có một tạo hình khá lạ mắt. Lý Nhã Kỳ chọn set đồ màu hồng phấn dịu dàng. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Lý Nhã Kỳ chọn cho mình set đồ màu hồng phấn dịu dàng, nền nã mà hết sức sang trọng, giúp cô gây ấn tượng bởi sự thanh lịch, dịu dàng và càng trong veo hơn. Lý Nhã Kỳ kết hợp giữa đầm ren hồng tinh tế của thương hiệu Tadashi Shoji, khoác thêm áo choàng mỏng như ánh nắng mặt trời của Safiyaa. Phong cách này vẫn mang hơi hướng cổ điển, nhưng là xu hướng đang được thịnh hành trên thế giới năm nay, tôn vinh những chiếc áo khoác mỏng nhẹ giúp người mặc có vẻ quyến rũ của nữ tính. Màu hồng dịu dàng ở đôi giày Dior và túi xách Thale Blanc giúp Lý Nhã Kỳ có vẻ tiểu thư, mềm mại. Tại show diễn, Lý Nhã Kỳ có dịp hội ngộ với nữ tỉ phú Trung Đông Mouna Ayoub (cũng là khách mời đặc biệt của show Dior), làm quen với các nhà thiết kế, ông chủ thời trang lừng danh như Pierre Cardin, cùng các vị khách hàng thượng lưu đổ về từ khắp nơi trên thế giới. Show diễn của Dior. (Ảnh: Lê Thiện Viễn) Lý Nhã Kỳ chia sẻ, những ngày này, tại Cannes, đêm nào cũng có đốt pháo hoa, cô thực sự thích thú khi được nghỉ ngơi ở một đỉnh núi tuyệt đẹp và ngắm những màn pháo hoa lung linh hàng đêm. Mỗi kỳ Liên hoan phim, cả thành phố Cannes lại trở thành tâm điểm của cả thế giới với các hoạt động về thời trang, giải trí, dạ tiệc… và quy tụ những thương hiệu lừng danh nhất. Đây cũng là dịp để các thương hiệu lớn hấp dẫn các ngôi sao hạng A và khách hàng thượng lưu khi họ đổ về Cannes. Ngày mai (13/5), lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 mới chính thức diễn ra. Với nhà thiết kế Pierre Cardin. (Ảnh: Lê Thiện Viễn)
-----------------
