http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoan-dau-tu-cho-nhung-co-nang-buoc-sang-tuoi-30/322103.vnp
-----------------
Những khoản đầu tư cho những cô nàng bước sang tuổi 30
-----------------
Thay vì mua nhiều và dàn trải, hãy bắt đầu mua sắm ít đi nhưng “chất” hơn. Nhiều người cho rằng, khi bước sang tuổi 30, bạn cần phải dọn sạch tủ quần áo, đổi sang gu ăn mặc đứng đắn hơn, giản dị hơn. Tất nhiên là bạn không thể mặc đồ như thời thiếu nữ được nữa, nhưng việc chuyển đổi phong cách chỉ cần bắt đầu từ những món phụ kiện hoặc trang phục rất nhỏ, rất đơn giản. Việc cân bằng, hài hòa giữa nét trẻ trung, duyên dáng với nét thanh lịch, sang trọng, chín chắn của diện mạo tuổi 30 là điều không đơn giản. Với thế mạnh về kinh tế, bạn có thể bắt đầu chú trọng vào các sản phẩm cao cấp, có thể sử dụng trong thời gian dài và nâng tầm phong cách, thay vì mua sắm nhiều món phụ kiện bình dân thiếu điểm nhấn. 1. Một đôi giày cao gót cổ điển, đơn giản Ở những năm tháng tuổi 20, có thể bạn sắm tới cả chục đôi giày cao gót mỗi năm để hưởng ứng đủ kiểu xu hướng giày dép mỗi mùa. Nhưng đến tuổi 30, hãy hạn chế mua quá nhiều giày dép, và tập trung đầu tư tiền để mua một đôi giày cao gót hàng hiệu có thiết kế thật đơn giản, nhưng giúp bạn có bước đi thoải mái, vững chãi. Giày cao gót hàng hiệu vốn có thế mạnh là giúp bạn không cảm thấy đau chân, nhức mỏi khi đi lại, và nếu chọn một đôi giày có thiết kế đơn giản, màu sắc trung tính, bạn có thể phối hợp đôi giày này với mọi kiểu trang phục, trong mọi hoàn cảnh và không bao giờ lỗi mốt. Cộng với sự bảo quản, vệ sinh cẩn thận, bạn sẽ thấy đôi giày cao gót này là khoản đầu tư vô cùng có lợi, giúp bạn tăng điểm tự tin và cả độ trẻ trung. Giày cao gót luôn có mặt trong tủ đồ của phái đẹp Đầu tư mua một số đôi giày 'đinh' trong những dịp đặc biệt là điều thông minh 2. Một bộ vest may đo hoàn hảo Năm 2015 đánh dấu sự trỗi dậy mạnh mẽ của nữ quyền nơi công sở (với chiến dịch tranh cử chính thức của bà Hillary Clinton vào vị trí Tổng thống Mỹ) một lần nữa tạo cảm hứng cho phái nữ khoe dáng trong những bộ vest đơn giản, mạnh mẽ. Những bộ vest công sở, dù là sự kết hợp áo khoác blazer với chân váy hay quần dài, đều được coi như bộ “trang phục siêu nhân” thể hiện cả nét đẹp ngoại hình và trí tuệ. Để có thể tự tin khoe phong độ thời trang và phong thái đĩnh đạc nơi công sở, bạn cần phải chọn một bộ vest được may đo vừa vặn, hoàn hảo. Với rất nhiều gợi ý từ các ngôi sao nổi tiếng, bạn có thể chọn những kiểu vest mang hơi hướng menswear (đồ nam) mạnh mẽ, không chỉ để mặc đi làm mà còn gây ấn tượng mạnh khi dạo phố hoặc dự tiệc. |Với một bộ vest được cắt may cẩn thận, bạn còn có thể tùy ý dùng áo khoác hoặc quần dài phối hợp với nhiều trang phục khác, biến hóa đa dạng với phong cách của mình. Ít ai nghĩ rằng vest cho phái đẹp lại có sức hấp dẫn đến vậy 3. Đồng hồ đeo tay Sẽ có một đẳng cấp khác biệt hoàn toàn giữa những cô gái tuổi 20 thích xem giờ trên điện thoại di động, và một người phụ nữ tuổi 30 nhìn giờ trên chiếc đồng hồ đeo tay sang trọng của mình. Một chiếc đồng hồ đeo tay không chỉ đơn giản là công cụ để xem thời gian, mà nó còn là thứ phụ kiện thời trang giúp biến những trang phục đơn giản nhất của bạn thêm phần tinh tế, tỏa sáng hơn. Và chắc chắn, một chiếc đồng hồ đeo tay đẹp sẽ được đánh giá cao hơn một chiếc vòng tay đẹp, đó là món đồ khẳng định sự năng động, quyết đoán và tự chủ của người phụ nữ. Khi chọn mua đồng hồ đeo tay, không nên sa đà vào những kiểu dáng được thiết kế cầu kỳ theo xu hướng, mà hãy ưu tiên những mẫu đồng hồ đơn giản, có thể dễ kết hợp với nhiều kiểu trang phục, và không bao giờ lỗi mốt. Nếu bạn chưa đeo đồng hồ bao giờ, hãy bắt đầu với một mẫu đồng hồ đơn giản và lịch sự 4. Trang sức gia truyền" Bạn có thấy xúc động khi xem những cảnh phim khi người mẹ trao cho cô con gái món trang sức do bà ngoại để lại? Nếu gia đình bạn chưa có truyền thống giữ trang sức như vậy, thì bạn hãy là người bắt đầu truyền thống này. Hãy chọn một món trang sức nhỏ xinh mà bạn nghĩ rằng nó xứng đáng được trao lại cho cô con gái yêu (hoặc con dâu) sau 20 năm nữa. Đó có thể là một chiếc nhẫn, một đôi khuyên tai, một chiếc vòng cổ có thể để con cháu diện trong ngày cưới, hoặc một chiếc ghim cài áo mà các con có thể hãnh diện đeo trong ngày tốt nghiệp đại học. Bạn có thể đặt làm trang sức bằng vàng, bạc có khắc chữ hoặc dấu hiệu đặc trưng của gia đình, hoặc tìm mua những món đồ đặc biệt trong các chuyến du lịch, những mẫu trang sức có sức hấp dẫn qua nhiều thế hệ. Bạn biết đấy, thời trang và các xu hướng luôn quay vòng, và món đồ cổ tương lai này có thể sẽ giúp con gái bạn trở thành người dẫn đầu xu hướng thì sao? Những mẫu trang sức tuyệt đẹp này mang những giá trị thiêng liêng cho tình cảm giữa mẹ và con gái 5. Túi xách kiểu dáng cổ điển Những chiếc túi xách có kiểu dáng cổ điển luôn được săn đón qua nhiều năm. Vì vậy, thay vì chọn mua những chiếc túi xách có thiết kế lộng lẫy, lòe loẹt để chạy theo xu hướng, bạn hãy để dành tiền một một chiếc túi xách chính hiệu có kiểu dáng giản dị, nhưng chất liệu bền, dày dặn, đường may tỉ mỉ. Một chiếc túi xách đơn giản nhưng cao cấp có thể dễ phối hợp với nhiều trang phục, và dĩ nhiên là nàng nào cũng sẽ tự tin hơn rất nhiều với chiếc túi xách "đáng đồng tiền bát gạo." Với các nàng, túi xách không bao giờ là đủ nhưng túi xách xịn sẽ khiến các nàng phải cân nhắc thật kỹ càng và cẩn thận khi 'đầu tư' nghiêm túc   Chiếc túi xách có thể 'nói' lên được rất nhiều về chủ nhân của nó Những chiếc túi xách đơn giản là sự khởi đầu hoàn hảo bởi nó có thể kết hợp cùng nhiều kiểu trang phục
-----------------
