http://www.vietnamplus.vn/xuan-he-2015-chung-kien-su-tro-lai-manh-me-cua-xu-huong-denim/322076.vnp
-----------------
Xuân Hè 2015 chứng kiến sự trở lại mạnh mẽ của xu hướng denim
-----------------
Các tín đồ thời trang thế giới càng làm cho xu hướng demin nóng hơn bao giờ hết khi liên tiếp phủ sóng “sàn diễn đường phố” bằng những bộ cánh denim ấn tượng. Mùa Xuân Hè 2015 đánh dấu sự trở lại của denim. Chúng liên tiếp xuất hiện trong các bộ sưu tập của các nhà mốt danh tiếng. Dù đây là xu hướng không quá mới mẻ và hầu hết chúng ta đều sở hữu ít nhất một món đồ chất liệu jean hay denim trong tủ quần áo của mình, thế nhưng để diện denim thật phong cách và thời thượng, nhất là trong mùa mốt năm nay thì nhất định phải “bỏ túi” thêm một vài bí quyết mới. Cùng dạo một vòng "sàn diễn đường phố" những ngày qua, nhìn ngắm các tín đồ thời trang phối hợp trang phục theo xu hướng denim ấn tượng thế nào nhé! Biên tập viên thời trang Veronika Heilbrunner sành điệu với công thức da + denim. Kết hợp với phụ kiện thời thượng khiến set đồ càng trở nên hoàn hảo (Áo khoác da: Acne Studios, túi: Chloé) Hình ảnh đầy phong cách của nàng người mẫu xinh đẹp Lily Donaldson khi kết hợp chân váy denim với áo khoác dáng dài và túi xách có chi tiết giả lông của Stella McCartney Phối chân váy denim với áo thun trắng, giày trắng, tạo điểm nhấn bằng đôi tất kẻ ô xanh lá tạo nên hình ảnh vừa tinh nghịch vừa thời trang Stylist Elisa Nalin gây ấn tượng với cả cây denim phối thành nhiều lớp, tất nhiên không thể thiếu đôi giày đang 'làm mưa làm gió' adidas Superstar Vẻ đẹp thời thượng của cô nàng Natalie khi lựa chọn bộ jumpsuits (áo liền quần) phối cùng giày gót vuông và túi bucket (túi hình xô) Bộ jumpsuits với nhiều mảng đắp độc đáo này lại làm bật lên cái tôi thời trang đầy cá tính Blogger thời trang nổi tiếng Chiara Ferragni xuất hiện thanh lịch cùng hình ảnh cổ điển với quần jeans ống loe, áo khoác jean phối lông, mũ rộng vành và giày đế gỗ (quần: Don't cry, giày: Rochas) Hình ảnh rạng ngời của tín đồ thời trang NaYoung Keem khi kết hợp quần jeans bạn trai cùng giày cao gót đỏ đồng điệu với màu môi đỏ thời thượng (quần jeans: Vetements, giày: Manolo Blahnik, túi: Chloé) Tín đồ thời trang Elena Perminova nổi bật giữa phố với set đồ trẻ trung đầy phong cách gồm quần jeans bạn trai, áo lửng trắng dáng ôm và giày cao gót trắng, nổi bật là áo khoác hồng sành điệu (áo khoác: Emilio Pucci, áo lửng: Versace, giày: Dior) Chiếc quần jean culottes của H&M đang gây 'bão' khi được rất nhiều tín đồ thời trang lựa chọn thời gian qua Chân váy ngắn kẻ ô và áo khoác denim là cặp đôi hoàn hảo cho vẻ ngoài tinh nghịch Biên tập viên thời trang Miroslava Duma diện nguyên 'cây' trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Burberry Prorsum, điểm nhấn chính là áo khoác denim Cô nàng cá tính Susie Lau tiếp tục gây ấn tượng với sự kết hợp đồ đầy ngẫu hứng, vô cùng thú vị. (Áo jean: Pero, áo khoác dáng dài: Dior, chân váy Sacai, giày: Coach, túi: Loewe) Phong cách ấn tượng của tín đồ thời trang Gilda Ambrosio với điểm nhấn là áo khoác denim dáng rộng lạ mắt với những chi tiết đắp vá (patchwork)Hình ảnh sành điệu của hai tín đồ thời trang tại Tuần lễ Thời trang tại Úc vừa qua, với những chiếc áo sơ mi denim làm áo khoác ngoài vô cùng nổi bật
-----------------
