http://www.vietnamplus.vn/ba-mau-toc-hua-hen-gay-sot-tai-tham-do-lien-hoan-phim-cannes/321953.vnp
-----------------
Ba mẫu tóc hứa hẹn "gây sốt" tại thảm đỏ Liên hoan phim Cannes
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: knotsvilla.com) Một lần nữa trong năm 2015 này, Dessange Paris, một trong những đối tác chính thức của Liên hoan phim Cannes, phối hợp cùng các chuyên gia trong đội ngũ sáng tạo của họ, đã giới thiệu những xu hướng tóc đẹp cho sự kiện sẽ diễn ra trong tháng này. Kiểu tóc cuốn cao banana updo, nơ buộc tóc, và một biến thể mới của kiểu tóc búi một bên sẽ là ngôi sao trên thảm đỏ Cannes 2015. Cổ điển và quyến rũ sẽ một lần nữa trở thành hai từ khóa để định hình phong cách cho các ngôi sao hạng A tại Cannes năm nay, thể hiện qua phong cách trang điểm pin-up và những bộ váy duyên dáng nhất của các ngôi sao trên thảm đỏ trước những bậc thang dẫn vào Palais des Festivals. Tóc tết búi một bên Một trong những xu hướng mới nhất tại Liên hoan phim trong những năm gần đây - kiểu tóc búi một bên - sẽ được nâng cấp trong năm nay. Stéphane Bodin, chuyên viên tư vấn Cannes của Dessange, đã đưa ra kiểu tóc búi một bên mới, quyến rũ và hiện đại hơn bao giờ hết. Chìa khóa cho kiểu tóc này nằm ở những múi tóc tết nhỏ, chặt, tạo kiểu cho một bên tóc. Phần tóc còn lại sau đó được làm bóng trước khi uốn cong để tạo nên kiểu lượn sóng hoàn hảo. Tóc búi cao banana updo Bộ sưu tập “Thảm đỏ” của Dessange đã gợi ý kiểu tóc búi cao ‘banana’ chignon cổ điển được thiết kế dành cho những sự kiện đặc biệt. Một kiểu tóc không bao giờ lỗi mốt trên thảm đỏ, kiểu búi cao do chuyên gia chignon Claudia Zocco thiết kế không quá trang trọng như phiên bản gốc. Kiểu búi cao mới này mang lại cảm giác quyến rũ và thoải mái, vừa cổ điển vừa hiện đại. Nơ buộc bằng tóc Những kiểu tóc với nơ buộc sẽ rất được ưa chuộng tại các sự kiện thảm đỏ bên lề Cannes năm nay bởi sự dễ dàng thực hiện của chúng. Thay vì đi tìm một phụ kiện thật thích hợp, Charlotte Catherin, Giám đốc trung tâm đào tạo đội ngũ sáng tạo của Dessange, lại đưa ra gợi ý về việc sử dụng chính mái tóc để tạo thành một chiếc bờm. Để thực hiện kiểu tóc này, bạn phải lấy ngôi lệch và duỗi thẳng tóc bằng máy là. Theo gợi ý của các chuyên gia Dessange, sau đó bạn nên tách riêng phần tóc phía trên và hai bên, vuốt thẳng phần tóc hai bên trùm qua tai. Bước cuối cùng là cố định phần tóc ở hai bên bằng một chiếc chun nhỏ buộc ở gáy, rồi thả rơi phần tóc phía trên xuống./.
-----------------
