http://www.vietnamplus.vn/stylist-thoi-trang-olivia-kim-tu-van-bi-kip-phoi-do-cong-so/321877.vnp
-----------------
Stylist thời trang Olivia Kim tư vấn bí kíp phối đồ công sở
-----------------
Olivia Kim, Giám đốc sáng tạo tại chuỗi cửa hàng bán lẻ thời trang Nordstrom, chia sẻ cho bạn đọc về bí kíp phối đồ "từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều" (trang phục công sở). Kim là người chịu trách nhiệm cho các chiến dịch sáng tạo tại Nordstrom, vì thế, không chỉ là một stylist, cô còn phải có đầu óc kinh doanh nhạy bén để đảm bảo các chương trình của thương hiệu đem lại hiệu quả cao. Công việc của Kim đòi hỏi phải giao tiếp, họp hành và đi lại nhiều nơi, vì thế trang phục sao cho lịch thiệp và thuận tiện cũng là yêu cầu bắt buộc. Hãy nghe Kim chia sẻ về cách cô ấy xây dựng tủ đồ và phối quần áo cho bản thân! Nữ doanh nhân, stylist thời trang Olivia Kim Đồng phục: Áo phông và váy Kim luôn cố gắng lựa chọn những trang phục thoải mái nhất cho công việc. Cô thường chọn cặp màu đen và xanh navy (xanh thủy quân), đỏ và hồng. Kim thích mặc váy hơn quần âu, cô lựa chọn những chiếc váy nhã nhặn và có chiều dài phù hợp. Với Kim, áo phông và váy cũng đủ làm nên một bộ trang phục công sở thuận tiện. Nếu trời lạnh, cô sẽ khoác thêm một chiếc áo len ở ngoài. Thương hiệu áo mà Kim yêu thích là Sunspel. Kim thường chọn giày bệt chứ không đi cao gót, cô mua giày của hãng Dr.Martens hoặc Nike. Kim chỉ chọn giày màu đen hoặc trắng để đi làm chứ không chọn giày màu sắc. Cô cũng "thủ" sẵn vài đôi cao gót của Prada cho những dịp cần ăn mặc trang trọng. Một set đồ công sở mà Kim gợi ý: Áo len chui cổ Uniqlo, áo phông Sunspl, váy Simone Rocha, balô metallic (ánh kim), giày sandals Prada Lý do mà Kim "xây dựng" sẵn những set đồng phục công sở như trên là do công việc quá bận rộn, "điều cuối cùng bạn muốn nghĩ đến là hôm nay mặc gì," Kim chia sẻ. "Càng về sau khi đã đi làm lâu, tôi nhận ra rằng tôi muốn người đối diện chú ý đến cuộc hội thoại hơn là trang phục của tôi. Vì thế, trang phục công sở nên chỉn chu, lịch sự theo đúng một công thức phù hợp mà bạn đã xây dựng." Tìm kiếm các thương hiệu mới Tính chất công việc khiến Kim luôn phải tiếp xúc với những đối tác cùng ngành, những nhãn hàng thời trang khác nhau để lựa chọn cho khách hàng của Nordstrom. Vì thế, Kim có điều kiện khá thuận lợi để luôn nắm bắt thị trường và xu hướng: những thương hiệu nào mới ra mắt, phản hồi của khách hàng có tốt không, giá cả có cạnh tranh không... Từ đó, cô cũng có lựa chọn cho riêng cô. "Gần đây, tôi thích đồ của Faustine Steinmetz, Shrimps, Isa Arfen, Marques Almeida. Đó đều là những thương hiệu khá mới." Kim tư vấn rằng các quý cô nên tìm kiếm những thương hiệu thời trang mới với giá phù hợp, không nên quá mải mê chạy theo những nhãn hàng đắt tiền Một set đồ của vài nhãn hàng mới mà Kim đang ưa thích: áo khoác denim của Marques Almeida, khăn lông cáo Shrimps, đầm mini vải taffeta của Isa Arfen, vòng tay Jiwinaia Trang phục sân bay Một điều thú vị mà Kim chia sẻ là cô luôn lựa chọn kĩ càng cho trang phục ra sân bay, vì "Tôi luôn phải bay đến một nơi làm việc nào đó ngay sau khi hạ cánh mà không kịp qua khách sạn thay đồ." Cô thường chọn những bộ váy thoải mái, dễ mặc, đặc biệt là váy hoa vintage (cổ điển) mặc cùng quần legging. Lí do mà Kim lựa chọn là vì chất liệu của kiểu váy này không bị nhăn khi bạn ngồi hoặc ngủ trên máy bay - những quý cô công sở nên lưu ý điều này nhé. Trang phục mặc lên máy bay của Kim: đầm lụa in họa tiết đối xứng của Valentino, quần legging đen cơ bản giá, mũ Maison Michel Blanche, vali có bánh xe Mulberry, giày Dr.Martens. 'Trang phục sân bay có thể thoải mái nhưng không được xuề xòa, bởi bạn sẽ phải sẵn sàng đi làm việc bất cứ lúc nào,' Kim nói Lưu ý cho mùa Đông Olivia Kim có một lời khuyên dành cho các nàng trong mùa đông, đó là đầu tư tiền mua áo khoác hơn là quần áo bên trong, lý do là áo khoác sẽ đập vào mắt người nhìn đầu tiên, còn những đồ mặc bên trong chỉ có nhiệm vụ giữ ấm cho cơ thể mà thôi. Kim chia sẻ: "Nếu bạn cảm thấy nhàm chán và muốn diện thêm nữa, thì hãy tập trung cho phần mặt: một chiếc băng đô điệu đà, vòng cổ bản lớn hoặc khăn choàng lông. Đối với tôi, một chiếc áo khoác Miu Miu đẹp tuyệt vời là quá đủ cho mùa đông rồi." 'Hãy tập trung cho áo khoác vào mùa đông': Áo khoác lông pha tơ tằm Miu Miu, vòng cổ Rodarte, áo len Tory Burch, giày thể thao Nike AirMax, quần jeans Levi's
-----------------
