http://www.vietnamplus.vn/host-truong-ngoc-anh-ca-tinh-voi-phong-cach-unisex-cua-versace/321934.vnp
-----------------
“Host” Trương Ngọc Ánh cá tính với phong cách unisex của Versace
-----------------
Trương Ngọc Ánh xuất hiện tại vòng sơ tuyển Project Runway sáng nay. (Ảnh: BTC) Xuất hiện ở vòng sơ tuyển Project Runway Vietnam 2015 miền Nam tại Trung tâm hội nghị Grand Palace, Thành phố Hồ Chí Minh, sáng nay (11/5), “host” Trương Ngọc Ánh khiến các thí sinh choáng ngợp khi diện cả bộ suit đen của thương hiệu Versace đầy quyền lực và sang trọng. Bộ trang phục thiết kế theo phong cách unisex với veston đen được khoét cổ sâu táo bạo đầy gợi cảm và quyến rũ, trị giá 150 triệu đồng của Trương Ngọc Ánh kết hợp cùng với phụ kiện ánh vàng lấp lánh nổi bậy, tôn lên vóc dáng lý tưởng của bà mẹ một con. Hai giám khảo còn lại cũng toát lên vẻ nam tính, lịch lãm. Nhà thiết kế Nguyễn Công Trí lựa chọn veston đen nam tính của thương hiệu KIN Concept. Còn Mentor Tùng Leo vô cùng trẻ trung với áo sơ mi và quần tây tông đen đồng bộ. Bên cạnh dàn giám khảo, hai quán quân Project Runway mùa thứ nhất và thứ hai, Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền cũng xuất hiện với phong cách thời trang hoàn toàn khác biệt. Nếu như Hoàng Minh Hà chọn cho mình phong cách lịch lãm với veston xám đen, thì Lý Giám Tiền lại diện trang phục đầy cá tính với phụ kiện nón fedora. Những gương mặt giữ trọng trách 'cầm cân nảy mực' của chương trình. (Ảnh: BTC) Từ tờ mờ sáng nay, hàng trăm thí sinh đã có mặt tại vòng sơ tuyển của Project Runway Việt Nam, xuất hiện với phong thái tự tin và nổi bật. Hôm nay, vòng sơ tuyển đầu tiên của chương trình bắt đầu ngày thi đầu tiên với 2 vòng là Gặp gỡ ban giám khảo và vòng Thử thách sáng tạo; ngày mai (12/5) tiếp tục hai vòng thi còn lại là vòng Cắt may và Phỏng vấn. Qua 4 vòng thi, các thí sinh có cơ hội vào ngôi nhà chung – vòng bán kết của Project Runway Việt Nam sẽ lộ diện. Đại diện đơn vị sản xuất chương trình cho biết, vòng sơ tuyển của khu vực phái Bắc sẽ diễn ra ngày 15/5, tại Trung tâm thương mại The Garden, Hà Nội./.
-----------------
