http://www.vietnamplus.vn/tan-chay-voi-nhung-bo-canh-du-xuan-an-tuong-cua-my-nhan-viet/430730.vnp
-----------------
"Tan chảy" với những bộ cánh du xuân ấn tượng của mỹ nhân Việt
-----------------
"Sàn diễn đường phố" như được "thắp lửa" mạnh mẽ hơn sau chuỗi ngày nghỉ Tết Nguyên đán. Các quý cô đình đám làng giải trí như Hồ Ngọc Hà, Diễm My 9X, Minh Hằng,... vẫn tận hưởng không khí Xuân trong các chuyến xuất hành đầu năm. Chẳng những kéo dài thời gian nghỉ ngơi, loạt người đẹp tên tuổi còn có thêm cơ hội được chưng diện những bộ cánh yêu thích, lăngxê các món "bảo bối" trong tủ đồ. Hồ Ngọc Hà ''tỏa sắc'' rạng rỡ với áo khoác dáng dài gam màu tươi sáng. Ngay sau Tết Nguyên Đán, giọng ca ''Destiny'' đã có chuyến du xuân đầu năm tại Mỹ, tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi của riêng mình. Tại ''xứ cờ hoa,'' Hồ Ngọc Hà không quên chia sẻ street style ấn tượng trên trang cá nhân. Trong bộ đồ len đen và túi xách ton-sur-ton, mỹ nhân Việt khéo léo ''thổi bừng'' sức hấp dẫn với nụ cười tươi tắn, tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục tối giản bằng đôi giày Gucci trắng, điểm họa tiết. Dù đã là mẹ của hai em bé, Lưu Hương Giang vẫn nhận được không ngớt lời khen ngợi bởi sắc vóc ngày càng thăng hoa. Dạo phố đầu xuân, cựu huấn luyện viên The Voice Kids khiến người hâm mộ ''tan chảy'' khi xuất hiện với bộ đầm ren trắng tinh khôi, phối cùng đôi giày cao gót tiệp màu nhã nhặn. Phạm Hương không ngừng khiến fan ''mãn nhãn'' với phong cách thời trang hết mực thời thượng. Sau chuỗi ngày nghỉ lễ, người đẹp tái xuất trên ''sàn diễn đường phố'' cùng đầm hồng phớt, áo khoác xanh phấn và túi xách Dior nạm đính bắt mắt. Thật khó để nhận ra rằng Minh Hằng đã chạm ngưỡng tuổi 30 khi kiều nữ luôn giữ vững gu thời trang trẻ trung, cá tính như vậy. Dù chỉ là bộ đồ xuống phố thông thường, quý cô đình đám cũng chú ý lựa chọn các item có kiểu dáng độc đáo, mix thêm phụ kiện ''đắt giá'' từ giày, túi cho tới kính mắt để nâng tầm phong cách, tạo sự nổi bật. Vừa để khoe khéo chiếc túi Kelly màu đỏ burgundy của Hermès, vừa là để ''thắp sáng''  bộ cánh du xuân, Minh Hằng phối mẫu phụ kiện ''trứ danh'' này cùng loạt item mang sắc thái nền nã Chọn Hàn Quốc làm điểm đến cho chuyến du xuân, Chi Pu được trải nghiệm cảm giác ''đắm mình'' trong không khí lạnh ''ngọt ngào'' của Seoul, có dịp chưng diện áo cổ lọ bằng len, quần jeans cạp cao và áo khoác dáng dài ấm áp. Nhờ chiếc túi Padlock màu đỏ xinh xắn từ Gucci, trang phục xuất hành đầu năm của Chi Pu như được thổi thêm làn gió mới Angela Phương Trinh tỏ ra ''sành sỏi'' khi chơi lớp các item một cách linh hoạt. Với mẫu đầm cổ choker phối vải sheer độc đáo, kiều nữ 22 tuổi chọn mix ngẫu hứng áo khoác bomber họa tiết, boots cao gót và kính mắt màu, tô đậm vẻ ngoài duyên dáng, thời thượng. Dành sự ưu ái lớn cho phong cách tối giản, không quá ngạc nhiên khi Huyền My có thể kết hợp xuất sắc các món đồ mang tông màu đen, trắng với nhau. Người đẹp bắt cặp sơ mi cùng chân váy da đen, khoác ngoài bằng áo blazer hơi hướng preppy. Điểm làm nên sự phá cách cho tổng thể trang phục chính là bộ đôi tất lưới và boots da bóng, chưa kể tới sức hút mạnh mẽ của mũ fedora và túi xách Dior. Thiều Bảo Trang lăng-xê sắc xanh phấn (baby blue) với sơmi trang nhã và chân váy denim. Nữ ca sỹ còn trưng dụng tất ngắn cổ màu xanh khi mang sandals cao gót trong suốt. Chiếc túi Falabella của thương hiệu Stella McCartney giống như ''gia vị'' hoàn thiện nét ngọt ngào cho set đồ dạo phố của giọng ca 26 tuổi. Gam màu xanh cũng là sắc thái được Kaylee ''sủng ái.'' Nàng VJ cá tính kết hợp hoàn hảo áo len màu đậm cùng chân váy gam màu sáng, điểm trang bằng boots ánh nhũ và túi trống năng động. Diễm My 9X yêu kiều cùng áo cổ lọ ghi sáng và chân váy midi đen, giữ ấm giữa thời tiết se lạnh của Đà Lạt bằng áo khoác dạ cổ điển Bảo Thy khoe vai trần quyến rũ cùng vòng eo ''thắt đáy lưng ong'' trong mẫu crop top trễ nải, kết hợp quần jeans cạp cao và sandals ánh kim phóng khoáng MC Hoàng Oanh ''phiêu'' trên phố với crop top và chân váy ngắn, mix cùng áo cardigan len. Cô nàng tô điểm cho bộ cánh street style bằng túi đeo nhỏ xinh, khăn quàng đỏ và mũ fedora sành điệu./.
-----------------
