http://www.vietnamplus.vn/bien-nhuoc-diem-thanh-the-manh-nho-nhung-bo-trang-phuc-tinh-te/321867.vnp
-----------------
Biến nhược điểm thành thế mạnh nhờ những bộ trang phục tinh tế
-----------------
Mọi rắc rối khi "lên đồ" xuống phố sẽ không còn nữa khi bạn biết biến những nhược điểm của mình thành thế mạnh! Sự thật là không phải ai cũng có một cơ thể cân đối hoàn hảo như những người mẫu Victoria's Secret, và những nhược điểm từ đó có thể là nỗi ám ảnh của bạn mỗi lần chọn quần áo. Nếu bạn chọn nhầm trang phục nhấn mạnh điểm xấu trên cơ thể, tất nhiên điều đó dễ khiến bạn thành thảm họa thời trang. Nhưng cũng không có nghĩa là bạn suốt ngày phải mặc kín mít như... nữ tu vì tự ti. Ngược lại, bạn hoàn toàn có thể "lật ngược thế cờ" với những lựa chọn trang phục tinh tế. 1. Bắp tay to Có nhiều lý do khiến cho một số cô nàng có bắp tay to, hơi thiếu nữ tính. Điều đó có thể khiến bạn ngại mặc những chiếc áo hai dây hay áo cộc tay, nhưng mùa Hè này mà phải mặc những chiếc áo dài tay thì quá nóng bức và không "công bằng." Hãy chọn kiểu áo có thể giúp bạn khéo léo che phủ một phần bắp tay, nhưng vẫn khoe được một chút xíu bờ vai hay cánh tay, nửa kín nửa hở, tạo cảm giác thoáng mát và gợi cảm. Bạn có thể mặc những chiếc áo hay váy trễ vai, phần bắp tay vẫn có thể giấu đi nhưng khoe được bờ vai đầy đặn. Hoặc bạn có thể chọn áo váy dạng áo cape (áo choàng) để khoe cánh tay lấp ló, tạo sự sang trọng và khác biệt. Các mẫu áo choàng cape là lựa chọn hoàn hảo để bạn 'vượt qua' tự ti bắp tay to Chọn tông màu tươi sáng thanh lịch cũng sẽ mang đến hiệu quả 'đánh lạc hướng' ánh nhìn khỏi đôi tay của bạn 2. Vòng eo “bánh mỳ” Trong những lúc chưa đủ quyết tâm để giảm cân, bạn sẽ ngại diện crop-top vì muốn giấu đi vòng eo không được nhỏ xinh của mình. Để vẫn tạo được phong cách thoải mái, mát mẻ và nữ tính trong những ngày hè này, bạn hãy chọn những chiếc áo dáng xòe (áo chữ A) hoặc áo peplum không bó sát. Kiểu áo này không tố cáo số đo vòng 2 của bạn, đồng thời tạo ấn tượng rất bay bổng, lãng mạn. Lưu ý khi mặc kiểu áo hay váy này, bạn hãy phối hợp kèm với giày cao gót để tạo tỷ lệ cân bằng, giúp người không bị lùn đi. Áo dáng xoè chữ A trên tông màu trắng tinh khiết mang đến vẻ thanh lịch Những nếp gấp tạo hiệu ứng 'đánh lừa thị giác' cực kỳ hiệu quả Các bạn gái vượt qua tự ti vòng 2 không hoàn hảo, thỏa sức 'bay bổng' trong những mẫu áo dáng xòe trong mùa Hè năm nay. 3. Hông và đùi to Những cô gái có vòng hông và bắp đùi to còn được gọi là người có dáng “quả lê.” Nhiều người vốn nghĩ đây là kiểu tỷ lệ không đẹp, khó chọn đồ, nhưng lại không biết rằng đây là vóc dáng lý tưởng để mặc những chiếc váy xòe thật đẹp. Những chiếc chân váy xòe hoặc đầm xòe sẽ tận dụng được "độ nở" của vòng hông hay vòng đùi lớn, khiến những chiếc váy thêm tung bay, nổi bật. Khi mặc kiểu trang phục này, bạn có thể dễ dàng chỉnh dáng “quả lê” thành dáng “đồng hồ cát,” bạn sẽ tự tin và quyến rũ hơn. Lần tới khi mua sắm, hay tránh xa những kiểu đầm bó sát và nhường chỗ cho những chiếc váy xòe mềm mại, mát mẻ, bạn có thể thoải mái chọn những kiểu váy màu sắc tươi sáng, họa tiết rực rỡ, chứ không phải trung thành với váy màu đen để làm nhỏ bớt vòng hông như trước nữa. Các kiểu dáng đầm hay chân váy xòe có những hoạ tiết sinh động cũng là lựa chọn không tồi cho các cô nàng có dáng người 'quả lê.' Chọn chiều dài váy tới đầu gối hoặc quá gối một chút là đủ, không nhất thiết phải chọn váy trùm hết chân. 4. Thấp bé Giày cao gót vốn là món đồ hữu hiệu nhất trong việc giúp các cô nàng thấp bé vươn lên ngang tầm với các “chân dài” nhưng đó vẫn chưa phải là lựa chọn đủ. Rất nhiều người khuyên bạn nên mặc quần dài ống rộng hoặc váy maxi để “ăn gian chiều cao,” nhưng mẹo này chỉ có tác dụng với những người thấp, nhưng dáng đậm. Còn nếu bạn vừa thấp vừa gầy (nhỏ con) thì những kiểu đồ dài rộng này có thể khiến bạn nhưng nằm “lọt thỏm” trong một đống vải lùng bùng, nhất là các kiểu quần lụa, váy maxi voan nhiều lớp. Tốt nhất, hãy cân bằng vóc dáng của mình bằng những kiểu váy ngắn hay quần shorts thì sẽ giúp bạn thoải mái, gọn gàng mà nhìn vẫn cao hơn, đầy đặn hơn. Bạn nên tránh mặc váy midi (dài đến bắp chân) nữa, vì kiểu váy này dễ khiến bạn nhìn thấp hơn, chân giống như bị “cắt khúc.” Tóm gọn lại, tất cả những lựa chọn quần hay váy đều phải trên đầu gối! Không quá khó khăn để 'cải thiện' dáng vẻ thấp bé của những cô nàng mi nhon Sự kết hợp đối lập giữa chân váy mini và áo phông rộng thùng thình mang đến vẻ năng động, trẻ trung. Quần shorts da với giày Converse là sự kết hợp lý tưởng cho những cô nàng nhỏ nhắn. Áo tay raglan khoẻ khoắn, năng động phối cùng chân váy bất đối xứng làm nên những điểm nhấn thú vị cho trang phục. 5. Thiếu đường cong Nếu bạn thuộc tạng người gầy gò "khẳng khiu," những cô gái mũm mĩm sẽ luôn ghen tỵ với bạn vì bạn có thể tha hồ ăn uống thỏa thuê mà không sợ lên cân. Nhưng họ lại chẳng biết nỗi khổ tâm của bạn khi chẳng có đường cong, vòng ngực hay vòng mông, để khoe chút nét gợi cảm, nữ tính. Để tránh mặc đồ bị "thẳng đuột", bạn hãy chọn những loại quần hoặc chân váy cạp cao. Kiểu trang phục này sẽ đem lại cảm giác cơ thể được phân chia rõ nét hơn, tạo sự khác biệt giữa vòng eo và vòng hông, từ đó khiến những đường cong cơ thể được nhấn mạnh hơn. Quần shorts cạp cao với phần gấu quần được gấp lên có thể khắc phục được nhược điểm của những cô nàng 'thẳng đuột.' Phối áo sơmi cùng chân váy bút chì cạp cao để 'phân bổ' lại các điểm nhấn trên cơ thể của mình là một cách rất hay ho.
-----------------
