http://www.vietnamplus.vn/ly-giam-tien-trinh-lang-bo-suu-tap-ung-dung-sang-trong-quyen-ru/321865.vnp
-----------------
Lý Giám Tiền trình làng bộ sưu tập ứng dụng sang trọng, quyến rũ
-----------------
Chân dung nhà thiết kế trẻ Lý Giám Tiền. (Ảnh: Hizo Thai) Nhà thiết kế trẻ Lý Giám Tiền sẽ trình làng bộ sưu tập bao gồm các thiết kế ứng dụng sang trọng, thanh lịch và quyến rũ dành cho phái đẹp nhưng vẫn mang đậm hơi thở và phong cách riêng, trong chuỗi sự kiện Under 30 Summit–The Next Generation (Diễn đàn Thế hệ Trẻ do tạp chí Forbes Việt Nam tổ chức), diễn ra vào ngày 12/5 tại Gem Center, Thành phố Hồ Chí Minh Lý Giám Tiền cho biết, bộ sưu tập mới phát triển trên nền tảng các thiết kế trong bộ sưu tập “Dark Raven” đã trình diễn tại New York Couture Fashion Week vào tháng 2/2015, với tinh thần và hơi thở ứng dụng cao. So với các thiết kế trong “Dark Raven,” khác biệt lớn nhất của bộ sưu tập lần này là việc sử dụng chất liệu chủ đạo gấm, taffeta sang trọng, lông vũ, ren… giúp tôn thêm vẻ đẹp trưởng thành, đằm thắm, quyến rũ và đầy uy quyền của những người phụ nữ trẻ thành đạt. Đặc biệt, tông màu metalic sang trọng, vương giả sẽ là chủ đạo và điểm nhấn xuyết suốt 15 mẫu ứng dụng. Lý Giám Tiền cũng là nhà thiết kế duy nhất vinh dự được Forbes mời giới thiệu bộ sưu tập mới tại sự kiện. Hội nghị Under 30 của Forbes Việt Nam là nơi hội tụ những nhà lãnh đạo tương lai thuộc thế hệ này: các doanh nhân trẻ, nhà khoa học, nhà hoạt động xã hội, nghệ sĩ, nhà quản trị chuyên nghiệp và giới sinh viên. Sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao trẻ như chuyên gia trang điểm gốc Việt nổi tiếng tại Mỹ Michelle Phan, V-blogger Jvevermind… Ngoài ra, còn có sự xuất hiện của nữ ca sỹ nổi tiếng thế giới Katy Perry trong vai trò diễn giả. Một số mẫu thiết kế mới trong bộ sưu tập mới của Lý Giám Tiề do Ji Nguyễn thực hiện:
-----------------
