http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-quoc-te-do-trang-suc-2015-tai-indonesia/321577.vnp
-----------------
Khai mạc Triển lãm quốc tế đồ trang sức 2015 tại Indonesia
-----------------
Từ ngày 7-10/5, Indonesia tổ chức Triển lãm quốc tế đồ trang sức 2015 với hơn 100 gian hàng trưng bày, giới thiệu và bán sản phẩm trang sức, thu hút gần 30 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực này của nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới như Singapore, Hong Kong (Trung Quốc), Ba Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất (UAE), Thụy Sỹ. Tổng Thư ký Hiệp hội vàng và trang sức Indonesia, ông Iskandar Husin, cho biết mục tiêu của cuộc triển lãm là nhằm thúc đẩy và giới thiệu sự phát triển “di sản văn hóa đồ trang sức” của Indonesia trên thế giới. Triển lãm cung cấp cơ hội lớn cho các nhà sản xuất, nhà phân phối, bán buôn và các nhà cung cấp kim cương, vàng, bạc, ngọc trai, đá quý, đá trang sức trong và ngoài nước quy tụ và thiết lập mối quan hệ kinh doanh. Đây cũng là dịp để các doanh nghiệp kim hoàn mở rộng mạng lưới kinh doanh trong khi trên thực tế nhiều nhà sản xuất kim hoàn Indonesia chưa khai thác và phát triển kinh doanh đồ trang sức ra thị trường trong khu vực. Triển lãm lần này giới thiệu những thiết kế mới nhất về trang sức chế tác từ vàng, bạc, ngọc trai, kim cương, đá quý và bán quý, đá thô, và hàng thủ công mỹ nghệ khác cùng các máy móc chế tác đồ trang sức công nghệ cao, góp phần thiết lập xu hướng thời trang trang sức cho người tiêu dùng và thị trường đồ trang sức. Triển lãm cũng trưng bày một số mặt hàng hấp dẫn khác như phụ kiện trang sức, máy móc, thiết bị và công cụ, màn hình hiển thị đóng gói… Trong thời gian diễn ra sự kiện còn có nhiều hoạt động thú vị thu hút sự quan tâm của khách tham quan như các “talk show” hướng dẫn về cách nhận biết đá quý chính hãng, xưởng làm đồ trang sức với các chủ đề và các hoạt động giải trí khác. Sau khi diễn ra tại Jakarta, Triển lãm Quốc tế Trang sức 2015 cũng sẽ được tổ chức ở Surabaya, Đông Java từ ngày 22-25/10 tới. Kim ngạch xuất khẩu đồ trang sức của Indonesia trong 5 năm qua đã tăng hơn 70%, trong đó đồ trang sức bằng kim loại quý chiếm gần 40% tổng kim ngạch xuất khẩu đồ trang sức của quốc gia Vạn đảo./. 
-----------------
