http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-phu-kien-duoc-yeu-thich-tai-met-gala-2015/321446.vnp
-----------------
Những xu hướng phụ kiện được yêu thích tại Met Gala 2015
-----------------
Bên cạnh những bộ cánh lộng lẫy của các thương hiệu đẳng cấp, phụ kiện và trang sức là những yếu tố không kém phần quan trọng giúp các ngôi sao tỏa sáng, một cách trọn vẹn nhất. Hãy cùng điểm qua những xu hướng phụ kiện được yêu thích nhất trên thảm đỏ sự kiện đình đám Met Gala 2015! Hoa tai Vẫn là các chất liệu cao cấp như đá quý, kim cương và ngọc, cùng nhìn xem các người đẹp đã phối hợp hài hòa trang phục với những đôi hoa tai tinh xảo như thế nào. Đầu tiên là những đôi hoa tai màu xanh ngọc lục bảo tôn màu da rất tinh tế. Từ trái sang: Jourdan Dunn nhẹ nhàng trang điểm tông màu nude kết hợp cùng hoa tai của Lorraine Schwartz; Karlie Kloss lại chọn đôi hoa tai của Fred Leighton làm điểm nhấn cho tổng thể trang phục; còn Sun Fei Fei mang vẻ đẹp cổ điển với đôi hoa tai ngọc hình giọt nước của Lorraine Schwartz. Chrissy Teigen cũng chọn đôi hoa tai màu xanh ngọc của Fred Leighton khi xuất hiện tại Met Gala 2015. Bên cạnh đó, những đôi hoa tai màu xanh ngọc bích lại tôn lên vẻ sang trọng, quý phái của các mỹ nhân. Doanh nhân Ivanka Trump (trái) rạng rỡ với đôi hoa tai kim cương và đá sapphire của Cindy Chao, ca sĩ Alicia Keys (giữa) mới lạ khi chọn trang sức của Lorraine Schwartz ton-sur-ton với trang phục, và diễn viên Emily Blunt (phải) thanh lịch với đôi hoa tai kim cương của Anna Hu. Hoa tai dạng dài, dạng to bản cũng được các ngôi sao yêu thích. Diễn viên gạo cội Helen Mirren (trái) nổi bật với đôi hoa tai họa tiết baroque ăn rơ với trang phục của Dolce&Gabbana, trong khi Vanessa Hudgens (giữa) bí ẩn với mạng che mặt của Gigi Burris Millinery và đôi hoa tai đen phối cùng bộ trang phục của H&M. Nữ diễn viên Sienna Miller (phải) cực kỳ "chất" với suit của Thakoon kết hợp cùng đôi hoa tai tua rua được làm thủ công của Jacob & Co. Nữ diễn viên Jessica Chastain chọn đôi hoa tai của Piaget tôn lên vẻ đẹp quyến rũ cổ điển của mình. Ví cầm tay Những chiếc ví cầm tay (clutch) nhỏ xinh luôn là sự lựa chọn hoàn hảo cho những bộ cánh vốn dĩ đã sẵn nổi bật. Hailee Steinfeld (trái) chọn clutch của Edie Parker, Diane Kruger (giữa) phối hợp trang phục Chanel với chiếc clutch hình trái tim của Judith Leiber và Reese Witherspoon (phải) sang trọng với trang sức của TIffany & Co. kết hợp cùng chiếc clutch hình hộp ánh kim. Candice Swanepoel, Gabrielle Union (clutch hình quạt của Charlotte Olympia) và Poppy Delevinge (clutch đính đá của Edie Parker) đều lựa chọn clutch vàng ánh kim tạo điểm nhấn duyên dáng cho tổng thể trang phục. Những chiếc ví ngộ nghĩnh có dây cầm cùng đồng loạt gây bão trên thảm đỏ. Từ trái sang: Rachel Weisz với chiếc clutch hình hộp đồ ăn của Lanvin, Dakota Johnson ton-sur-ton trang phục với chiếc clutch của Chanel và Hanna Davis lạ lẫm với chiếc clutch hình đèn lồng. 'Tắc kè hoa' Katy Perry sặc sỡ với trang phục và ví cầm tay của Moschino. Hay những thiết kế ví lấy cảm hứng từ động vật cũng là điểm nhấn của thời trang trên thảm đỏ. Từ trái qua: Jessica Hart với chiếc clutch hình con mèo của Charlotte Olympia, cả hai "thiên thần" Behati Prinsloo và Lily Aldridge cùng chọn những thiết kế ví cao cấp của Judith Leiber. Người mẫu Karolina Kurkova cũng chọn một chiếc clutch được chạm khắc tinh xảo hình rồng mang đậm chất Trung Hoa. Trang sức cho tóc Cả hai ngôi sao Selena Gomez (trái) và Georgia May Jagger (phải) đều nữ tính với những phụ kiện cài tóc hình hoa nữ tính. Rihanna (trái) gây bất ngờ với sự xuất hiện ngoạn mục cùng bộ cánh của Guo Pei kết hợp với phụ kiện cài tóc uốn lượn mềm mại. Lady Gaga (giữa) lại ấn tượng với diện mạo gai góc của mình khi chọn kết hợp trang phục với trang sức tóc hình đuôi công. Kate Hudson (phải) duyên dáng và sang trọng với trang sức tóc đính pha lê của Lorraine Schwartz. Nữ ca sỹ trẻ Zendaza (trái) lại làm người xem liên tưởng đến hình ảnh nữ thần Mặt Trời với số lượng trang sức đồ sộ của các thương hiệu Lydia Courteille (nhẫn), Jack Vartanian (hoa tai kim cương đen), Pasquale Bruni (nhẫn kim cương hình rắn) và Casa Reale (nhẫn kim cương nhiều lớp). Bên phải là doanh nhân Wendi Murdoch đơn giản hơn với kẹp cài tóc của Cindy Chao. Và chắc chắn không thể thiếu thiết kế mũ độc đáo của Philip Treacy dành cho nữ diễn viên Sarah Jessica Parker. Bên cạnh đó còn có sự xuất hiện của những món trang sức đặc biệt như hoa cài áo của Cindy Chao mà nữ diễn viên Chương Tử Di chọn để kết hợp với chiếc đầm satin trắng ngà thương hiệu Carolina Herrera. Hay những hình vẽ kỳ công lấy cảm hứng từ Trung Hoa mà Cara Delevingne phải mất đến 11 giờ đồng hồ để hoàn thiện.
-----------------
