http://www.vietnamplus.vn/ngam-nhin-cac-cap-me-con-fashionista-tren-khap-the-gioi/321256.vnp
-----------------
Ngắm nhìn các cặp mẹ con "fashionista" trên khắp thế giới
-----------------
Là một tín đồ thời trang, hàng ngày kết hợp quần áo cho mình đã là điều tuyệt vời rồi, vậy sẽ thế nào nếu bạn có một nhóc tì nhí để làm "stylist" cho bé hàng ngày? Sự kết hợp ăn ý giữa trang phục của hai mẹ con tín đồ thời trang mỗi khi dạo phố mang đến những hiệu ứng hết sức thú vị và đáng yêu. Chỉ cần để ý một chút khi phối đồ thôi là hai mẹ con sẽ trở nên "nổi" nhất trên phố. Cùng ngắm nhìn các cặp mẹ con 'fashionista' trên khắp thế giới để lấy cảm hứng cho Ngày của Mẹ (10/5/2015) sắp tới nhé! Hai mẹ con rảo bước trên đường phố Tuần lễ Thời trang Paris. Mẹ và con gái cùng lựa chọn phong cách bụi bặm, cá tính với chất liệu da khỏe khoắn Fashionista người Nga Helena Mitrovic và con trai trên phố. Helena khéo lựa chọn áo khoác (trench coat) màu hồng đào rất hài hòa với màu áo xanh biển đậm của con trai. Cả hai mẹ con đều mang giày thể thao năng động khỏe khoắn Hai mẹ con nhà Nabile Quenum chọn cách phối đồ ton sur ton màu đậm Fashionista Ashleigh God và cô con gái bé bỏng cùng diện áo len rất dễ thương Hai mẹ con tín đồ thời trang Natasha Goldenberg cùng mặc những mẫu áo khoác tông màu thanh lịch. Cô bé con được mẹ 'diện' cho đôi giày lấp lánh màu đỏ rất nổi bật Con gái của blogger thời trang Hedvig Opshaug được mẹ 'chăm chú' rất khéo léo với những món đồ điệu đà đáng yêu không thua gì mẹ Mẹ và con trai diện 'đồ đôi' áo sweater (áo len cổ tròn) Kenzo trên đường phố Milan. Không quá khó để hai mẹ con phối đồ 'ăn rơ' với nhau đúng không? Có con gái thật tuyệt - dường như bạn có thêm một 'bản sao nhí' về phong cách. Nữ diễn viên Jessica Alba và cô con gái lớn xuống phố với hai phong cách khác nhau, mẹ thì năng động khỏe khoắn, cô con gái thì nữ tính, yểu điệu nhưng được 'liên kết' lại bởi những tông màu nhẹ nhàng, ngọt ngào Esther Houston và cậu nhóc Zion. Bạn đã muốn có một nhóc tì như thế này để diện đồ hàng ngày và đưa cậu/cô nhóc đi chơi chưa nào?
-----------------
