http://www.vietnamplus.vn/ngam-cac-tin-do-thoi-trang-viet-xuong-pho-voi-sac-den-xanh/321251.vnp
-----------------
Ngắm các tín đồ thời trang Việt xuống phố với sắc đen, xanh
-----------------
Sắc đen và xanh đã nhanh chóng "lên ngôi" ấn tượng trong suốt những ngày cuối tháng Tư khi liên tục được các tín đồ thời trang Việt ưu ái diện xuống phố. Không hẹn mà gặp, các tín đồ thời trang Việt lại rủ nhau đồng loạt diện trang phục với gam màu tối như đen và xanh hải quân làm chủ đạo trong tuần qua. Với thời tiết mùa hè nắng nóng, các cô gái sẽ thích những thiết kế váy sát nách, áo ngắn tay, giày thể thao, túi cỡ nhỏ hay lựa chọn thêm những trang phục và phụ kiện gam màu sáng mát mẻ. Cùng trải nghiệm sức "nóng" của "sàn diễn đường phố" trong tuần nghỉ lễ vừa qua và thưởng thức phong cách cực kỳ độc đáo của các tín đồ thời trang Việt! Cô nàng fashionista đình đám Daulbe diện váy kẻ đen trắng và điểm nhấn là đôi giày đế vuông độc đáo. Khéo léo kết hợp hai thiết kế slip-dress (váy hai dây) và shirt-dress (váy dáng sơmi), Hằng Lee còn thể hiện gu thẩm mỹ ấn tượng qua cách 'mix' phụ kiện tinh tế. Váy suông có phần vải sheer quyến rũ và đôi boots hở mũi tiệp màu đen được cô nàng Lê Giang 'mix' cùng túi xách gam màu xanh sáng để tạo sự tương phản nổi bật. Mẫu đầm sát nách gam màu đen có diềm xếp nếp trắng kết hợp cùng một đôi giày cao gót cổ điển đã đủ khiến cô nàng Lê Vân trở nên duyên dáng, ngọt ngào. Hương Nguyễn lựa chọn 'cây' đen với quần shorts bermuda (quần shorts lửng trên đầu gối) và áo sát nách năng động. Cô nàng còn kết hợp với giày đế cói (espadrilles) và túi đeo chéo cỡ nhỏ. Hotgirl Hà Thành Linh Rin cuốn hút trong mẫu váy búp bê (babydoll dress) điệu đà diện cùng đôi giày xỏ (loafers) trắng nhã nhặn và túi xách nhỏ xinh xắn. Bị hấp dẫn bởi 'cơn sốt' giày Superstar của adidas, cô nàng Macchio Lê phối cực chất món đồ này với trang phục thường ngày gồm có quần jeans rách và crop top (áo lửng) đen khoe eo thon. Nhà thiết kế trẻ Ngô Thái Bảo Loan cũng là một trong những tín đồ của phong cách tối giản (minimalist). Những trang phục đen - trắng thường xuyên được phối hợp rất khéo chính là minh chứng cho gu thẩm mỹ 3Đ (đơn giản, độc đáo và đẹp) của cô. Xuống phố một ngày nắng, cô bạn gái tên Mai thật "bồng bềnh" và thơ mộng trong mẫu váy babydoll xòe rộng. Chiếc túi xách nhỏ xinh cùng đôi espadrilles là bộ đôi phụ kiện làm tăng thêm vẻ hài hòa, nữ tính. Chọn áo trễ vai (off-shoulder top) gam màu xanh hải quân và váy midi (ngang bắp chân) vạt chéo cho chuyến đi nghỉ của mình, cô nàng Thúy Trần hoàn thiện cho tổng thể trang phục với mũ fedora và túi xách đen cùng đôi sandals 'nhỏ - tài - xinh'. Dù tận hưởng kỳ nghỉ lễ ở nước ngoài, cô nàng Sun HT vẫn không quên đem theo thiết kế váy 'cộp mác' Việt Nam để tạo dấu ấn phong cách năng động cho mình. Xanh cũng là gam màu nhà thiết kế Ngô Thái Bảo Loan mê mẩn. Cô sở hữu một chiếc áo phông kẻ xanh navy được phối cực nhanh gọn với quần jeans xắn gấu để xuống phố. Điểm nhấn cá tính chính là chiếc túi xách in hình chó sói rất 'ngầu'.
-----------------
