http://www.vietnamplus.vn/truong-ngoc-anh-quyet-lam-kho-thi-sinh-project-runway-2015/321138.vnp
-----------------
Trương Ngọc Ánh quyết “làm khó” thí sinh Project Runway 2015
-----------------
(Ảnh: Minduke Minh Đức) Trở lại với chương trình Nhà thiết kế thời trang Việt Nam - Project Runway mùa thứ 3 năm 2015 sau thành công của mùa giải thứ hai, nữ giám khảo Trương Ngọc Ánh cho biết cô sẽ “làm khó” các thí sinh nhiều hơn nữa với mong muốn tìm ra thế hệ thiết kế tài năng tiếp theo cho ngành thời trang Việt Nam. Không chỉ là một trong những mỹ nhân của làng giải trí Việt, Trương Ngọc Ánh còn sở hữu gout thời trang tinh tế, trẻ trung và phong cách. Sự xuất hiện của cô tại thảm đỏ các sự kiện luôn thu hút ống kính của giới truyền thông, nhờ vào việc chọn lựa trang phục ấn tượng và cá tính. Bằng kinh nghiệm hơn 20 năm trong nghề, người đẹp đã có nhiều nhận xét mang tính chuyên môn cũng như đóng góp cho chất lượng chương trình trong năm 2014. Cùng với “host” Trương Ngọc Ánh, MC Tùng Leo sẽ tiếp tục đồng hành cùng chương trình với vai trò người hướng dẫn (mentor) các thí sinh trong các thử thách. (Ảnh: Minduke Minh Đức) Tùng Leo cũng là nhân vật quan trọng, một nhà tư vấn thời trang “cao tay” góp phần không nhỏ trong việc phát hiện các tài năng thiết kế xuất sắc là Hoàng Minh Hà - quán quân Project Runway 2013 và Lý Giám Tiền - quán quân năm 2014. Những góp ý và hướng dẫn tận tình, nghiêm khắc của Tùng Leo đã giúp các thí sinh trưởng thành hơn qua cuộc thi, nhiều người trong số họ đã và đang khẳng định được tài năng trong làng thời trang Việt cũng như từng bước thử sức với làng mốt quốc tế. Ban tổ chức cho biết, vòng sơ tuyển chương trình sẽ diễn ra tại hai khu vực, Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 11/5 và tại Thủ đô Hà Nội, ngày 15/5./.
-----------------
