http://www.vietnamplus.vn/ao-polo-va-chan-vay-cap-doi-gay-sot-san-dien-xuan-he-2015/321048.vnp
-----------------
Áo polo và chân váy: Cặp đôi gây “sốt” sàn diễn Xuân Hè 2015
-----------------
Vẻ mạnh mẽ, khỏe khoắn của những chiếc áo polo (áo phông có cổ) kết hợp với nét dịu dàng, nữ tính của chân váy tạo thành cặp đôi lý tưởng cho mùa mốt Xuân Hè 2015. Mùa mốt Xuân Hè 2015 tiếp tục chứng kiến sự lên ngôi của xu hướng đồ mang phong cách thể thao, cũng là lúc cặp đôi áo polo và chân váy phủ sóng mạnh mẽ. Sự kết hợp độc đáo này xuất hiện trong rất nhiều bộ sưu tập của các nhà mốt danh tiếng như Ralph Lauren, Alexander Wang, Tony Burch, Proenza Schouler, Fendi, Chanel…. Áo polo cổ điển với thiết kế tay ngắn, cổ bẻ, chất liệu cotton co giãn vốn gắn liền với các vận động viên các môn như tennis, polo (mã cầu). Mùa mốt Xuân Hè 2015, những chiếc áo polo trở lại thời thượng hơn khi kết hợp với các thiết kế chân váy đa dạng. Bên cạnh đó, sự mới mẻ về chất liệu và kiểu dáng cũng khiến cặp đôi này trở nên “hot” hơn bao giờ hết. Cùng cập nhật những cách phối hợp áo polo và chân váy đầy phong cách từ sàn diễn Xuân Hè 2015! Nhà thiết kế Alexander Wang mang đến hình ảnh cô nàng thể thao khỏe khoắn khi kết hợp áo polo trắng ôm sát và chân váy ngắn đục lỗ sành điệu, phối cùng đôi sandals trắng ton-sur-ton Áo polo phối cùng chân váy da và giày chiến binh trong thiết kế của Hugo Boss mang vẻ đẹp vừa thời thượng vừa cá tính Chanel trình làng thiết kế áo polo cách điệu phần cổ và tay áo đẹp mắt, đi cùng chân váy vải tweed và phụ kiện sành điệu như túi đeo chéo, giày đế bệt ánh kim tạo thành một tổng thể hoàn hảo cho cô nàng năng động, hiện đại Tory Burch sử dụng những gam màu cổ điển gợi nhớ những cô nàng của thập niên 70. Họa tiết kẻ sọc nhiều màu sắc góp phần tạo nên vẻ đẹp tinh tế Áo polo cài kín cổ, chân váy quấn (wrap skirt), tất ngang bắp chân và giày cao gót được nhà mốt Jil Sander kết hợp ngẫu hứng tạo nên hình ảnh cô nàng cá tính Những cô nàng của Proenza Schouler lôi cuốn với vẻ đẹp đối lập giữa áo polo phối nhiều mảng màu (color block) cổ điển, các chất liệu khác nhau với chân váy dạng lưới gợi cảm Balenciaga trình làng thiết kế áo polo kết hợp chân váy bằng chất liệu được cắt laser và có kết cấu lưới độc đáo thể hiện hình ảnh năng động của các quý cô hiện đại Fendi mang đến sự kết hợp sành điệu và trẻ trung khi phối áo polo có dây kéo thay cho khuy cổ cùng với chân váy da cùng tông đen với chi tiết tạo hình hoa ấn tượng Một thiết kế hiện đại và cuốn hút khác của Fendi với những đường cắt táo bạoChiếc áo polo trắng cách điệu với dáng thụng và những đường kẻ sọc đen đính sequin sành điệu, được phối cùng chân váy midi trắng và dép bệt tạo nên hình ảnh cô nàng phóng khoáng rất phong cách (Ảnh: I’M Isola Marras) Vẻ đẹp cổ điển toát lên từ kiểu dáng đến màu sắc của tổng thể thiết kế này của nhà mốt Ostwald Helgason Polo Ralph Lauren, thương hiệu áo polo nổi tiếng đã lăng xê cặp đôi áo polo và chân váy maxi ton-sur-ton với những gam màu tươi tắn như hồng, tím, vàng, xanh… trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của mình
-----------------
