http://www.vietnamplus.vn/ngap-tran-cam-hung-mac-dep-mua-valentine-voi-doi-tinh-nhan-tre-tuoi/430599.vnp
-----------------
Ngập tràn cảm hứng mặc đẹp mùa Valentine với đôi tình nhân trẻ tuổi
-----------------
Đẹp đôi từ nhan sắc đến tài năng, Gigi Hadid và Zayn Malik còn khiến bao con tim "thổn thức" mỗi khi xuất hiện tay trong tay ngọt ngào trong những bộ cánh đẹp long lanh như bước ra từ tạp chí. Nàng là siêu mẫu thế hệ mới "vạn người mê" mặt xinh dáng chuẩn và vô số thương hiệu hàng đầu săn đón. Chàng là ca sỹ nổi tiếng điển trai, tài năng, sở hữu một lượng fan hâm mộ khổng lồ trong làng giới trí. Tròn một năm kể từ thời điểm xác nhận hẹn hò, Gigi Hadid và Zayn Malik ngày càng tỏa sáng rực rỡ khi liên tiếp gặt hái những thành công đáng nể trong sự nghiệp, bảo vệ nhau khỏi những tin đồn thất thiệt, luôn nắm chặt tay và trao cho nhau những ánh nhìn tình tứ dù xuất hiện ở bất kỳ đâu. Những hình ảnh tình như mật ngọt của cặp đôi trên tạp chí Vogue Mỹ dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Mario Testino. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp hút hồn đến “chết người” và gu thẩm mỹ thời thượng, tinh tế, cặp đôi này còn chinh phục moị người bởi sự đồng điệu trong trang phục khi tay trong tay xuống phố hay tham dự sự kiện. Sự đồng điệu giữa chàng và nàng nằm ở nét bụi phủi, khỏe khoắn trong trang phục với chất liệu da, những đường rách, vá ngẫu hứng, đặc biệt cả hai cùng yêu thích gam đen bí ẩn, quyến rũ cũng như là “cao thủ” trong việc lựa chọn phụ kiện để tô đậm cá tính và làm nổi bật sự tương đồng./. Ngay từ những ngày đầu hẹn hò, Gigi Hadid và Zayn Malik đã cực ăn ý trong việc lựa chọn trang phục, phô diễn sắc vóc trời cho trong những bộ cánh trẻ trung, 'chất lừ.' Trong khi Gigi Hadid lựa chọn quần jeans và áo khoác da đính đinh tán để làm bật cá tính hút hồn thì Zayn Malik sành điệu không kém với áo nỉ hoodie phối cùng áo bomber mạnh mẽ và khỏe khoắn. Xuất hiện tại sân bay, cả hai tiếp tục khiến người hâm mộ ngất ngây với những món đồ mang sắc đen đẹp mắt, tay trong tay tình cảm vô cùng ngọt ngào. Áo khoác bomber và quần jeans là công thức chung rất được cặp đôi yêu chuộng. Những phụ kiện tinh tế, 'đắt giá' giúp vẻ ngoài của cặp đôi càng thêm tỏa sáng. Zayn Malik một lần nữa 'cưng chiều' sắc đen với điểm nhấn là áo khoác da họa tiết, sánh đôi bên Gigi Hadid đầy rạng rỡ với bộ cánh mang sắc đỏ - trắng trẻ trung. Giày buộc dây và áo khoác mang họa tiết đồng điệu tạo nên nét tương đồng thú vị cho set đồ đôi của chàng và nàng. Cảm giác che chở, bảo vệ một lần nữa được thể hiện trong những cái nắm tay thật chặt. Cả hai cùng lựa chọn những chiếc áo khoác dáng rộng, bụi bặm và thoải mái để hoàn thiện phong cách ấn tượng khi xuống phố. Thử nghiệm sắc đen – trắng trong trang phục đôi cực sành điệu, Gigi Hadid và Zayn Malik khiến mọi người không khỏi 'ghen tỵ' với gu thẩm mỹ 'không phải dạng vừa' mà cả hai sở hữu. Cặp đôi toát ra sức hút đầy mê hoặc từ thần thái 'chất chơi' đến những bộ cánh cá tính, ăn ý từ chi tiết đến việc phối hợp màu sắc.
-----------------
