http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-phia-sau-bo-trang-phuc-cua-rihanna-tai-met-gala/320890.vnp
-----------------
Câu chuyện phía sau bộ trang phục của Rihanna tại Met Gala
-----------------
Rihanna tại thảm đỏ Met Gala.(Nguồn: vanityfair.com) Những bộ váy màu đỏ với kiểu dáng trang nhã đã khiến thảm đỏ Met Gala năm nay trở thành một sự kiện trang trọng nhưng có phần đơn điệu. Nhưng rồi Rihanna đã bước vào Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan cùng một chiếc áo choàng vàng viền lông ấn tượng với từng cuộn hoa thêu trải rộng theo đuôi áo. “Tôi rất yêu chiếc váy này, nhưng đuôi váy thật là điên rồ!” Rihanna chia sẻ với VF.com trên thảm đỏ. “Tôi không thể thực sự đi lại mà không có người giúp đỡ. Nhưng như vậy cũng đáng. Tôi rất thích chiếc váy này. Nó là thời trang cao cấp của Trung Quốc và nó được Guo Pei may. Nó được một người phụ nữ Trung Quốc may bằng tay trong suốt 2 năm trời. Tôi tìm thấy nó trên mạng.” Rihanna là một trong số ít những người tham dự Met Gala năm nay mặc trang phục của các nhà thiết kế Trung Quốc (chủ đề của gala năm nay là “China: Through the Looking Glass, tạm dịch: Trung Quốc qua lăng kính). Đây cũng là một sự kiện quan trọng đối với Guo Pei, khi cô vừa hoàn thành dự án hợp tác với MAC Cosmetics và là tác giả thiết kế của 2 bộ trang phục trong triển lãm của Met. Những ngôi sao Trung Quốc như Lý Băng Băng hay Chương Tử Di thường tìm đến Guo Pei. Dù đã được cả Wall Street Journal và Times nhắc tới, nhưng tên tuổi của Guo Pei vẫn chưa được biết tới nhiều trong làng thời trang phương Tây. Năm 2010, khi nói về Guo Pei, Cathy Horyn đã so sánh cô với Charles James, nhà thiết kế haute couture người Mỹ. Quy trình sản xuất những tác phẩm của Pei cầu kỳ đến mức có thể coi đó là một trong những đặc trưng của nhà thiết kế này. Pei chia sẻ với trang blog Cut rằng cô phải mất tới 50.000 giờ để làm ra bộ váy “Magnificent Gold” đã xuất hiện trong Met Gala, trong khi cô phải mất 10.000 giờ để thực hiện bộ váy “Blue & Porcelain,” cũng được trưng bày tại buổi trình diễn. “Sự tập trung và tỉ mỉ dành cho bộ váy này sẽ khiến nó được cả thế giới nhớ đến. Trách nhiệm của tôi là phải cho thế giới biết tới truyền thống và quá khứ của đất nước Trung Quốc, và mang lại một cách thể hiện mới cho nó. Tôi hy vọng rằng thế giới sẽ biết tới Trung Quốc theo cách này,” cô bình luận trên trang blog Cut./.
-----------------
