http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-gisele-bundchen-khoa-than-ky-niem-20-nam-lam-nghe/320805.vnp
-----------------
Siêu mẫu Gisele Bündchen khỏa thân kỷ niệm 20 năm làm nghề
-----------------
Siêu mẫu Gisele Bündchen vừa tuyên bố giã từ sàn catwalk cách đây hai tuần. Mặc dù vậy, có vẻ như cô vẫn vương vấn với ánh đèn sân khấu. Siêu mẫu 34 tuổi vừa hé lộ hàng loạt hình ảnh mới nhất của mình trên Vogue Brazil số ra tháng Năm, hai ngày trước khi tạp chí này lên sạp. Trên một bức ảnh được đăng tải qua Instagram, cựu thiên thần Victoria’s Secret đã thể hiện sự dẻo dai của mình. Gisele Bundchen bán nude trên tạp chí Vogue Brazil. (Nguồn: DM) Cô chỉ mặc một chiếc quần đỏ mỏng manh, bán khỏa thân vươn mình đưa cao chân cùng mái tóc đuôi ngựa tung trong gió, hai cánh tay che bầu ngực đầy thanh thoát. Ngoài ra, bức ảnh đen trắng chụp gương mặt cô trên Instagram lại là một Bundchen hoàn toàn khác, đầy gan góc và táo bạo. Hình ảnh khỏa thân của cô chiếm trọn trang bìa đen trắng mang đậm tính nghệ thuật, với dáng đứng nghiêng cùng ánh sáng đổ bóng, càng làm tôn nét yêu kiều và sắc sảo. Bên cạnh đó, một tấm ảnh đối lập với màu sắc chủ đạo là trắng, khi cô ngâm mình trong bồn tắm trắng sữa, náu người trong chiếc váy ren trắng họa tiết tinh tế và mái tóc hạt dẻ hất ngược ra sau. Đăng kèm cũng bức ảnh, cô chú thích: “Trang bìa voguebrasil mừng 20 năm trong nghề. Cảm ơn tất cả những người đã tham gia sản xuất ấn bản này." Cùng với 20 năm trong nghề của Bundchen, Vogue Brazil cũng kỷ niệm 40 năm đóng góp phát triển làng thời trang quốc tế. Một trong những tấm ảnh nude của Bundchen trên tờ Vogue số mới nhất. (Nguồn: DM) Gisele Bundchen đã mời đội hình nhiếp ảnh gia, thiết kế và nghệ sĩ trang điểm xuất sắc cùng có mặt trong buổi chụp này, bao gồm Gui Paganini, Flavia Lafer, Daniel Hernandez, Paulo Vainer, Renata Correa, Henrique Martins, Zee Nunes, Pedro Sales, Silvio Giorgio, Henrique Gendre, Giovanni Frasson, Bob Wolfeson và Yasmine Sterea. Không những thế, bộ ảnh còn có sự góp sức của Giovanni Bianco - đóng vai trò làm giám đốc sáng tạo cùng nhóm nhiếp ảnh gia Hà Lan Inez & Vinooh. Theo Forbes, năm ngoái, siêu mẫu này đã kiếm được khoản tiền khổng lồ lên tới 47 triệu USD. Mới đây, cô đã lên tiếng dừng hoạt động vì yếu tố sức khỏe. Trả lời phỏng vấn tờ Folha de S.Paulo, cô cho biết: “Tôi rất biết ơn việc đã được trao cơ hội để khởi đầu sự nghiệp năm 14 tuổi. Giờ đây, sau 20 năm hoạt động trong ngành, đây thực sự là vinh dự để tham gia buổi trình diễn cuối cùng, ngoài ra, tôi vẫn tiếp tục làm việc ở các mảng khác. Mặc dù vậy, cơ thể tôi đã cho biết mình cần phải dừng lại, và tôi thật sự tôn trọng cơ thể mình." Gisele Bündchen trong lần cuối xuất hiện trên sàn catwalk. (Nguồn: DM) Gisele Bündchen tham gia buổi trình diễn cuối, xuất hiện đầy nổi bật trên sàn diễn với nền nhạc indie-rock vào ngày 15 tháng Tư tại Brazil cho hãng Colcci, trong tuần lễ thời trang Sao Paulo. Ở hàng ghế đầu, chồng cô - cầu thủ bóng bầu dục Mỹ của đội của New England Patriots - Tom Brady, bố mẹ Vania và Valdir, chị gái Gabriela vẫn luôn ủng hộ cô. Siêu mẫu người Brazil cho hay cô quyết định dừng làm mẫu vì muốn dành thời gian cho gia đình với cậu con trai Benjamin 5 tuổi và cô con gái Vivian 2 tuổi. Đầu tháng Hai vừa qua, người ta đã bắt gặp cô cùng con trai cổ vũ chồng tại sự kiện Super Bowl XLIX tở Glendale, Arizona. Gisele Bündchen và con trai. (Nguồn: DM)
-----------------
