http://www.vietnamplus.vn/project-runway-vietnam-2015-tim-kiem-tai-nang-mua-thu-3/320808.vnp
-----------------
Project Runway Vietnam 2015 tìm kiếm tài năng mùa thứ 3
-----------------
Bộ sưu tập của Hoàng Minh Hà giới thiệu tại Vietnam International Fashion Week 2014. (Ảnh: BTC) Tìm ra nhiều nhà thiết kế trẻ tài năng sau hai mùa giải tổ chức, Project Runway Vietnam mùa thứ 3 đã quay trở lại. Vòng casting chào đón những nhân tố mới từ sẽ diễn ra ở Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11/5, tại Trung tâm Hội nghị Grand Palace và Hà Nội tại Trung tâm thương mại The Garden vào ngày 15/5. Theo đó, trong vòng một, mỗi thí sinh sẽ mang theo sản phẩm thiết kế và bản vẽ đã được chuẩn bị để gặp ban giám khảo, tiếp đó là vòng thiết kế tại chỗ và vòng phỏng vấn. Từ những vòng thi này, các thí sinh sẽ được tuyển chọn vào vòng bán kết và tranh tài trực tiếp tại ngôi nhà chung để tìm ra top 3 thí sinh vào vòng chung kết. Thông tin chi tiết về cuộc thi có tại địa chỉ trang web www.projectrunway.com.vn. Hai năm trước đó, chương trình đã tìm ra những thế hệ nhà thiết kế tài năng và đều là những nhân tố mới triển vọng của thời trang Việt Nam. Chỉ sau một năm đăng quang, Hoàng Minh Hà đã vinh dự được gia nhập Hiệp hội thời trang cao cấp châu Á (sau nhà thiết kế Nguyễn Công Trí) – Hiệp hội quy tụ nhiều nhà thiết kế hàng đầu trong khu vực châu Á. Quán quân Project Runway 2013 này cũng đã ra mắt thương hiệu thời trang riêng mang tên anh, với phong cách thiên về nét đẹp quyến rũ, nữ tính và sang trọng. Sau đăng quang, Hoàng Minh Hà còn liên tiếp ra mắt những bộ sưu tập mới tại các sự kiện thời trang lớn trong nước và quốc tế như Tiffany Paris Fashion Week, Vietnam International Fashion Week… Bộ sưu tập của Lý Giám Tiền trong đêm chung kết Project Runway Vietnam 2014. (Ảnh: BTC) Còn nhớ, giây phút cả khán phòng ở New York đứng lên chào đón và chúc mừng cho nhà thiết kế trẻ Lý Giám Tiền, Quán quân Project Runway năm 2014, khi những bộ sưu tập của chàng trai trẻ ra mắt tại New York Couture Fashion Week 2015. Đây cũng là bộ sưu tập giúp cậu đoạt giải thưởng nhà thiết kế đột phá của năm do tạp chí uy tín bình chọn và lọt vào top những gương mặt đột phá của năm 2015 do Forbes Việt Nam dự đoán. Nhà thiết kế Lý Giám Tiền cũng đã ra mắt hai bộ sưu tập ngay sau đêm chung kết của Project Runway Việt Nam 2014 (bộ sưu tập “Pop Art” trong Tuần lễ thời trang quốc tế Vietnam International Fashion Week 2014 và bộ sưu tập “Nguyên bản” trong Đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2014). Chương trình Nhà thiết kế Việt Nam – Project Runway Vietnam 2015 dự kiến sẽ phát sóng trên kênh VTV6 bắt đầu từ tháng Bảy./.
-----------------
