http://www.vietnamplus.vn/do-marsala-gam-mau-thong-linh-cac-bo-suu-tap-xuan-he-2015/320658.vnp
-----------------
Đỏ marsala: Gam màu thống lĩnh các bộ sưu tập Xuân Hè 2015
-----------------
Được mệnh danh là màu sắc của năm 2015, đỏ marsala (đỏ rượu tông trầm) đã khẳng định sức hút của mình khi trở thành tâm điểm trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của hàng loạt nhà mốt như Christopher Kane, Isabel Marant, Victoria Beckham, Tommy Hilfiger... Là gam màu của sự nồng nhiệt, quyến rũ và sang trọng, đỏ marsala tạo cảm hứng sáng tạo mạnh mẽ không chỉ cho các nhà mốt danh tiếng mà còn với rất nhiều tín đồ thời trang. Dù là trên nền chất liệu da, lông hay voan, ren… đỏ marsala luôn mang đến cảm giác đẳng cấp và cuốn hút cho từng thiết kế. Đỏ marsala đổ bộ sàn diễn Xuân Hè với các thiết kế áo khoác sang trọng chất liệu da, lông, nhung. Kết hợp cùng hai gam màu cơ bản trắng, đen mang đến cho trang phục một diện mạo hoàn hảo (từ trái qua: Isabel Marant, Miu Miu, Dior). Christopher Kane tôn vinh nét quyến rũ, gợi cảm của người phụ nữ với các thiết kế váy cut-out (cắt xẻ) đầy thu hút. Hình ảnh cô nàng mạnh mẽ và cá tính được Tommy Hilfiger thể hiện rõ nét qua cả cây trang phục đỏ marsala mang cảm hứng quân đội, với điểm nhấn là phần cổ màu vàng ánh kim đẹp mắt. Hình ảnh người phụ nữ cổ điển và thanh lịch hiện lên rất tự nhiên qua thiết kế của Victoria Beckham. “Nàng lọ lem” xinh đẹp Lily James trong thiết kế váy của Dolce&Gabbana tại buổi ra mắt phim “Cinderella” vừa qua Nữ diễn viên Elizabeth Banks lộng lẫy đầy cuốn hút trong thiết kế váy dạ hội được đính nhấn tinh xảo của Elie Saab tại liên hoan phim Berlin Đỏ marsala cũng là lựa chọn của cô nàng Blake Lively khi cô diện chiếc đầm với những đường xếp nếp quyến rũ đầy nữ tính của Gucci Nữ diễn viên Christine Baranski xuất hiện sang trọng tại lễ trao giải quả cầu vàng đầu năm vừa qua trong thiết kế váy thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Zac Posen Cả set áo và chân váy đỏ marsala trở nên trẻ trung hơn khi kết hợp với các món phụ kiện sành điệu như giày xỏ đế dày, mắt kính và túi đeo chéo Chân váy midi (dài ngang bắp chân) đỏ marsala phối cùng sơ mi màu xanh dương nhẹ nhàng tạo thành một cặp đôi hoàn hảo cho mùa Hè này Đỏ marsala là một lựa chọn thú vị khi bạn muốn diện đồ đôi bởi gam màu này phù hợp và mang đến vẻ thanh lịch cho mọi giới tính Blogger thời trang đình đám Chiara Ferragni xuất hiện trong bộ suit đỏ marsala của Dior rất thanh lịch và không kém phần gợi cảm tại Tuần lễ Thời trang Paris 2015 Đỏ marsala kết hợp với các gam màu trầm khác cùng phụ kiện sành điệu là lựa chọn không thể bỏ qua của các nàng công sở
-----------------
