http://www.vietnamplus.vn/no-luc-xoa-nhoa-lan-ranh-gioi-tinh-trong-linh-vuc-thoi-trang/320651.vnp
-----------------
Nỗ lực xóa nhòa lằn ranh giới tính trong lĩnh vực thời trang
-----------------
Nếu như thuở xa xưa, giày có gót gắn với uy quyền của nam giới, thì ngày nay chúng lại là đối tượng săn đón của hàng triệu cô gái. Chỉ vài chục năm trước, bộ suit là đặc quyền của nam giới thì giờ đây nó lại là biểu trưng cho nữ quyền. Thời trang và giới tính luôn là một mối quan hệ thu hút nhiều ý kiến trái chiều và là một thách thức hấp dẫn với các nhà thiết kế. Chỉ trong 15 năm qua, chúng ta đã được chứng kiến hàng loạt nỗ lực bẻ cong, xóa nhòa lằn ranh giới tính (gender-bender). Như những chàng trai mảnh khảnh, ăn vận nữ tính của nhà thiết kế Heidi Slimane với những bộ sưu tập anh thực hiện cho Dior Homme và Saint Laurent hay những gã cơ bắp mặc váy của Givenchy; và cả những người phụ nữ đẹp trong những thiết kế kín đáo, vuông vức và lại có phần hơi thô cứng chứ không nhất thiết phải cứ gợi cảm với những váy áo truyền thống tại Céline. Nếu như ở những thế kỷ trước, giày có gót gắn liền với phong thái đĩnh đạc của phái mạnh thì ngày nay chúng lại là đối tượng săn đón của hàng triệu cô gái. Chỉ vài chục năm trước, bộ suit là đặc quyền của nam giới thì giờ đây nó lại là biểu trưng cho nữ quyền nhờ vào thiết kế “Le Smoking” của Yves Saint Laurent. Giới tính trong thời trang là một khái niệm rất mơ hồ và dễ thay đổi. Vì thế tại sao ta vẫn cứ phải phân vân khi bản thân là nam giới mà trót đem lòng yêu mến và mặc đẹp một thiết kế cộp mác “womenswear” (đồ nữ), khi thời trang vốn dĩ là một giấc mơ và cốt lõi của nó đơn thuần chính là cái đẹp mà không có bất kỳ định kiến hay ranh giới nào có thể ngăn cản. Thế nên, trong lần shopping tới, hãy đừng ngại ngần mua ngay thiết kế bạn yêu thích, dù nó có nằm trong khu vực thời trang dành cho nửa còn lại của thế giới. Nữ ca sỹ Rihanna rất “chất” trong thiết kế cho nam giới từ bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Raf Simons. Nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Jared Leto (trái) mặc chiếc quần của Chanel từ bộ sưu tập Chớm Thu 2014 Paris-Dallas. 'Gã rapper lắm tài nhiều tật' Kanye West (trái) trong một thiết kế áo lụa của Céline. Nét tương đồng giữa nam và nữ từ hai bộ sưu tập Thu Đông 2014 của Givenchy. Người đàn ông và người phụ nữ mới của Gucci dưới bàn tay của Giám đốc Sáng tạo Alessandro Michele dường như 'chia sẻ' cùng một tủ đồ. Chiến dịch quảng cáo mới của Loewe dưới quyền Giám đốc Sáng tạo J. W. Anderson giới thiệu mẫu áo len colorblock unisex tuyệt đẹp. Bộ sưu tập Nam Thu Đông 2015 của Prada có chủ đề xóa nhòa lằn ranh giới tính. Tuy nam giới vẫn mặc quần và nữ vẫn mặc váy nhưng vẫn có thể thấy rõ điểm tương đồng trong trang phục của họ. Nhà thiết kế Marc Jacobs với phong cách váy nam giới nổi tiếng của mình. Le Smoking - biến thể từ bộ suit của nam giới, biểu tượng nữ quyền và gợi cảm từ huyền thoại Yves Saint Laurent. Nữ người mẫu Saskia de Brauw là gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo thời trang nam giới Xuân Hè 2013 của Saint Laurent.
-----------------
