http://www.vietnamplus.vn/ngam-phong-cach-sao-viet-va-sao-the-gioi-trong-tuan-qua/320643.vnp
-----------------
Ngắm phong cách sao Việt và sao thế giới trong tuần qua
-----------------
Trong khi loạt sao Việt nô nức "lên đồ" và hòa mình vào không khí của kỳ nghỉ lễ dài, sao thế giới vẫn giữ nguyên "phong độ" mặc đẹp với phong cách ngày thường. Khi sao Việt tận hưởng những ngày nghỉ để đi du lịch, thư giãn cùng bạn bè thì sao thế giới vẫn bận rộn với lịch trình của mình. Tuy nhiên, các kiều nữ dù "mải chơi" cũng vẫn không quên "nhiệm vụ" cập nhật những hình ảnh đẹp và thể hiện hiện cá tính qua những trang phục ấn tượng. Hãy cùng "tăm tia" phong cách sao Việt và sao thế giới trong tuần qua nhé. Tranh thủ kỳ nghỉ, Minh Hằng đã có dịp xả hơi thư giãn cùng bạn bè. Cho chuyến đi này, cô diện trang phục áo thun, quần jeans đơn giản kết hợp với đôi sandals ánh kim bắt mắt và túi xách tua-rua cùng áo khoác kimono mang cảm hứng boho (du mục). Hoàng Thùy Linh nữ tính và nhẹ nhàng trong mẫu đầm sát nách có họa tiết hoa trắng trên nền đen mang chút cổ điển cùng với điểm nhấn là chiếc thắt lưng cài rất điệu Có mặt tại thành phố Barcelona xinh đẹp, siêu mẫu Thanh Hằng dù bận rộn với lịch trình cũng không quên tham quan thắng cảnh ở đây. Cô diện chân váy in hoa đỏ nổi bật, kết hợp cùng phụ kiện che nắng xinh xắn là chiếc mũ panama vành tròn màu trắng và túi xách của Chanel. Nghỉ lễ đối với Lưu Hương Giang là được ở nhà và tận hưởng sự bình yên hiếm có. Xuống phố một chiều rảnh rỗi, cô gây ấn tượng trong set đồ màu sắc tương phản. Với áo ren đen nữ tính, đôi boots hở mũi (peep-toe) tiệp màu áo phối cùng quần shorts cạp cao màu hồng phấn, nữ ca sĩ đã khéo léo khoe đôi chân thon dài, gợi cảm. Cũng ở lại Sài Gòn nghỉ ngơi, Hoàng Thùy dạo phố trong bộ cánh theo phong cách tối giản. Mái tóc được nhuộm ombre (tán màu) màu bạc khiến cô nàng cá tính hơn nhiều. Chiếc đầm dáng sơ mi (shirtdress) "giấu" quần và đôi sandals cao gót kết hợp ăn ý làm tăng nét quyến rũ cho Hoàng Thùy. Bùi Bích Phương trẻ trung, đầy sức sống trong trang phục gam tươi sáng. Áo ren nhẹ nhàng kết hợp với chân váy hoa được thiết kế lạ mắt và đôi giày cao gót xanh lá điệu đà đã tôn thêm vẻ đẹp nữ tính của cô ca sỹ này. Giữ hình tượng sexy ngay cả trong trang phục đời thường, Tóc Tiên 'mê hoặc' mọi ánh nhìn bằng mẫu đầm kẻ tăm đơn giản mà khỏe khoắn, khéo léo khoe hình thể gợi cảm. Và cũng không thể phủ nhận rằng màu tóc tím mới của cô cũng rất thời thượng và có phần 'nổi loạn' 'Biểu tượng nóng bỏng' của showbiz Hàn Quốc - NS Yoon G cũng bị 'chinh phục' bởi xu hướng giày adidas Superstar khi sở hữu một đôi màu trắng để làm điểm nhấn cho trang phục đơn giản thường ngày. 'Nam châm' của nhóm nhạc 4minute - Hyuna dễ thương với chiếc áo nỉ hình mặt cười ngộ nghĩnh và quần shorts trắng mang tới sự thoải mái, thuận tiện Tiffany của nhóm nhạc SNSD đình đám tạo dáng thân thiện trước ống kính tại sân bay sang Nhật. Cô kết hợp áo sơ mi kẻ tăm gam màu xanh mát với quần yếm trắng của Isabel Marant. Đôi sandals cao gót đinh tán màu ngà của Valentino và túi Falabella của Stella McCartney chính là 'gia vị' hoàn chình cho set đồ trở nên hoàn hảo Cũng tại sân bay quốc tế Gimpo đi sang Nhật, cô nàng Naeun của nhóm nhạc A Pink xuất hiện rạng rỡ  với váy liền xanh navy và giày sneakers ánh kim đều của thương hiệu DEBB, kết hợp cùng chiếc túi Sneaker Sling có giá 1.295USD của Alexander Wang Soyu của nhóm nhạc Sistar cá tính với đầm ôm của Moschino Cheap & Chic, cô nàng còn kết hợp cực sành điệu cùng áo khoác trench và giày oxford cùng gam trắng 'Trung thành' với phong cách boho phóng khoáng, Vanessa Hudgens mix rất 'ngọt' váy maxi in hoa với áo da khoác hờ và không quên các phụ kiện yêu thích là kính mắt tròn, vòng cổ choker và đôi sandals cao gót đế gỗ Cô út trong nhà Kardashian, Kylie Jenner, thể hiện gu thời trang cực 'chất' với set đồ năng động... ... trong khi cô chị Kendall Jenner diện cả "cây" gam màu ghi sáng mang đậm phong cách thể thao xuống phố Kiểu tóc pixie khiến nàng 'Bạch tuyết' của Hollywood - Lily Collins - trở nên mạnh mẽ và cá tính hơn nhiều. Không những vậy, gu thời trang ngày thường quen thuộc với quần jeans, áo ba lỗ và sơmi khoác ngoài của Lily còn cực kỳ ăn ý với mái tóc mới này
-----------------
