http://www.vietnamplus.vn/top-5-ban-trai-trong-mo-dang-them-muon-nhat-mua-di-bien/319861.vnp
-----------------
Top 5 "bạn trai trong mơ" đáng thèm muốn nhất mùa đi biển
-----------------
Biển xanh, cát trắng thật tuyệt cho một kỳ nghỉ ở biển nhưng... chưa đủ. Giữa khung cảnh tuyệt vời, các nàng thường sẽ mơ ước đượcc tay trong tay với một anh chàng. Cùng chiêm ngưỡng top 5 bạn trai đáng thèm muốn nhất mùa đi biển. Simon Nessman Năm 2006, khi mới 16 tuổi, Simon Nessman được chị gái đưa vào sự nghiệp người mẫu bằng cách gửi ảnh của anh đến công ty quản lý người mẫu địa phương tại Courtenay, Canada. Chẳng bao lâu sau, Simon dọn đến sống tại New York và sự nghiệp của anh tiếp tục thăng hoa khi anh được chọn làm gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu: Versace, Dolce&Gabbana, Givenchy, Calvin Klein và hiện tại là nhiều dòng sản phẩm của Armani. Sở hữu chiều cao ấn tượng 1m82, gương mặt trẻ trung, Simon Nessman là mẫu hình chàng trai mà bất kỳ cô nàng nào cũng muốn được ở bên cạnh và tận hưởng những giây phút ngọt ngào khó quên. Simon Nessman (phải) là gương mặt quen thuộc trong các chiến dịch quảng cáo của Michael Kors Simon Nessman trong chiến dịch quảng cáo nước hoa Acqua di Giò Essenza của Giorgio Armani Simon Nessman sở hữu vẻ đẹp của một anh chàng trẻ trung mà bất kỳ cô nàng nào cũng mơ ước Simon Nessman khoe hình thể săn chắc trong một chiến dịch quảng cáo đồ lót của John Galliano Noah Mills Từ năm 20 tuổi, Noah Mills đã không ngừng "ghi điểm" cho mình bởi những show diễn và những chiến dịch quảng cáo danh giá nhất từ các thương hiệu như Gucci, Yves Saint Laurent, Dolce&Gabbana. Hiện nay khi 31 tuổi, Noah Mills còn lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh và anh từng xuất hiện trong một video của nữ ca sỹ Taylor Swift mang tên "We are never ever getting back together." Noah Mills, anh chàng có gương mặt nam tính với mái tóc xoăn mơ màng và râu quai nón gợi cảm, sẽ khiến các cô nàng vô cùng tự hào khi được cùng sánh đôi trên biển. Noah Mills lịch lãm trong bộ suit màu xám trên Tạp chí GQ 'Nhập vai' một anh chàng trí thức trong chiến dịch quảng cáo mắt kính của Dolce&Gabbana Noah Mills nhập vai 'tình một đêm' của nhân vật Samantha Jones trong bộ phim 'Sex and the City' Bất kỳ cô nàng nào cũng muốn được ra khơi với Noah Mills, đó là điều dễ hiểu! Chad White Là một trong những người mẫu nổi tiếng nhất hành tinh hiện nay, Chad White hấp dẫn cả ở ngoại hình lẫn tính cách. Anh là “chàng thơ” của nhiếp ảnh gia đại tài Steven Klein, xuất hiện trong hàng loạt bộ ảnh của ông trên các tạp chí như Vogue Hommes, L'uomo Vogue, Numero, Details cũng như các chiến dịch quảng cáo lớn nhỏ, mà điển hình nhất là một loạt hình quảng cáo cho Dolce&Gabbana trong thời hoàng kim của thương hiệu. Hiện vẫn còn là một chàng độc thân vui tính, không quá khó hiểu vì sao phái nữ vẫn không ngừng mơ được nô đùa trên biển với một anh chàng cao to đẹp trai với nụ cười tỏa nắng như Chad White. Chad White trong chiến dịch quảng cáo của Diesel Chad White sở hữu gương mặt đẹp nam tính Hình thể của anh khiến bất kỳ đấng mày râu nào cũng phải ghen tị Sean O’Pry Hẳn nhiều người đã biết đến Sean O’Pry trong vai chàng người yêu bị “đày đọa” bởi cô nàng lắm chiêu Taylor Swift trong video “Blank space” gần đây. Còn những kẻ mộ điệu thời trang hẳn đã biết Sean từ lâu, khi anh là mẫu nam dẫn đầu danh sách Top 50 của trang models.com trong hai năm liền. Với gương mặt nam tính và ánh nhìn sắc lạnh, Sean O'Pry có khả năng làm các nàng phải "đứng hình." Được ngả vào vai của Sean O'Pry dưới nắng, nhâm nhi một ly cocktail Pina Colada bên bờ biển, cô nàng nào cũng muốn được như vậy! Sean O'Pry là gương mặt dại diện của nước hoa Spicebomb của Viktor & Rolf Trên bìa Tạp chí Vogue Hommes International Xuân Hè 2012 Sean O'Pry trong chiến dịch quảng cáo Versace Thu Đông 2011 David Gandy Sở hữu vẻ đẹp truyền thống của một anh chàng nam tính chuẩn mực, David Gandy đã ghi dấu trong sự nghiệp của mình bằng hàng loạt show diễn cũng như chiến dịch quảng cáo lớn. Bắt đầu sự nghiệp từ thời điểm mà làng thời trang vẫn còn chuộng những hình tượng nam thần cơ bắp, đến nay, khi xu hướng đã chuyển sang những mẫu nam mình dây, David Gandy vẫn giữ vững vàng vị trí khó thay thế của mình. Những hình ảnh quảng cáo của anh cho dòng nước hoa Light Blue của Dolce&Gabbana luôn được coi là giấc mơ thần tiên của các cô gái ở mọi lứa tuổi. Bất kỳ cô nàng nào cũng muốn được đắm mình trong đôi mắt xanh biếc như biển của David! David Gandy trong chiến dịch quảng cáo nước hoa Light Blue của Dolce&Gabbana David Gandy đóng cặp cùng Jennifer Lopez trong video 'First Love' Một trong những chiến dịch quảng cáo đầu tiên của David - nước hoa Aqua của Carolina Herrera năm 2004
-----------------
