http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-chon-do-boi-danh-cho-nhung-co-nang-manh-khanh/319864.vnp
-----------------
Bí quyết chọn đồ bơi dành cho những cô nàng mảnh khảnh
-----------------
Các nàng gầy cũng có lắm trăn trở khi không muốn lộ thân hình "cò hương" trên bãi biển. Cùng tham khảo các bí quyết chọn đồ bơi dưới đây nếu bạn có dáng người gầy gò nhé! 1. Biết phối hợp màu sắc Bạn có biết màu sắc có thể khéo léo giúp nhấn vào điểm mạnh hoặc che đi khuyết điểm của cơ thể? Vì những sắc màu như đen, xanh đậm "giấu" điểm yếu khá tốt, nên bạn có thể chọn đồ màu tối để che đi dáng gầy. Tuy nhiên, cần lưu tâm đến chất liệu. Màu tối nhưng chất liệu ren sẽ khiến bạn tròn trịa hơn. Hoặc bạn nên dùng các màu sáng hoặc họa tiết để nhấn vào những điểm mạnh mà bạn muốn "khoe" ra nhé. Sử dụng ren màu tối để khéo léo che đi thân hình gầy... ... cùng với sử dụng họa tiết và màu sáng ở những điểm mạnh cơ thể như vòng 1, 3 2. Sử dụng bèo nhún (ruffle) Bèo nhún hoặc tua rua (fringe) là "trợ thủ" cực kì đắc lực để cải thiện dáng vẻ bề ngoài cho các nàng gầy. Các nàng có thể chọn các bộ đồ bơi có bèo nhún ở phần ngực, đổ xuống eo để che đi vòng 2 quá nhỏ. Đồ bơi có bèo nhún còn trông rất ngọt ngào và dễ thương nữa! Sử dụng đồ bơi có ruffle xếp nếp là cách thông minh cho các cô nàng gầy Ngoài ra, tua rua cũng là lựa chọn khôn ngoan để 'đánh lừa' thị giác 3. Quần bơi cạp cao (high waisted) Nếu bạn gầy nhưng lại có vòng 3 đẹp, đừng ngại ngần nhấn vào ưu điểm đó bằng cách mặc quần bơi cạp cao. Những set đồ bơi có quần cạp cao thường là dáng retro (cổ điển), lại càng phù hợp hơn với các cô nàng có thân hình bé nhỏ. Dáng quần cạp cao phối với áo có chi tiết nơ 'lấp đầy' vòng 1 là lựa chọn phù hợp với các cô nàng 'cò hương' 4. Tankini (đồ bơi gồm áo quây hoặc áo yếm và quần bơi kiểu bikini) Tankini sẽ che đi khuyết điểm vòng 2 và thân hình gầy gò của bạn. Ngoài ra, việc lựa chọn tankini cũng phù hợp nếu bạn không muốn da của mình trở nên quá rám nắng, vì phần áo quây hoặc áo yếm của tankini có độ "che phủ" khá rộng. Phần áo có ruffle và họa tiết chấm bi đơn giản mà vẫn đáng yêu Các mẫu tankini với màu sắc và họa tiết rực rỡ rất hợp với mùa Hè. 5. Đồ bơi một mảnh (one-piece) Một lựa chọn cổ điển nhưng khá an toàn và khôn ngoan cho các nàng gầy. Vì dáng người của bạn gầy chứ không mập, nên hãy chú ý tới các thiết kế đồ bơi có phần cut out (đường khoét) để khéo khoe những điểm đẹp của cơ thể. Hãy nhấn nhá vào phần eo thon hoặc phần cổ sâu gợi cảm nhé! Chỉ cần biết cách chọn đồ thông minh, các cô nàng gầy hoàn toàn có thể tự tin khoe sắc trên bãi biển.
-----------------
