http://www.vietnamplus.vn/ngam-cac-tin-do-thoi-trang-the-gioi-tung-tang-voi-vay-he/319847.vnp
-----------------
Ngắm các tín đồ thời trang thế giới tung tăng với váy hè
-----------------
Những chiếc váy mềm mại, thướt tha đang được các quý cô yêu thời trang ưa chuộng và ứng dụng trên đường phố mùa này. Những mẫu váy trong mùa Xuân Hè luôn bay bổng, bồng bềnh mang tinh thần năng động mà luôn nữ tính tuyệt đối. Các nàng có thể dễ dàng ứng dụng những xu hướng đang "hot" như màu phấn pastel, xu hướng hoa (floral)... trong những mẫu váy mùa này. Dạo một vòng quanh đường phố thế giới, chúng ta có thể thấy các tín đồ thời trang đang ưa thích những tông màu sáng và nữ tính. Cùng ngắm nghía và lựa chọn ra ý tưởng phối đồ đẹp nhất cho bạn nhé: Kết hợp 3 xu hướng với nhau: ren (lace), tua rua (fringe) và các chi tiết 3D, cô nàng này diện chiếc váy trắng lạ mắt kết hợp với giày cao gót cùng màu Áo khoác màu xám phối cùng váy dài quá gối màu trắng có những đường xếp li nhẹ nhàng làm nên vẻ thanh lịch cho những quý cô thành thị. Tóc thắt bím một bên cũng là một điểm nhấn cá tính Chiếc quần ống rộng (culottes) có độ xòe gần như một chiếc váy 'cộng hưởng' với những họa tiết hoa lớn phối cùng giày 'bánh mỳ' làm nên hình ảnh trẻ trung và mới mẻ Tinh nghịch với chân váy xòe bằng vải tulle trên nền màu xanh nhẹ nhàng tựa như mây trời Đây là những hình ảnh trên đường phố Tuần lễ Thời trang mùa Xuân tại Australia. Các tín đồ thời trang rất biết cách vận dụng họa tiết kẻ sọc, kẻ ngang hay họa tiết hoa nổi bật khi xuống phố Những đường kẻ sọc nhiều màu sắc phối cùng giày mang những họa tiết ấn tượng được cân bằng bởi áo lửng màu trắng (Váy: Asos) Quý cô nhẹ nhàng, thanh lịch với áo sơmi kẻ trắng xanh và chân váy hồng nhẹ nhàng Áo sát nách pha hai chất liệu khác nhau phối cùng chân váy da xòe màu đen mang đến vẻ trẻ trung, năng động. Điểm nhấn tổng thể trang phục của cô nàng này là chiếc túi xách hình chú mèo đang ngủ màu hồng rất dễ thương Áo dáng ôm màu đen với phần tay áo 'lửng lơ' phối cùng chân váy xòe màu tím nhạt và sandals cao gót (Túi: Ted Baker)
-----------------
