http://www.vietnamplus.vn/blake-lively-bien-hinh-voi-10-bo-trang-phuc-trong-mot-ngay/319392.vnp
-----------------
Blake Lively "biến hình" với 10 bộ trang phục trong một ngày
-----------------
Blake Lively đang tích cực tham gia các sự kiện, chương trình quảng bá cho bộ phim "The Age of Adaline" mà cô đóng vai chính. Và tất nhiên, phong cách thời trang mê hoặc của bà mẹ một con này vẫn là một trong những đề tài thu hút báo giới mỗi khi cô xuất hiện. Người ta gọi cô là một biểu tượng thời trang hẳn cũng có lý do. Cứ mỗi lần xuất hiện trước đám đông, Blake Lively lại thu hút mọi ánh nhìn với những bộ cánh đủ phong cách, từ cầu kỳ đến giản đơn. Có lẽ, cô là một trong những ngôi sao chịu khó đầu tư cho "phần nhìn" nhất. Minh chứng là trong thời gian quảng bá cho bộ phim mình tham gia, cô đã xuất hiện với 10 bộ trang phục khác nhau chỉ trong vỏn vẹn 1 ngày. Hãy cùng "soi" vào 10 bộ trang phục của cô nàng "tắc kè hoa" Blake Lively nhé! Blake Lively khởi đầu một ngày của mình trong một thiết kế tươi sáng của Roksanda thuộc bộ sưu tập Resort 2015. Cô kết hợp tinh tế trang phục họa tiết color-block (màu khối) nổi bật cùng phụ kiện duy nhất là đôi giày Front Double ánh kim của Christian Louboutin. Sau đó tại buổi ghi hình cho chương trình ''Good Morning America,'' Blake Lively thay hai thiết kế cùng nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Marc Jacobs. Là fan của những đôi giày đế đỏ trứ danh, Blake liên tục chọn giày cao gót của Louboutin để tôn lên vẻ đẹp kiêu kỳ của mình. Và chỉ ít lâu sau, cô nàng nhanh chóng di chuyển đến buổi ghi hình cho chương trình 'Live! With Kelly and Michael' với vẻ nhẹ nhàng và quyến rũ mê hoặc trong chiếc đầm quấn kẻ sọc của Kristinit. Lần này, Lively kết hợp ăn rơ giữa hoạ tiết mang cảm hứng từ trào lưu nghệ thuật Art Deco của trang phục với đôi sandals chiến binh in sọc ngựa vằn của Alexa Wagne. Chưa hết, nàng ''tắc kè'' lại tiếp tục ''biến hình'' bằng bộ jumpsuit (đồ liền) với họa tiết lá cây màu xanh ngọc lục bảo của Preserve. Vẻ tươi tắn, điệu đà của gái một con càng được tôn lên trong sự kết hợp sáng tạo cùng đôi sandals cao gót của Charlotte Olympia và hoa tai từ Lorraine Schwartz. Đến trưa, Blake Lively lại quay về phong cách trẻ trung, năng động với tổng thể trang phục lấy hình ảnh ''Koi Fish'' sinh động làm chủ đạo. Các họa tiết in cầu kì, tỉ mỉ trên áo, chân váy và áo khoác mang đậm dấu ấn của Nhật Bản này do John Galliano thiết kế được Blake Lively phối cùng đôi sandals buộc dây của Sophia Webster. Sau khi rời Sirius studio, Lively dành ít thời gian cho bữa trưa của mình để chuẩn bị cho những hoạt động tiếp theo trong ngày. Cô bước ra trong một diện mạo ngọt ngào hơn với bộ suits màu hồng kẹo (bubblegum pink) của Cushnie Et Ochs. Dù hoạt động gần như liên tục, Blake Lively khiến mọi người khâm phục bởi sự chuyên nghiệp với vẻ tươi tắn không biểu hiện chút mệt mỏi của mình. Đến ghi hình cho 'The Tonight Show' của Jimmy Fallon, Lively diện một thiết kế hở vai táo bạo của Zuhair Murad cùng với chuỗi hạt ngọc trai điệu đà. Trong lúc ghi hình, cô lại chọn một thiết kế đơn giản nhưng tinh tế của Antonio Berardi. Với điểm nhấn là họa tiết ánh kim trên ngực áo, cô kết hợp với đôi giày cao gót màu bạc sang trọng, giúp tôn lên vẻ sang trọng quý phái khó ai có thể sánh bằng. Blake Lively kết thúc ngày làm việc bận rộn của mình với áo hai dây trơn đi kèm với quần lụa color-block ống rộng, xếp li của Balmain và thắt lưng ánh kim to bản làm điểm nhấn. Trước đó, Blake Lively vẫn chăm chỉ xuất hiện tại các chương trình, sự kiện trong chuỗi hoạt động quảng bá cho bộ phim "The Age of Adaline." Mỗi lần xuất hiện cô lại khiến cho mọi người cảm thấy "ngộp thở" bởi vẻ đẹp rạng rỡ hút hồn của mình. Trong buổi ra mắt phim ''The Age of Adaline'' tại New York, nữ diễn viên hút hồn người nhìn bằng chiếc đầm ren đỏ tôn dáng của Monique Lhuillier với phần chân váy giả lông mềm mại, càng làm tăng vẻ uyển chuyển, duyên dáng cho người mặc. Cô còn kết hợp khéo léo với chiếc ví cầm tay hình cá vàng nạm pha lê Swarovski của hãng Judith Leiber. Tại buổi tiệc sau đó, nữ diễn viên thay đổi diện mạo trong một thiết kế khác cũng của Monique Lhuillier với bộ đồ jumpsuit xuyên thấu kết hợp cùng áo khoác dài qua gối rất gợi cảm. Trong buổi ra mắt phim tại Los Angeles, Blake Lively trẻ trung, thon thả trong chiếc đầm cocktail màu vàng nghệ của David Koma phối cùng sandals cao gót đính đá nhiều màu sắc rất sinh động. Sự kết hợp giữa thiết kế áo trơn của Marc Jacobs và chân váy viền xòe (peplum) mang họa tiết sặc sỡ thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Roksanda đã giúp cô tỏa sáng mà không cần thêm thắt quá nhiều phụ kiện. Tuy không ôm sát tôn dáng, nhưng thiết kế sặc sỡ này của Lindsey Thornburg lại cực kỳ tôn da. Chiếc đầm giúp làm nổi bật làn da trắng hồng của Lively và rõ ràng, với gu thẩm mỹ tinh tế của mình, nữ diễn viên vẫn đẹp mà không cầu kỳ nhờ kết hợp giữa trang phục và lối trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên.
-----------------
