http://www.vietnamplus.vn/hoc-lom-cach-dien-xu-huong-floral-dep-nhu-cac-sao-the-gioi/319388.vnp
-----------------
Học lỏm cách diện xu hướng floral đẹp như các "sao" thế giới
-----------------
Từ phối với đồ ánh kim đến mặc theo khối màu, cùng học lỏm cách mặc đồ hoa (floral) của các "sao" trên thế giới cho đẹp và rực rỡ nhất nhé! "Đến hẹn lại lên," mùa Xuân Hè là thời điểm các tín đồ thời trang sành điệu không thể bỏ qua được xu hướng floral (đồ hoa). Năm nay, các "sao" thế giới đã chứng tỏ được độ "nhanh mắt nhanh tay" của mình khi liên tục diện những trang phục floral đẹp mắt tại thảm đỏ hoặc ở các sự kiện. Hãy cùng tham khảo xem chúng ta có thể học hỏi được gì từ cách phối đồ floral của các "sao": Hoa 3D: Nữ diễn viên Marion Cotillard luôn chứng tỏ mình bắt kịp nhanh nhạy với xu hướng khi diện đầm Zuhair Murad đính hoa nổi 3D trên nền vải xuyên thấu gợi cảm Phối hoa với chấm bi: Bạn hoàn toàn có thể kết hợp hai kiểu họa tiết với nhau, chỉ cần đảm bảo chúng hòa hợp trên cùng tông màu nhé. Hãy tham khảo set đồ của nữ diễn viên Kaley Cuoco để lấy cảm hứng phối đồ! Nữ diễn viên trẻ Emma Roberts đáng yêu trong chiếc đầm quây phối họa tiết hoa và họa tiết chấm bi nhỏ rất trẻ trung Floral và ánh kim: một cách kết hợp mới mẻ và sành điệu. Ảnh: diễn viên Michelle Dockery mặc đầm ánh kim thêu hoa của Dior. Hoa với màu khối: Diễn viên Sarah Jessica Parker diện đầm hoa của Prabal Gurung với những khối màu đối lập được liên kết với nhau bởi những họa tiết hoa tạo điểm nhấn sinh động Nữ diễn viên tóc vàng Reese Witherspoon mặc váy hoa ngắn phối cùng áo phông đen và áo khoác denim cho một ngày cuối tuần xuống phố rất thư thái và nhẹ nhàng Jennifer Lopez diện đầm ngắn đính hoa với phần tay pha vải xuyên thấu rất quyến rũ Trong một sự kiện khác, JLo lựa chọn đầm hoa nhẹ nhàng của Zuhair Murad khiến cô trông trẻ hơn tuổi rất nhiều. Dáng váy xòe có tay này phù hợp với những buổi tiệc nhẹ nhàng cùng gia đình, bạn bè. Hoa cài tóc: Vòng hoa đội đầu đúng chất bohemian (du mục) như trong hình của "chân dài" Adriana Lima cũng là một món phụ kiện rất hay ho cho bạn đấy
-----------------
