http://www.vietnamplus.vn/ai-se-thay-xuan-lan-cam-trich-vietnams-next-top-model-mua-thu-6/319208.vnp
-----------------
Ai sẽ thay Xuân Lan “cầm trịch” Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 6?
-----------------
Xuân Lan là người dẫn dắt quen thuộc của Vietnam's Next Top Model. (Ảnh: BTC) Vietnam’s Next Top Model đã chính thức khởi động, điều được khán giả quan tâm lúc này là ai sẽ “cầm trịch” mùa giải năm nay? Những cái tên lần lượt được đặt lên bàn cân có thể kể đến như: Xuân Lan, Thanh Hằng, Hoàng Yến, Trương Ngọc Ánh, Hồ Ngọc Hà và Thanh Trúc. Họ đều có những điểm mạnh và hình ảnh có sức ảnh hưởng trong làng thời trang Việt. Nếu như Xuân Lan đã quá quen thuộc với hình ảnh một “host” tận tình, khó tính và nghiêm khắc ở những mùa giải trước; Thanh Hằng lại gây nhiều tranh cãi trong lối dẫn dắt và chọn thí sinh (mùa giải 2013), mặc dù cô sở hữu một lượng người hâm mộ lớn và nổi tiếng trong việc bảo vệ và xây dựng hình ảnh một cách chuyên nghiệp. Còn lại là những “gương mặt thân quen” của showbiz Việt Nam. Thử đặt các người đẹp này lên bàn cân cho Vietnam’s Next Top Model 2015 xem ai lợi thế và có nhiều khả năng trở thành “host” của chương trình. Hồ Ngọc Hà: Nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà, ứng cử viên sáng giá cho vị trí 'host' của chương trình mùa thứ 6. (Ảnh: BTC) Hồ Ngọc Hà vốn người được mệnh danh là “Nữ hoàng giải trí” với mật độ phủ sóng mạnh mẽ và dày đặc trên các chương trình âm nhạc, khiến nhiều người có thể quên Hà Hồ cũng từng là một trong những người mẫu hàng đầu Việt Nam trước khi lấn sân sang sự nghiệp ca hát. Tuy vậy, Hà Hồ vẫn luôn là biểu tượng thời trang với phong cách thể hiện gu thẩm mỹ cao và ngoại hình chuẩn được nhiều khán giả yêu mến. Sau khi đã tham gia nhiều chương trình ca nhạc ở vai trò giám khảo, Hà Hồ đang được kỳ vọng trở thành người người dẫn dắt mới của Vietnam’s Next Top Model 2015. Thế mạnh của cô là khả năng ăn nói thông minh, sắc sảo cùng lối thể hiện đa dạng cảm xúc và tự nhiên. Trương Ngọc Ánh: Từ hoa hậu đến nghệ sỹ thành công Trương Ngọc Ánh đang ở độ chín của sự nghiệp. (Ảnh: BTC) Vài năm trở lại đây hình ảnh và phong cách của Trương Ngọc Ánh đều đạt đến độ chín. Cô đang được biết đến như một trong những doanh nhân và nữ nghệ sỹ thành công tại Việt Nam. Từng là Hoa hậu Thời trang Quốc tế tại Ai Cập năm 1998 và gần đây nhất đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc từ bộ phim Hương Ga – bộ phim mà Trương Ngọc Ánh “làm mưa làm gió” cùng với nam tài tử điển trai Kim Lý. Bên cạnh đó, Trương Ngọc Ánh còn là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng thời trang, tạp chí thời trang Harper’s Bazaar. Cô cũng từng dẫn dắt chương trình Project Runway Vietnam 2014. Võ Hoàng Yến: Người mẫu có gương mặt sắc lạnh Võ Hoàng Yến có thể là một ẩn số của chương trình. (Ảnh: BTC) Khởi nghiệp từ năm 16 tuổi, Hoàng Yến từng là cái tên nổi bật nhất của thời trang trong nước. Đạt được nhiều thành tích trong thời gian tập trung với sự nghiệp, Võ Hoàng Yến là cái tên được nhiều người kỳ vọng sẽ có sự trở lại tươi mới sau thời gian vướng vào nhiều scandal tai tiếng. Hoàng Yến đang cố gắng lấy lại phong độ và hình ảnh qua việc đầu tư vào các hoạt động mang tính chiều sâu. Cô hiện còn thử sức ở vai trò huấn luyện để phát triển các người mẫu trẻ. Chính vì vậy, có nhiều ý kiến cho rằng Võ Hoàng Yến sẽ là một ẩn số thú vị nếu đảm nhận vị trí “host” của một chương trình truyền hình thực tế về người mẫu. Thanh Trúc: Từ người mẫu đến biên tập viên thời trang Thanh Trúc tuy độ phủ sóng kém hơn các ngôi sao khác nhưng cũng lọt tầm ngắm của nhà sản xuất. (Ảnh: BTC) Từng là người mẫu nổi bật trong thế hệ “người mẫu vàng” đầu tiên của Việt Nam, Thanh Trúc lại không chọn con đường gắn bó với ánh đèn sân khấu hào nhoáng mà theo lối đi có chiều sâu hơn: trở thành stylist và biên tập viên thời trang cho các tạp chí. Vậy là sàn catwalk Việt vắng bóng một người mẫu có sắc vóc chuẩn, gương mặt đậm chất Á Đông cùng phong cách biểu diễn mang dấu ấn riêng. Thời gian gần đây, sau khi đã có vị trí nhất định trong làng báo chí thời trang, Thanh Trúc đã trở lại với công việc của một người mẫu ở vị trí vedette đồng thời là đạo diễn catwalk và giám khảo một vài chương trình. Với “lý lịch” tuy có phần thua kém so với những ứng cử viên khác về độ phủ sóng trong làng giải trí nhưng Thanh Trúc cũng đã lọt vào “tầm ngắm” của nhà sản xuất Vietnam’s Next Top Model mùa thứ 6. Gương mặt người nắm giữ vị trí dẫn dắt chương trình, người "quyền lực" nhất của cuộc thi sẽ sớm lộ diện trong thời gian tới, sau khi phía nhà sản xuất có quyết định cuối cùng./. Khoảng trung tuần tháng 5 vòng sơ tuyển sẽ diễn ra tại Hà Nội, Thành Phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ. Chương trình sẽ lên sóng tập đầu tiên lúc 20 giờ tối Chủ Nhật, từ ngày 16/8 trên kênh VTV3.
-----------------
