http://www.vietnamplus.vn/uniqlo-noi-lai-kinh-doanh-giay-the-thao-vao-cuoi-thang-tu/319197.vnp
-----------------
Uniqlo nối lại kinh doanh giày thể thao vào cuối tháng Tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ktmart.vn) Trong bối cảnh thị trường giày thể thao tiêu thụ tốt, tập đoàn bán hàng may mặc hàng đầu Nhật Bản Uniqlo ngày 23/4 cho biết sẽ nối lại hoạt động kinh doanh dòng sản phẩm này và cạnh tranh trực tiếp với các cửa hàng kinh doanh giày thể thao truyền thống. Uniqlo cho biết việc kinh doanh giày thể thao sẽ được bắt đầu từ ngày 27/4 tới trên 840 cửa hàng khắp Nhật Bản. Sản phẩm của Uniqlo gồm 2 loại là có dây và không dây, với 5 màu cơ bản. Giá thành một đôi giày thể thao thương hiệu Uniqlo là 2.990 yen, khoảng 30 USD. Các mẫu giày này đều do Uniqlo tự thiết kế và sản xuất tại các nhà máy ở Trung Quốc. Theo Uniqlo, nhu cầu tăng mạnh về các sản phẩm tiện lợi, nâng cao sức khỏe như giày dép ở Nhật Bản đang khiến mặt hàng giày thể thao ở Nhật Bản được tiêu thụ mạnh, thu hút sự ưa thích của không chỉ thanh niên trẻ mà cả phụ nữ, người già cùng rất quan tâm tới mặt hàng này. Trên thực tế, Uniqlo đã sản xuất và kinh doanh mặt hàng giày thể thao từ năm 2009 đến 2011, song đã phải đình chỉ do kết quả kinh doanh không khả quan. Việc nối lại sản xuất và tiêu thụ sản phẩm này được xem là nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường đang gia tăng đối với dòng sản phẩm giày thể thao. Theo điều tra của viện nghiên cứu kinh tế Yano, nhu cầu thị trường Nhật Bản đối với các mặt hàng giày dép Nhật Bản đang tăng cao trở lại. Riêng thị trường giày “đa dụng”, trong đó tập trung vào sản phẩm giày thể thao có thể sử dụng cả trong sinh hoạt thường nhật, đã có mức tăng 27% trong 2 năm gần đây./.
-----------------
