http://www.vietnamplus.vn/rihanna-nong-bong-voi-bo-anh-vao-ha-tren-tap-chi-vmagazines/319119.vnp
-----------------
Rihanna nóng bỏng với bộ ảnh "Vào Hạ" trên tạp chí V-Magazines
-----------------
Rihanna với tấm ảnh nóng bỏng trên tạp chí V-Magazines (Nguồn: Billboard) Cô ca sỹ lắm tài nhiều tật Rihanna vừa “đốt nóng” các trang mạng với bộ ảnh 'Vào Hạ' đầy khêu gợi trên tạp chí V-Magazines. Trong vai một ‘cô nàng đỏng đảnh’, cô ca sỹ người Mỹ đội bộ tóc giả màu vàng hoe, khoe trọn bờ mông cong với chiếc quần short ngắn cũn cỡn và một chiếc áo hở bụng crop-top khoe luôn cả bầu ngực. Đó mới chỉ là hình ảnh đầu tiên. Tấm hình khác của Rihanna còn sốc hơn khi cô thậm chí mặc duy nhất chiếc quần lót màu xanh da trời của Valentino. Tuy nhiên, ‘rất may’ là Rihanna quay lưng lại với ống kính nên người ta chỉ có thể nhìn thấy phía sau cô. Một số tấm ảnh khác cũng cho thấy một Rihanna ăn mặc mát mẻ và trong tư thế khêu gợi. Stylist cho bộ ảnh này là Carlyne Cerf de Dudzeele với ý tưởng tạo hình ảnh Rihanna thật nóng bỏng khi mùa Hè đã đến gần. Trong V-Magazines số này Rihanna cũng bộc lộ đôi chút thông tin về album mới phát hành ‘R8’ và về cả ‘James Joint’ gần đây. Hồi tháng Một, Rihanna mới cho ra mắt đĩa đơn ‘FourFiveSecons’ với phong cách mới./. 
-----------------
