http://www.vietnamplus.vn/tong-hop-nhung-xu-huong-quan-yem-trong-mua-xuan-he-2015/318972.vnp
-----------------
Tổng hợp những xu hướng quần yếm trong mùa Xuân Hè 2015
-----------------
Quần yếm (dungarees, overalls) đã quay trở lại với sức ảnh hưởng rộng khắp trên các sàn diễn thời trang cũng như trên đường phố. Bạn khó có thể đứng ngoài cuộc được! Quần yếm - biểu tượng thời trang từ thập niên 1970 - nay đang có những bước trở lại đầy ấn tượng. Không chỉ xuất hiện trên những sàn diễn thời trang, những mẫu quần yếm đã được các tín đồ thời trang thế giới lựa chọn để phối đồ cho trang phục hàng ngày. Để nắm được rõ hơn về xu hướng này, trước hết quý cô hãy cùng điểm lại các loại quần yếm: 1. Quần dungarees denim cơ bản Denim là chất liệu rất thông dụng trong các mẫu quần yếm mang đến phong cách cổ điển, an toàn và thoải mái mọi lúc, mọi nơi. Quần yếm denim khá dễ mặc và phối đồ. Có thể phối cùng sơmi hoặc áo phông phom dáng cơ bản và khoác thêm một chiếc áo khoác blazer hoặc đi một đôi cao gót tối giản là bạn có thể thoải mái xuống phố. Quần yếm denim của DKNY (trái) và Honor Among Thieves (phải) Đây là dáng quần yếm cơ bản nhất và dễ phối đồ nhất 2. Phong cách thể thao (sporty) và tối giản (minimal) Đây có lẽ là lựa chọn phù hợp với phần đông các cô nàng cho mùa Hè năm nay. Hãy lựa chọn những tông màu cơ bản (đen và trắng), phối cùng sandals cao gót hoặc giày đế xuồng, và dĩ nhiên là cả giày thể thao sneakers cũng rất phù hợp với phong cách này. Các mẫu quần yếm mang phong cách thể thao khỏe khoắn của Milly (trái) và Rag & Bone (phải) 3. Quần yếm da Được "lăng xê" trên các sàn diễn mùa Xuân Hè, kiểu quần này sẽ hơi khó mặc và cần bạn lựa chọn cẩn thận về chất liệu cũng như cách phối đồ. Nếu bạn thực sự thích mốt quần yếm da, hãy chú ý đến đặc tính của chất liệu da trước tiên: da mỏng mềm sẽ giúp bạn đi lại dễ dàng hơn, các đường cắt cũng nên tiết chế để thiết kế không quá gồ cứng. Đối với phụ kiện, một đôi guốc cao gót bằng da hoặc túi da sẽ rất "ăn ý" với kiểu quần này. Simonetta Ravizza (trái) mang đến mẫu quần yếm da màu đen rất ấn tượng. Còn Trussardi lại "cắt đôi" quần yếm da thành hai phần áo và quần nhưng vẫn có thể dễ dàng nhận thấy mối liên quan với hình ảnh quần yếm nguyên bản từ các chi tiết trên áo. 4. Váy yếm (dungaree dress) Không cần phải cứ là quần mới đúng xu hướng, một "phiên bản" mới lạ của quần yếm đã xuất hiện: phần trên có quai giống quần yếm, phía thân dưới là váy. Bạn có thể mặc kiểu váy ngắn trẻ trung hay váy dài chấm gót và kết hợp cùng với những đôi giày "hot" của mùa Xuân Hè 2015 như boots ngang bắp chân hay giày thể thao sneakers. Các thiết kế của DKNY (trái) và Alexis Mabille (phải) Váy yếm của Balmain (trái) và Vanessa Bruno (phải) Cô nàng này lựa chọn phong cách hơi hoài cổ với quần dungarees đen ống vẩy, áo sơmi trắng tay xòe quả chuông, giày Mary Jane (kiểu giày đế thấp có quai ngang) và mũ rộng vành đen Bạn cũng có thể học kiểu phối nhiều lớp như cô gái này: mặc quần yếm với áo phông cơ bản màu trắng và khoác một chiếc áo blazer bên ngoài, đi cùng giày thể thao (sneakers) năng động Một gợi ý phối đồ tối giản với điểm nhấn là chiếc áo khoác gi lê giản dị mà ấn tượng cùng đôi giày lười (slip-ons) cùng tông ghi xám Quần yếm denim tối màu phối cùng áo phông rộng và giày thể thao bụi bặm mang đến phong cách phóng khoáng, tự do Bạn cũng có thể phá cách một chút với áo crop top (áo lửng) dài tay và quần yếm denim mài "te tua" xắn gấu phối cùng giày kiểu oxford cá tính
-----------------
