http://www.vietnamplus.vn/nam-goi-y-phoi-do-giup-phai-dep-long-lanh-trong-ngay-valentine/430344.vnp
-----------------
Năm gợi ý phối đồ giúp phái đẹp "long lanh" trong ngày Valentine
-----------------
Đâu chỉ có sắc đỏ ngọt ngào, Valentine còn là dịp để phái đẹp quyến rũ "người thương" một lần nữa, với những sự lựa chọn trang phục ngập tràn cảm hứng mới mẻ, tựa như "gia vị" cho tình yêu thêm thăng hoa. Valentine hay Lễ tình nhân là ngày "được sinh ra" bởi những trái tim yêu, dành cho các cặp đôi muốn thể hiện tình cảm cũng như đánh dấu chặng đường mà cả 2 đã cùng sánh bước. Với một dịp mang ý nghĩa lãng mạn như vậy, những buổi hẹn hò dường như là điều không thể thiếu. Dù là bữa tối dưới ánh nến hay chỉ đơn giản là nắm tay nhau đi dạo, nàng đều muốn xuất hiện hoàn hảo trong mắt "người thương." Hoặc được cùng chàng diện đồ đôi, tản bộ giữa đám đông, hoặc nàng có thể chưng diện các thiết kế nhấn nhá nét quyến rũ riêng, chỉ để ngỏ ý với cả thế giới rằng "mình đang đắm chìm trong một mối tình ngọt ngào."  Dù nàng muốn tỏa sáng theo cách nào, cũng đừng bỏ qua những gợi ý lý tưởng cho mùa yêu 2017 dưới đây nhé. 1. Sắc đỏ nồng nàn Không cần những ngôn từ hoa mỹ, nàng có thể biểu thị rõ tình cảm mãnh liệt thông qua trang phục mang sắc đỏ rực rỡ. Là gam màu kinh điển trong các mùa Lễ tình nhân, sắc đỏ "nóng bỏng," nồng nàn luôn là sựa lựa chọn được phái đẹp ưu tiên hơn cả. Trong buổi hẹn ăn tối dưới ánh nến cùng chàng, sẽ thật tuyệt vời nếu nàng diện một thiết kế đầm đỏ, phô diễn đường cong và để lộ phần nào sự hấp dẫn tiềm ẩn. Hoặc, nếu nàng muốn gây ấn tượng với "người ấy" trong lần đầu gặp mặt, đầm hoặc áo khoác đỏ thực sự là "vũ khí" hoàn hảo để thực hiện được mong ước bấy lâu. Chẳng điều gì có thể ngăn nàng diện một bộ đầm mang tông màu kinh điển của Lễ tình nhân, trở thành "bông hồng" kiều diễm nhất trong mắt "người ấy" Dù diện đầm đỏ ôm sát người hay chít eo nhẹ nhàng và xòe bồng phóng khoáng, phái đẹp đều duyên dáng, nổi bật hơn giữa phố đông Trong mùa lạnh, nàng có thể ưu ái áo khoác dáng dài, phủ sắc đỏ rực rỡ để giữ ấm Sắc đỏ đằm thắm khiến các cô gái lưu lại ấn tượng đậm hơn trong trí nhớ của "người thương" 2. Những cánh hoa lãng mạn Khi yêu, dù cá tính mạnh mẽ, gai góc đến thế nào, các cô gái cũng muốn mình trở nên duyên dáng, dịu dàng bên cạnh "người ấy." Để tô đậm được sự nữ tính vốn có, nàng đừng bỏ lỡ các thiết kế in hoa. Tựa như đặc quyền của phái yếu, trang phục in hoa có thể giúp nàng khai thác trọn vẹn nét "duyên ngầm," làm bật lên vẻ mong manh, khơi gợi cảm giác muốn bảo vệ nàng từ phái mạnh. Nếu có hẹn với "một nửa còn lại" trong ngày Valentine này, các cô gái hãy chọn một mẫu đầm điểm hoa nhẹ nhàng, màu sắc nền nã đồng thời tôn vóc dáng để khiến chàng "tan chảy" như lúc mới quen. Hình ảnh cô gái diện đầm in hoa mềm mại dễ khiến phái mạnh "xiêu lòng" ngay từ lần đầu gặp mặt Sắc hoa "nở rộ" trên tấm váy của nàng càng làm nét nữ tính nồng đượm hơn Một đôi sandals hoặc giày cao gót đơn sắc là phụ kiện tuyệt vời để nàng tôn vóc dáng khi chưng diện đầm hoa 3. "Mùa yêu" xanh ngắt Không phải gam màu pastel tinh khôi, trang nhã, gam màu xanh lá sôi nổi mới là sắc thái trang phục giúp nàng "ghi điểm" chỉ sau tông đỏ. Với các quý cô, đặc biệt là những tín đồ thời trang, chọn một bộ đầm xanh hoặc chân váy xanh tới buổi hẹn Valentine là cách đơn giản để "làm mới" mình. Không những là xu hướng màu sắc nổi bật nhất trong 2017, xanh lá còn mang ý nghĩa về sự tái sinh, giống như nàng đang muốn nhấn mạnh tuyên ngôn "yêu lại từ đầu,"rằng ngày nào cũng là Lễ tình nhân với cả 2 bạn. "Yêu lại từ đầu" là thông điệp mà phái đẹp gửi gắm sau những bộ cánh điểm màu xanh lá Xanh lá cũng là gam được Pantone (Hiệp hội màu sắc thế giới) lựa chọn thay thế hồng thạch anh và xanh thanh bình, trở thành tông màu chủ đạo của năm 2017 Nếu là tín đồ thời trang thực thụ, nàng hãy chọn trang phục mang bất kỳ sắc thái nào của gam màu xanh lá để hẹn hò ngày Valentine Đôi khi, chỉ cần một chiếc chân váy xanh lá và sơ mi trắng cũng đủ để làm nên sự thanh lịch, lôi cuốn của một cô gái 4. Vẻ quyến rũ tiềm ẩn Song song cùng những bộ cánh mang sắc đỏ ngọt ngào hay gam màu xanh tươi mới, thiết kế slip dress (đầm 2 dây) bằng nhung tựa "nốt trầm" để nàng hoàn thiện các cung bậc cảm xúc trong mùa yêu. Ngoài khả năng tôn lên đường cong hình thể, đầm 2 dây trễ nải, được làm từ chất liệu nhung mềm mại còn giúp phái đẹp khoe khéo vẻ gợi cảm. Nàng có thể kết hợp linh hoạt mẫu đầm này cùng nhiều trang phục khác nhau như sơ mi, áo cổ lọ hoặc phối layer với áo khoác denim để tạo điểm nhấn riêng. Đầm 2 dây chất liệu nhung phảng phất cảm hứng thời trang từ những năm 70 là chọn lựa không tồi cho buổi hẹn tối Khi thời tiết dễ chịu, các cô gái có thể diện nguyên đầm 2 dây, phối với nội y có thiết kế độc đáo Với tiết trời lạnh, nàng có thể biến tấu linh hoạt bằng cách bắt cặp đầm 2 dây và áo thun dài tay hoặc áo len cổ lọ 5. Ngẫu hứng "tay chuông" Nễu lỡ bỏ qua áo, đầm tay chuông trong ngày Lễ tình nhân sẽ thực là điều đáng tiếc với các cô gái. Bởi đây không chỉ là thiết kế tạo nên "cơn sốt" trong suốt các mùa mốt thời trang mà còn là món đồ đan xen hài hòa cả hai sắc thái nữ tính và cá tính. Áo, đầm tay chuông với sự cách điệu ở phần tay loe rộng ra vừa giúp phái đẹp giữ được sự điệu đà, song cũng tạo nên dấu ấn mạnh mẽ khi được kết hợp với trang phục ăn ý. Thật khó để chàng có thể cưỡng lại sức hút từ một cô nàng yêu kiều, kiêu kỳ trong thiết kế đặc biệt như thế. Áo, đầm tay chuông là thiết kế gây "bão" suốt mùa mốt 2016 và chưa hề có dấu hiệu "giảm nhiệt" Quần jeans và áo tay chuông là cặp đôi item được các fashionista tích cực lăngxê Tạm quên những phụ kiện rườm rà, áo hoặc đầm tay chuông sẽ giúp các quý cô tập trung khai thác vẻ đẹp nguyên bản, làm tăng nét cuốn hút
-----------------
