http://www.vietnamplus.vn/so-huu-phong-cach-ca-tinh-nho-ket-hop-giua-do-da-va-denim/318721.vnp
-----------------
Sở hữu phong cách cá tính nhờ kết hợp giữa đồ da và denim
-----------------
Denim và da là hai chất liệu thường được phái mạnh ưa chuộng khi phối đồ. Tuy nhiên những cô nàng cá tính cũng có thể "chinh phục" được sự kết hợp "da và denim" với những gợi ý dưới đây! Denim năng động, phóng khoáng còn chất liệu da lại mang đến nét cá tính, mạnh mẽ. Chỉ cần một chút khéo léo, cặp đôi da và denim có thể tạo nên rất nhiều phong cách sành điệu khác nhau. 1. Áo khoác da và quần denim Đây là sự lựa chọn khá phổ biến và quen thuộc của hầu hết mọi cô gái khi muốn diện đồ da cùng với denim. Áo khoác da mang đến vẻ cá tính, phong cách phối cùng quần denim ôm hay quần jeans boyfriend luôn mang đến hiệu ứng ấn tượng. Áo khoác da phối cùng quần denim dáng ôm mang lại sự mạnh mẽ nhưng rất nữ tính. Áo khoác da màu đen phối cùng quần denim có những chi tiết đắp vá, áo voan trắng nhẹ nhàng và đôi boots lửng có họa tiết da báo. Áo khoác da là dấu cộng hoàn hảo cho set đồ 'denim toàn tập' này. Áo khoác da phối cùng quần shorts denim tinh nghịch khoe chân dài miên man. 2. Sơmi denim và quần leggings da Quần leggings da là món đồ không thể thiếu trong tủ đồ của các cô gái. Sơmi denim phom rộng rãi, có phần "bụi phủi" kết hợp với vẻ mạnh mẽ, phóng khoáng của quần leggings da. Đây luôn là sự kết hợp đơn giản nhưng mang lại hiệu ứng tốt nhất. Chọn sơmi denim phom rộng và quần leggings da để làm mới phong cách quen thuộc của bạn. Đừng quên một đôi pump đáng yêu nữa nhé! Quần leggings da và áo sơmi denim mặc phối nhiều lớp vừa sành điệu và cũng rất thoải mái. Bạn có thể tạo ra rất nhiều phong cách từ tinh nghịch, phóng khoáng đến sành điệu, mạnh mẽ với cặp đôi đơn giản này bằng cách thêm thắt những món phụ kiện tạo điểm nhấn. 3. Áo khoác denim và váy da Vẻ phóng khoáng của những chiếc áo khoác denim phối cùng với những chiếc chân váy bằng da sẽ mang đến hiệu ứng nữ tính vô cùng hiệu quả. Đừng quên phối cùng những phụ kiện và túi xách để phát huy tối đa vẻ nữ tính ấn tượng này nhé! Chân váy da xếp ly và áo khoác denim khiến các cô gái thêm phần đáng yêu. Bạn có thể phối thêm một vài phụ kiện cá tính khác như chiếc mũ phớt cùng đôi giày cao gót nhẹ nhàng. Chân váy ngắn bằng da dập ô vuông cá tính cùng với áo denim phom rộng tạo nên sự trẻ trung cá tính. 4. Những biến tấu Vẫn là denim và da nhưng với một chút sáng tạo và nhạy bén, bạn có thể "mix" thành những bộ trang phục cực chất với phong cách rất riêng./. Áo khoác denim dáng rộng thoải mái và quần da đơn giản làm nên bộ trang phục dạo phố rất phong cách. Áo khoác da mạnh mẽ cùng chân váy denim mài rách tinh nghịch dành cho những quý cô 'nổi loạn.' Milye Cyrus trong trang phục áo khoác da kết hợp áo crop-top (áo lửng) da bóng và điểm nhấn là chiếc quần 'nửa nọ nửa kia' lạ mắt.
-----------------
