http://www.vietnamplus.vn/vietnams-next-top-model-2015-chinh-thuc-so-tuyen-tu-thang-nam/318594.vnp
-----------------
Vietnam’s Next Top Model 2015 chính thức sơ tuyển từ tháng Năm
-----------------
Ba thí sinh của top 5 mùa giải 2014 trong thiết kế lấy cảm hứng từ chủ đề tương lai của Hoàng Minh Hà. (Ảnh: Tùng Chu) Mùa thứ 6 Vietnam’s Next Top Model đã chính thức khởi động trở lại với nhiều thay đổi. Thay đổi đầu tiên là vòng sơ tuyển thí sinh sẽ diễn ra trên khắp các khu vực trên cả nước nhằm mang đến nhiều hơn cơ hội thử sức cho đông đảo các bạn trẻ. Theo đó, không chỉ tuyển chọn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, ban tổ chức còn mở rộng thêm ở Đà Nẵng và Cần Thơ trong tháng Năm này. “Phát pháo” đầu tiên là Thành phố Hồ Chí Minh. Thông tin chi tiết tham khảo tại trang web www.vietnamnexttopmodel.com. Sau mỗi mùa giải, cuộc thi đã và đang giúp người mẫu Việt dần thực hiện ước mơ sánh vai cùng các cường quốc thời trang trong khu vực và trên thế giới, từ việc đào tạo một lứa mẫu trẻ tiềm năng, có quyết tâm đến dám dấn thân vì niềm đam mê được làm người mẫu chuyên nghiệp. Như Kha Mỹ Vân nhanh chóng khẳng định vẻ đẹp riêng và tài năng của người mẫu Việt tại kinh đô thời trang lớn nhất thế giới - Milan, Italy. Cô cũng là người mẫu Việt đầu tiên xuất hiện trên tạp chí danh giá: Vogue Italy, L’Officiel Italy. Hay như Mâu Thủy đã tỏa sáng tại New York và đang đạt được những thành công bước đầu tại Singapore – một trong những thị trường thời trang chuyên nghiệp nhất châu Á. Trước đó, Tuyết Lan đã đầu quân cho công ty quản lý và đào tạo người mẫu hàng đầu thế giới Wilhelmina Models, hiện đang sinh sống và làm việc tại Mỹ trong vai trò người mẫu quốc tế. Huyền Trang, Hoàng Thùy cũng vinh dự sải chân trên hai trong số bốn sàn diễn đáng mơ ước nhất thế giới: London Fashion Week và New York Fashion Week. Những cuộc đời đã thay đổi, những tài năng có cơ hội tỏa sáng. Các cô gái này đã trở thành những hình mẫu cho những bạn trẻ có đam mê và ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp noi theo. Trưởng thành từ cuộc thi, các thí sinh không những được công nhận như một người mẫu chuyên nghiệp mà còn được sống và trải nghiệm những cơ hội mới đầy thú vị: thử thách với những yêu cầu khắt khe của nghề từ chụp ảnh thời trang cho tạp chí danh giá đến tham gia các sự kiện thời trang quy mô quốc gia và quốc tế như Vietnam International Fashion Week, cơ hội đến các vùng đất mới như New York, Milan, London, Paris…/.
-----------------
