http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-bon-mon-do-thoi-thuong-khong-the-thieu-khi-di-bien/318555.vnp
-----------------
Điểm danh bốn món đồ thời thượng không thể thiếu khi đi biển
-----------------
Nào vòng tay, mũ, kính mắt... Hãy cùng "điểm danh" các món phụ kiện không thể thiếu cho chuyến đi nghỉ mùa Hè này của bạn nhé. 1. Vòng cổ, vòng tay Là những món phụ kiện đã quen thuộc với các quý cô, vòng cổ và vòng tay giúp thêm điểm nhấn cho bộ đồ đi biển của bạn. Hãy chú ý lựa chọn các chất liệu kim loại sáng để nổi bật hơn dưới ánh Mặt Trời và sử dụng số lượng phụ kiện cho phù hợp để tránh gây rườm rà, rối mắt nhé. Người mẫu Emma Stern Nielsen trong những hình ảnh quảng bá mới cho thương hiệu Lovers+Friends. Cô kết hợp bikini với vòng tay kim loại nhiều dây Vòng tay với hạt nhiều màu cũng đem lại vẻ đẹp mới lạ cho bộ đồ bơi Vòng tay kim loại đơn giản nhưng cực kỳ bắt mắt, luôn là phụ kiện thích hợp với những bộ đồ bơi Đối với kiểu đồ bơi có áo cổ yếm kết hợp với quần cạp cao, bạn có thể lựa chọn một chiếc vòng cổ to bản kim loại để tạo điểm nhấn cho tổng thể và điểm xuyết những chiếc vòng tay nhiều màu sắc 2. Mũ Vừa bảo vệ mái tóc và da mặt bạn khỏi ánh nắng ngày Hè, vừa là một phụ kiện hợp thời trang, những chiếc mũ cũng là món đồ không thể thiếu trong túi đồ du lịch biển Hè này. Bạn có thể đội mũ rộng vành, mũ fedora tùy theo sở thích. Những chiếc mũ có thể được phối theo màu của bộ đồ bơi, bạn hãy thử xem! 3. Kính mắt Hè năm nay, các tín đồ thời trang đang quan tâm đến kính mắt gọng trắng vừa cổ điển mà lại vừa phá cách, cá tính. Xu hướng này đã được rất nhiều những tạp chí thời trang nhiệt tình lăng xê mỗi khi thực hiện những bộ hình mang chủ đề trang phục đi biển. Bạn còn chần chừ gì nữa? Những bộ đồ bơi màu sắc rực rỡ hay mang họa tiết sinh động được kết hợp với kính mắt to gọng trắng rất hợp thời trang 4. Áo khoác Chỉ cần khoác thêm một lớp áo ở ngoài, bạn có thể tự tin diện bikini đi dạo trên bãi biển mà không sợ hại da hoặc cảm giác "hớ hênh". Chất liệu và màu sắc áo khoác ngoài cần có sự hài hòa với bộ đồ bơi của bạn. Áo khoác kimono mỏng manh, thướt tha với phần in hoa nữ tính là lựa chọn thông dụng Mango mang tới 'set' đồ bikini phối cùng áo khoác denim rất 'ngầu' và cá tính
-----------------
