http://www.vietnamplus.vn/nhung-xu-huong-do-boi-hua-hen-gay-bao-trong-mua-he-sap-toi/318520.vnp
-----------------
Những xu hướng đồ bơi hứa hẹn "gây bão" trong mùa Hè sắp tới
-----------------
Đồ bơi in 3D, bikini dáng crop top (áo hở eo) hay áo bơi nhiều dây... là những kiểu đồ bơi rất được ưa chuộng trong mùa Hè năm nay. Bạn đã chọn được đồ bơi cho kỳ nghỉ sắp tới chưa? 1. Đồ bơi in họa tiết 3D Luôn khiến bạn nổi bật dưới ánh nắng bãi biển ngày Hè, các thiết kế áo bơi in họa tiết 3D rõ nét và sặc sỡ đứng đầu danh sách xu hướng đồ bơi năm nay. Một số kiểu họa tiết mà bạn nên chú ý là hình in động vật hoặc họa tiết dân tộc (ethnic) cá tính. Đồ bơi in hình động vật và những họa tiết nhiệt đới sẽ 'lên ngôi' Hè này. Những họa tiết hình báo đốm mạnh mẽ rất được ưa chuộng, được in đa dạng trên các thiết kế từ bikini (đồ bơi hai mảnh), monokini (đồ bơi một mảnh)... Bên cạnh đó, họa tiết cảm hứng rừng nhiệt đới, cá sấu, ngựa vằn... cũng được giới yêu thời trang quan tâm. Bên cạnh đó, những họa tiết mang cảm hứng dân tộc (ethnic) cũng tạo nên sự chú ý, đặc biệt là khi kết hợp với những phụ kiện to bản sáng màu, rực rỡ. 2. Bikini phong cách "crop top" Với thiết kế đẩy phần cổ và chân ngực cao lên, lấy cảm hứng từ những chiếc áo lửng (crop top), những bộ đồ bơi theo xu hướng này giúp người mặc có được làn da rám nắng như ý muốn, đồng thời tạo vẻ ngoài thời thượng hợp mốt. Phần áo (top) có thể được kết hợp với quần jeans hay chân váy cực kỳ "ăn ý." Bikini kiểu 'crop top' cổ yếm mới lạ cho năm 2015. Những thiết kế khỏe khoắn đậm phong cách thể thao. 3. Áo bơi retro (hoài cổ) Kiểu đồ bơi retro phù hợp với những cô nàng nữ tính, yêu thích sự cổ điển. Đồ bơi retro thường có đặc điểm là phần hông và eo cao, tôn lên vòng ba. Đồ bơi retro trên sàn diễn. 4. Áo bơi dài tay (long sleeved) Nổi lên từ mùa Hè năm ngoái, xu hướng đồ bơi dài tay vẫn chưa "hạ nhiệt" khi ngày càng có thêm nhiều thiết kế mới đẹp mắt hơn. Phần tay dài tưởng chừng như nóng bức nay được cách điệu bằng chất liệu ren, voan với đường cut-out đẹp mắt, giúp bộ đồ bơi nhìn thoáng hơn. Đồ bơi dài tay với nhiều chất liệu đa dạng mang tới sự 'tương phản' rất thú vị. 5. Đồ bơi thể thao Sẽ là một thiếu sót lớn nếu ta quên nhắc đến đồ bơi sporty (thể thao) trong mùa Hè 2015. Với các chất liệu thoải mái, dễ vận động, các đường khoá kéo sáng tạo cùng thiết kế trẻ trung, đồ bơi thể thao chắc chắn sẽ đem đến vẻ ngoài tươi mới cho các quý cô Hè này. Đồ bơi thể thao khoe được vẻ đẹp khỏe khoắn của những bạn gái đam mê bộ môn bơi. 6. Đồ bơi với quần nhiều dây (strappy bottom) Một kiểu thiết kế mà bạn nên lưu ý khi chọn đồ bơi cho hè này, đó là ưu tiên những chiếc quần có nhiều dây đan rất tinh tế. Lựa chọn này phù hợp với những cô nàng gợi cảm và "dám" khoe những đường cong đáng ghen tị. Đồ bơi với quần nhiều dây là 'vũ khí' hoàn hảo để khoe những đường cong bốc lửa. 7. Đồ bơi với áo xếp tầng Những cô nàng điệu đà và thướt tha chắc chắn sẽ thích dáng áo này, với thiết kế rất bay bổng và dịu dàng. Các nàng có thể mặc với quần bơi hoặc phối với váy maxi (dáng dài) họa tiết tương đồng để diện trên bãi biển hè này. Hãy sắm ngay cho mình những bộ đồ bơi có áo xếp tầng nữ tính. Chúng cực kỳ nữ tính và linh hoạt cho bạn phối đồ. 8. Đồ bơi tông màu cơ bản Trở về với những nét đẹp cổ điển, đồ bơi mang những tông màu cơ bản, các họa tiết đơn giản mang đến vẻ đẹp thanh lịch và không hề lỗi mốt. Một sự lựa chọn hoàn hảo cho các quý cô thích "đẹp dịu dàng mà không chói lóa" phải không? Các thiết kế đồ bơi mang tông màu cơ bản (đen, trắng) trên sàn diễn.
-----------------
