http://www.vietnamplus.vn/net-tinh-te-va-tao-bao-lay-cam-hung-tu-trang-phuc-the-thao/318482.vnp
-----------------
Nhà thiết kế Hà Trương: Tinh tế và táo bạo lấy cảm hứng từ thể thao
-----------------
Bộ sưu tập thời trang Xuân Hè 2015 của nhà thiết kế Hà Trương chính thức ra mắt tối 19/4 tại Hà Nội. (Ảnh: Hoàng Long/Vietnam+) Bộ sưu tập thời trang Xuân Hè 2015 với chủ đề “New Age Travelers” của nhà thiết kế Hà Trương đã chính thức ra mắt công chúng tối 19/4 tại Hà Nội. Lần này, giới thiệu tới công chúng những bộ trang phục may sẵn phù hợp với nhịp sống năng động, Hà Trương để lại sau lưng những ấn tượng mùa cũ (với sắc màu neon ảnh hưởng từ nhịp sống New York) và thênh thang bước trên con đường rộng mở với khám phá mới. Thoát xác ra khỏi những bộ trang phục ôm sát bó buộc, người phụ nữ của Hà Trương khoác lên mình những bộ cánh hiện đại với cảm hứng từ trang phục thể thao, hướng đến nét đẹp khỏe khoắn. Buổi ra mắt bộ sưu tập là một lễ hội trang phục với sự đan xen của những phá cách hiện đại trên nền trắng hoặc đen, cùng những điểm xuyết của màu xanh dương, thể hiện góc nhìn tinh tế, sự táo bạo trong thiết kế của Hà Trương. Bên cạnh đó, những đường cắt cách điệu cũng là một điểm nhấn thú vị ở những chiếc váy thuộc bộ sưu tập “New Age Travelers.” Buổi ra mắt thu hút sự quan tâm của đông đảo công chúng. (Ảnh: Hoàng Long/Vietnam+) “Buổi giới thiệu này nhằm tôn vinh Hà Trương - một nhà thiết kế tài năng với góc góc nhìn độc đáo, luôn thể hiện sự sáng tạo và nét thanh lịch tối giản theo phong cách hiện đại,” bà Eva Nguyễn Bình - Tham tán Hợp tác và Hoạt động Văn hóa (Đại sứ quán cộng hòa Pháp tại Việt Nam) chia sẻ. Chương trình giới thiệu bộ sưu tập thời trang Xuân Hè 2015 của nhà thiết kế Hà Trương do Đại sứ quán Pháp tổ chức./.
-----------------
