http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-runway-4-nghe-thuat-cua-su-phan-chieu/318469.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Runway 4 - Nghệ thuật của sự phản chiếu
-----------------
Một mẫu thiết kế tại đêm diễn. (Nguồn: Vietnam+) Xứng đáng với sự mong mỏi của giới mộ điệu thời trang thủ đô, Đẹp Fashion Runway 4 - sự kiện thời trang ứng dụng do Tạp chí Đẹp và Vincom Retail đồng tổ chức - với chủ đề “The Reflection - Sự phản chiếu” đã diễn ra thành công và thu hút gần 2.000 người tham dự. Trên sân khấu hoành tráng tại Quảng trường Vincom Mega Mall Royal City, những bộ sưu tập mới nhất của các nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, Giao Linh, Thủy Nguyễn, Lê Thanh Hòa và thương hiệu thời trang IVY Moda được trình diễn bởi dàn người mẫu sáng giá Mai Giang, Thùy Dương, Lê Thúy và những ngôi sao trong làng giải trí Ngô Thanh Vân, Hoàng My, Jenifer Phạm, Diễm Hương hứa hẹn sẽ trở thành xu hướng thời trang nổi bật trong mùa Hè năm nay. Song song với Đẹp Fashion Show, chương trình thời trang ý niệm, Đẹp Fashion Runway là sự kiện thời trang ứng dụng do Tạp chí Đẹp tổ chức. Ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Lê Media, đại diện thương mại của Tạp chí Đẹp, cho biết: “Thông qua những chương trình thời trang như Đẹp Fahsion Show và Đẹp Fashion Runway, chúng tôi mong muốn tạo ra sân chơi nghệ thuật cho công chúng yêu thời trang, cũng như khơi nguồn sáng tạo cho những nhà thiết kế có tâm huyết với nghề, góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp thời trang trong nước. Đặc biệt, Đẹp Fashion Show và Đẹp Fashion Runway chính là nơi mà các bộ sưu tập thời trang đến gần hơn với công chúng, là nơi mà những bộ trang phục bước từ sàn diễn ra cuộc sống hàng ngày." Tiếp nối thành công sau ba lần tổ chức, Đẹp Fashion Runway 4 trở lại với chủ đề “The Reflection” như một gợi mở đáng suy ngẫm về tính đa diện của thời trang và cuộc sống. Các bộ sưu tập là sự phản chiếu đột phá những vẻ đẹp đơn giản mà tinh tế của cuộc sống thường ngày. Đường nét, chất liệu, màu sắc phối kết hài hòa là sự phản chiếu thế giới sáng tạo muôn màu sắc của các nhà thiết kế. Khai thác khéo léo nguồn cảm hứng từ nghệ thuật phản chiếu, Đẹp Fashion Runway 4 “The Reflection” kết hợp ánh sáng tự nhiên với ánh đèn sân khấu một cách tinh tế đã tạo ra hiệu ứng hình ảnh đầy ấn tượng. Những tấm gương lớn trở thành điểm nhấn của chương trình, phản chiếu màn trình diễn của dàn người mẫu và tôn vinh vẻ đẹp của các bộ trang phục ứng dụng ở mọi góc nhìn. Linh hồn của Đẹp Fashion Runway 4 là 130 bộ trang phục đến từ năm bộ sưu tập mới nhất của năm nhà thiết kế tài năng: tinh khiết, nhẹ nhàng với bộ sưu tập “Magnolia” của Adrian Anh Tuấn; trưởng thành, nữ tính với bộ sưu tập “Leading Role” của Giao Linh; tràn đầy năng lượng, yêu sống cùng Thủy Nguyễn trong “The Silent Summer;” ngẫu hứng, phá cách với “Look at me” của Lê Thanh Hòa và cả một thế giới cảm xúc dạt dào trong bộ sưu tập “Poppy” từ thương hiệu thời trang IVY Moda. Họ sẽ đem những thiết kế thời trang xoay quanh chủ đề về cuộc sống đời thường, nổi bật tính ứng dụng theo đúng tiêu chí của Đẹp Fashion Runway, cũng như truyền tải thông điệp về vẻ đẹp của sự phản chiếu trong chủ đề “The Reflection.” Đầu tiên, thương hiệu IVY Moda đã mở màn cho ngày hội thời trang ứng dụng Đẹp Fashion Runway 2015 với cung bậc cảm xúc nhẹ nhàng, tinh tế đến từ 30 bộ trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 với họa tiết chủ đạo được lấy cảm hứng từ bông hoa poppy độc đáo. Lựa chọn tông màu xanh lá, vàng đất và tím - một trong những màu sắc huyền bí nhất của hoa poppy, các nhà thiết kế sử dụng công nghệ in vải mực kornit tiên tiến để tạo nên những thước với chiều sâu ấn tượng. Kết hợp với những chất liệu mềm mại đặc trưng của mùa hè như chiffon, tơ tằm, organza và vải dệt challis, những họa tiết này tạo nên hiệu ứng đặc biệt, ngỡ như nổi hẳn lên trên nền vải. Là một sự nối tiếp đầy khéo léo với phần trình diễn trước, bộ sưu tập “Look at me” của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa gồm 25 mẫu biến hóa trong các màu sắc chủ đạo là đen, trắng, đỏ và tím. Chất liệu được sử dụng cũng rất đa dạng, từ vải chiffon, organza, lụa đến cát thun... Vừa là sự nối tiếp khéo léo vừa là sự biến tấu đầy ấn tượng, bộ sưu tập “Look at me” bao gồm những mẫu thiết kế đầy mạnh mẽ bằng những đường cắt tinh tế, táo bạo, những bộ váy được pha trộn giữa những chất liệu vải đối lập nhau, tạo nên một tổng thể hài hòa đầy ngẫu hứng. Là những chất liệu thoáng mát, mùa hè này của các quý cô Việt Nam đã có thêm rất nhiều sự lựa chọn về trang phục để vừa thoải mái, tiện dụng vừa phong cách và hợp thời trang. Xuất hiện với một cá tính thời trang hoàn toàn khác biệt được cảm nhận rõ nét qua ngay từ những bộ trang phục đầu tiên xuất hiện trong bộ sưu tập “The Silent Summer” của nhà thiết kế Thủy Nguyễn. Thủy Nguyễn của Thủy Design House vẫn được biết với những thiết kế hướng tới người phụ nữ, làm cho họ đẹp và tự tin, ở từng vai trò trong gia đình và xã hội. Tại Đẹp Fashion Runway 2015, cô đã chinh phục hoàn toàn những người tới tham dự bằng những thiết kế mang dấu ấn đậm nét Việt Nam từ chất liệu, kiểu dáng cho tới tinh thần toát lên từ đó. Cảm nhận về một cô gái tràn đầy năng lượng yêu đời, yêu sống đang nhảy múa giữa những đóa hoa là những gì mà người xem cảm nhận được. Sau màn trình diễn bộ sưu tập của Thủy Nguyễn với cảm nhận về sự trẻ trung của những cô gái tràn đầy năng lượng, quý khán giả tham gia chương trình được trở về những năm 2000 trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Giao Linh. Trưởng thành, nữ tính và mang tính ứng dụng cao là điều mà Giao Linh muốn nói qua bộ sưu tập “Leading Role” với chủ đề Street Couture của mình. Những trang phục vốn được cho là chỉ dành cho những buổi tiệc sang trọng hay dạ hội đã được biến hóa và làm mới để có thể dễ dàng áp dụng vào cuộc sống hàng ngày với các chất liệu và cách hoàn thiện của thời trang cao cấp. Đó là lý do vì sao, mặc dù chất liệu chủ đạo là taffeta dày, lụa nhăn, chiffon cao cấp, lưới thêu, kim sa, các thiết kế vẫn thật gần gũi, thân thiện với mọi người trong các sắc đen, trắng, bạc hà, hồng hoa phăng, tím lavender, cam đỏ, xanh côban. Khép lại bữa tiệc thời trang là phần trình diễn đầy ấn tượng của dàn người mẫu trong bộ sưu tập “Magnolia” của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn. Mềm mại và nữ tính, bộ sưu tập bao gồm những mẫu thiết kế nhẹ nhàng, phóng khoáng và trong suốt, lấy cảm hứng từ thành phố Seattle xinh đẹp mộng mơ bên bờ hồ với những cánh hoa mộc lan nở rực phủ kín cả những ngọn đồi. Nếu “Magnolia” là một dàn giao hưởng và Adrian Anh Tuấn là một nhạc trưởng đa tài thì anh và dàn nhạc của mình đã mang tới một màn biểu diễn đầy cảm xúc, cũng góp phần làm nên một cái kết thật viên mãn cho chương trình Đẹp Fashion Runway năm nay. Được dàn dựng và tổ chức chuyên nghiệp với quy mô lớn, Đẹp Fashion Runway 4 đã mang đến những trải nghiệm mới mẻ về phong cách thời trang ứng dụng. Sự sáng tạo trong chủ đề và tính chuyên nghiệp trong việc tổ chức khiến cho Đẹp Fashion Runway thực sự trở thành một bữa tiệc sôi động dành cho giới mộ điệu thời trang, thu hút sự quan tâm và tham dự của nhiều gương mặt nổi tiếng trong làng giải trí như ca sỹ Lưu Hương Giang, Min (St.319), diễn viên Thùy Anh, Trương Tùng Lan, Hà Min... Là một điểm hội tụ của thời trang và các xu hướng mới nhất trên thế giới, Vincom Mega Mall Royal City (thuộc hệ thống Vincom Retail - Tập đoàn Vingroup) tiếp tục là lựa chọn của Đẹp Fashion Runway 4. Bên cạnh đó, với tư cách là nhà đồng tổ chức chương trình năm nay, Vincom Retail cũng tổ chức các chương trình thời trang, làm đẹp xuyên suốt, góp phần giúp Đẹp Fashion Runway thực sự trở thành điểm nhấn, đêm hội thời trang ấn tượng dành cho người yêu thích phong cách thời trang trẻ trung, hiện đại và sẵn sàng tận hưởng cuộc sống. Tham gia dàn dựng và sản xuất chương trình là đội ngũ tổ chức giàu kinh nghiệm với Giám đốc sáng tạo của Le Media - Đỗ Nguyệt Hà (Hà Đỗ), DJ Slim V, Đạo diễn catwalk - siêu mẫu Xuân Lan và Giám đốc sản xuất Lê Như Thoa (Le Bros). Không chỉ được thực hiện bởi một êkíp chuyên nghiệp, Đẹp Fashion Runway 4 còn vinh dự được đồng hành với thương hiệu Vincom Retail, các nhà đồng tài trợ IVY moda, ADIVA, Ađâyrồi!com, cùng các nhà tài trợ phụ Vincom Mega Mall Royal City, Haagen-Daz, Công ty Ladofoods đã tài trợ dòng vang Đà Lạt Excellence; Nhà tài trợ làm tóc Macadamia, Nhà tài trợ make-up Ohui, Nhà tài trợ vận chuyển Uber, nhà tài trợ địa điểm họp báo Press Club và các Nhà bảo trợ thông tin Tạo chí Thể thao, Văn hóa và Đàn Ông, Tạp chí Doanh nhân, Tạp chí Stuff, báo điện tử AutoCar Việt Nam, báo điện tử Đẹp Online, Tạp chí Phong cách doanh nhân, Tạp chí Sức khỏe gia đình, báo điện tử Zing.VN, trang thông tin điện tử Eva, kênh truyền hình Giải trí TV./.
-----------------
