http://www.vietnamplus.vn/chiec-vay-lord-taylor-88-usd-gay-bao-instagram-thang-4/318328.vnp
-----------------
Chiếc váy Lord & Taylor 88 USD "gây bão" Instagram tháng 4
-----------------
Trong tháng 4 này, có tới hơn 50 tài khoản Instagram của những nhân vật nổi tiếng xuất hiện những bức hình họ đang mặc chiếc váy có giá 88 USD của thương hiệu Lord & Taylor. "Tai nạn đụng hàng" này đã giúp cho Lord & Taylor bán hết veo chiếc váy ngay sau đó! Thông thường, các tín đồ thời trang rất ngại mặc "đụng hàng" nhau, thế nhưng, trong tháng 4 này, một sự kiện thú vị đã diễn ra trên mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram khi rất nhiều tài khoản nổi tiếng trong cộng đồng này cùng cập nhật ảnh chủ nhân đang diện cùng một bộ váy. Hầu hết những tài khoản này đều thuộc về những blogger thời trang có tên tuổi và được nhiều người theo dõi như Wendy Nguyen, Marianna Hewitt, Arielle Noa Charnas... Thương hiệu bán lẻ Lord & Taylor đã thực hiện chiến dịch quảng cáo rất độc đáo bằng việc mời 50 "fashionista" có ảnh hưởng lớn cùng mặc một chiếc váy trong bộ sưu tập mới mang tên Design Lab của họ. Chiếc váy có thiết kế đối xứng, màu sắc nhiệt đới đặc trưng cho mùa hè với họa tiết paisley (các hình hoa in theo những đường cong) đẹp mắt, và có giá cả khá phải chăng là 88 USD. Cận cảnh" chiếc váy Paisley Asymmetrical của Lord & Taylor "gây bão" Instagram. (Ảnh: Huffingtonpost) Hãng Lord & Taylor đã bán hết veo thiết kế váy này chỉ trong vài ngày sau "cơn bão" trên Instagram, tuy nhiên, họ còn đạt được một mục tiêu quan trọng hơn việc bán hàng: khiến cộng đồng yêu thời trang biết đến sự sáng tạo và thông minh của thương hiệu. Mỗi nhân vật tham gia vào chiến dịch này lại có cách "biến hóa" rất tinh tế làm nên những phong cách khác nhau chỉ với một chiếc váy. Cùng xem các fashionista đã phối đồ với chiếc váy này đa dạng và thời thượng như thế nào nhé: Instagram của Wendy Nguyen, blogger có hơn 647 nghìn người theo dõi trên Instagram. Wendy phối chiếc váy paisley với áo khoác màu camel đang "hot". Bức ảnh của Wendy thu hút đến hơn 12 nghìn lượt like và 117 nhận xét. (Ảnh: Huffingtonpost) Marianna Hewitt cũng là một blogger nổi bật với 378 nghìn người theo dõi. Tấm ảnh cô mặc váy paisley, để chân trần và ngồi tạo dáng tự nhiên đạt gần 6 nghìn like trên Instagram. (Ảnh: Huffingtonpost) Blogger Jenny của trang "Margo & Me" mang tới bức ảnh nữ tính với bó hoa cẩm tú cầu "tỏa sắc" cùng chiếc váy paisley. (Ảnh: Huffingtonpost) Blogger Emily Gemma thường thu hút mọi người bởi những tấm ảnh street style đời thường năng động, hiện đại. Bức ảnh cô mặc chiếc váy paisley thu hút tới hơn 8 nghìn lượt like. (Ảnh: Huffingtonpost) Dylana Suarez là một blogger thời trang sống tại Mỹ. Cô đã khéo léo kết hợp chiếc váy paisley này với một chiếc thắt lưng tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục. (Ảnh: Huffingtonpost) Hallie Swanson phối váy paisley với túi xách nhỏ nhắn đeo vai cùng đôi sandals có quai nơ xinh xắn. (Ảnh: Huffingtonpost) Tài khoản "somethingnavy" của Arielle Noa Charnas đã không còn mới mẻ gì với các tín đồ yêu thời trang. Cô có tới hơn 433 nghìn người theo dõi. Arielle mặc váy paisley cùng áo khoác blazer trắng, túi xách trắng và giày cũng trắng. (Ảnh: Huffingtonpost) Caitlin Lindquist thì rất thích phối những set đồ nữ tính, màu sắc. Cô viết về chiếc váy của Lord & Taylor như sau: "Thời tiết ấm áp của mùa xuân thật phù hợp cho những chiếc váy nhẹ nhàng bay bổng, và tôi yêu chiếc váy in hoa này trong bộ sưu tập Design Lab của Lord & Taylor!" (Ảnh: Huffingtonpost) Daniela là một blogger sống tại Miami, cô sở hữu tài khoản Nanysklozet với hơn 144 nghìn người quan tâm. Tấm ảnh cô mặc chiếc váy paisley, tết tóc kiểu boho và đi giày đế xuồng nâu thoải mái đúng chất ngày hè đã thu hút tới hơn 3.400 lượt like. (Ảnh: Huffingtonpost)
-----------------
