http://www.vietnamplus.vn/truy-tim-danh-hieu-nu-hoang-street-style-viet-nam-2015/318145.vnp
-----------------
Truy tìm danh hiệu "Nữ hoàng Street Style Việt" năm 2015
-----------------
Không phải Thanh Hằng, cũng không phải Hồ Ngọc Hà, danh hiệu "Nữ hoàng Street Style Việt" năm 2015 đang hướng về những ứng viên không có số đo hình thể hoàn mỹ nhưng sở hữu phong cách street style hoàn hảo. Hãy cùng đi tìm câu trả lời qua những đề cử hàng đầu nhé ! 1. Ca sỹ Lưu Hương Giang Sau một năm "lột xác" thành công, nữ giám khảo của chương trình Giọng hát Việt nhí ngày càng ghi điểm với phong cách thời thượng, bắt kịp xu hướng nhanh không kém bất cứ tín đồ thời trang thế giới nào. Về sự "nâng cấp" hình ảnh này của Lưu Hương Giang, đây hoàn toàn là một chiến lược đầu tư khi nữ ca sĩ đã dành nhiều thời gian hơn để tự làm mới mình và lựa chọn đặt niềm tin vào một trong những stylist đình đám Hà Thành - stylist Nguyễn Hoàng cùng những tạo hình ấn tượng anh xây dựng riêng cho cô. Năm 2014, Lưu Hương Giang đã nâng tầm phong cách và ghi điểm liên tục với những sự lựa chọn khéo léo Phá bỏ sự gò bó trong phong cách trước đó, nữ ca sĩ đã chú ý đến cảm hứng tự do, mới mẻ hơn khi "kết bạn" với những xu hướng mới như quần culottes (ống rộng) năng động với áo trễ vai họa tiết in hoa nữ tính Lưu Hương Giang cùng stylist của mình đã khéo léo mix trang phục theo các màu sắc tương phản để làm nổi bật các món đồ. Mới đây, cô đã nhanh chóng sở hữu các phụ kiện bằng lông độc đáo, hợp xu hướng mới nhất của mùa mốt Xuân Hè 2015 Nữ ca sỹ còn nhận được rất nhiều lời ngợi khen về nhan sắc trẻ trung, đầy sức sống sau khi thay đổi phong cách theo hướng cá tính, hiện đại hơn Những thiết kế chân váy ren nhẹ nhàng, bay bổng thường xuyên đồng hành cùng cô xuống phố Với phong cách ngày càng "thăng hạng", Lưu Hương Giang chính là quý cô sáng giá cho ngôi vị "Nữ hoàng Street Style Việt" của năm 2015 2. Ca sỹ Yến Trang Không chỉ sở hữu phong cách ấn tượng, cập nhật xu hướng nhanh đến chóng mặt, Yến Trang còn thể hiện mình là cô nàng thông minh khi tự tạo được cho mình một gu thời trang riêng và kinh doanh thời trang rất thành công. Khác với một Yến Trang quyến rũ, nóng bỏng trên sân khấu, Yến Trang của "sàn diễn đường phố" đơn giản, cá tính và "ngông" hơn rất nhiều. Cô nàng này luôn giữ vững phong độ mỗi khi xuống phố của mình và là một trong những ứng cử viên "nặng ký" cho danh hiệu "Nữ hoàng Street Style Việt" năm 2015. Không quá chú trọng dùng hàng hiệu, Yến Trang luôn phối hợp rất khéo léo các món đồ của mình, từ những món đồ thông dụng tới những phụ kiện đắt giá, tạo thành một set đồ phong cách hoàn chỉnh Dễ dàng nhận thấy phong cách phối đồ của Yến Trang rất đa dạng, thể hiện được gu thẩm mỹ tinh tế của cô nàng "Nghiện" những gam màu tối giản và các thiết kế kiểu dáng đơn giản không có nghĩa là Yến Trang bị hạn chế trong khả năng sáng tạo. Cô nàng chưa từng tỏ ra nhạt nhòa ngay cả khi diện một cây đồ đen. Với bí quyết chính là phụ kiện, Yến Trang rất khéo tạo điểm nhấn với đôi boots ánh nhũ màu hồng rực rỡ, lôi cuốn tuyệt đối sự chú ý của đám đông Mê mệt phong cách tối giản với các gam màu trầm như đen, xám, trắng,... Yến Trang còn rất tinh ý khi biết tạo điểm nhấn với loạt phụ kiện như những chiếc mũ fedora cá tính, những đôi sandals quai to bản hay mắt kính thời thượng,... 3. Ca sỹ Yến Nhi Nửa còn lại của "song Yến" - ca sỹ Yến Nhi cùng với chị gái Yến Trang đã làm nên bộ đôi tín đồ thời trang với phong cách "gây bão" có sức ảnh hưởng lan rộng. Khác một chút so với cô chị ưa thích phong cách "đơn giản là nhất" (simple is the best), Yến Nhi lại tỏ ra khá năng động với niềm đam mê bất tận dành cho những món phụ kiện. Cô nàng cũng không ngại "chơi" với các gam màu rực rỡ và rất chú trọng tới những tiểu tiết đặc biệt trên trang phục tạo điểm nhấn phá cách. Yến Nhi cũng bị quyến rũ bởi thiết kế quần culottes hiện đang "làm mưa làm gió" Là một "tay chơi" phụ kiện có hạng, những món phụ kiện như mũ fedora hay những mẫu hoa tai đính đá nổi bật, những món đồ tua rua bắt mắt,... luôn nằm trong danh sách yêu thích của nữ ca sỹ này Thời trang sân bay của Yến Nhi cá tính không kém cạnh bất kỳ sao ngoại quốc nào Yến Nhi sành điệu trong set đồ ren tuyền trắng, kết hợp phụ kiện kính mắt to bản độc đáo và chiếc ví cầm tay giả lông màu hồng rực rỡ với họa tiết đôi mắt rất "độc" 4. Ca sỹ Hoàng Thùy Linh Có thể nói 2014 là một năm hoàn hảo với Hoàng Thùy Linh khi cô liên tiếp đạt được những thành công trên cả hai "trận địa" âm nhạc và điện ảnh. Đặc biệt phải kể đến sự thay đổi mới mẻ về phong cách khi cô nàng thay đổi stylist để có màn "cách tân" diện mạo ngoạn mục. Không quá ngạc nhiên khi nói Hoàng Thùy Linh sẽ còn tiến xa trong năm 2015, không chỉ trong điện ảnh, âm nhạc mà cả lĩnh vực thời trang. Tươi tắn với quần yếm jeans rách và áo phông trắng tinh nghịch, Hoàng Thùy Linh luôn gây được thiện cảm mỗi khi xuất hiện Yêu thích chân váy bút chì nữ tính, nhẹ nhàng, Hoàng Thùy Linh khéo léo kết hợp món đồ này với những gam màu đang đình đám như màu pastel (màu phấn), ghi xám Hoàng Thùy Linh còn là một trong những "bagaholic" (tín đồ túi xách) với những chiếc túi xách rất đáng ghen tị Dior cũng là một trong những thương hiệu túi khiến Hoàng Thùy Linh "say đắm" bởi thiết kế hiện đại và thông điệp về hình ảnh một quý cô mạnh mẽ, tinh tế 5. Ca sỹ Tóc Tiên Chủ nhân của "vũ điệu cồng chiêng" đích thực là một trong những cô nàng đam mê thời trang nhất nhì giới giải trí. Không những liên tục update xu hướng mới, Tóc Tiên còn luôn nằm trong "top" đầu những người nổi tiếng kiêm trend-setter (người dẫn đầu xu hướng) của Việt Nam. Từ những trang phục quen thuộc của mùa trước như slipdress (váy hai dây), kimono coat (áo khoác kimono) hay "biểu tượng" làm nên hình ảnh sexy của nữ ca sỹ - crop top (áo lửng hở eo),... tất cả đều được cô nàng lăng xê nhiệt tình và tạo được hiệu ứng tích cực tới các tín đồ thời trang nội địa. Tóc Tiên là một trong những trend-setter đình đám của showbiz Việt, nổi bật với phong cách quyến rũ, gợi cảm và sự táo bạo trong vận dụng các xu hướng mới Tóc Tiên cũng bị chinh phục bởi xu hướng phụ kiện là chiếc túi Play No More được đông đảo sao Việt ưa thích Những mẫu áo crop top hở eo là "vũ khí tối thượng" giúp Tóc Tiên khoe triệt để vòng 2 thon gọn và gợi cảm. Đây cũng là trang phục ưa thích của Tóc Tiên khi giúp cô "ăn gian" chiều cao cực kỳ hiệu quả
-----------------
