http://www.vietnamplus.vn/kiet-tac-trang-suc-cua-tiffany-co-danh-cho-cac-giai-nhan/317910.vnp
-----------------
Kiệt tác trang sức của Tiffany & Co. dành cho các giai nhân
-----------------
Nhãn hiệu trang sức cao cấp nổi tiếng thế giới Tiffany & Co. đã cho ra mắt bộ sưu tập gồm những mẫu trang sức cực kỳ ấn tượng mang tên gọi "Tiffany Masterpieces". Bộ sưu tập mang tới những tuyệt phẩm đỉnh cao và sang trọng nhất cho những giai nhân tuyệt sắc. Những mẫu trang sức nổi bật trong bộ sưu tập "Tiffany Masterpieces" Sự chuyển động và trạng thái mềm mại, uyển chuyển của các chất ở thể lỏng là nguồn cảm hứng cho bà Francesca Amfitheatrof, Giám đốc Thiết kế mới của Tiffany & Co., vẽ nên những ý tưởng đột phá trong từng sản phẩm. "Tiffany Masterpieces" cũng là bộ sưu tập đầu tiên của Francesca Amfitheatrof thực hiện cho Tiffany & Co. với những mẫu thiết kế hoàn toàn mới và cả những mẫu thiết kế kinh điển của nhà kim hoàn số 1 thế giới này. Sự sáng tạo trong các mẫu trang sức không chỉ thể hiện ở đường cắt sắc sảo của những viên kim cương mà còn trong kỹ thuật đính những viên kim cương, đá quý trên mặt vát vuông theo phương cách hiện đại nhất. Tất cả làm nên những "tuyệt tác" trang sức chinh phục mọi giai nhân. Những viên kim cương của Tiffany & Co. mang vẻ đẹp lộng lẫy với những đường cắt tinh xảo “Kim cương là người bạn tốt nhất của phụ nữ,” câu nói của Marilyn Monroe đặc biệt chính xác với những viên kim cương của Tiffany & Co.. Nhãn hiệu kim hoàn hàng đầu thế giới này đã tìm ra cách tối đa hóa khả năng khuếch tán ánh sáng của kim cương. Kèm theo đó, kỹ thuật thủ công điêu luyện và nghệ thuật đường kẻ từ trường phái nghệ thuật Art Deco của thập niên 20 làm nên những món đồ nữ trang tựa như những tuyệt tác nghệ thuật. Đôi hoa tai dạng giọt thả được làm từ những viên kim cương vuông (princess cut) nối với nhau bằng vàng 18K. Phần giọt của hoa tai là những viên đá mã não trắng hình giọt nước. Sắc rực rỡ của vàng 18K và sắc trắng nhẹ nhàng từ đá mã não trắng tạo nên một sự hòa hợp ấn tượng mang đến sang trọng cho mẫu trang sức này. Hoa tai mã não trắng trong bộ sưu tập "Tiffany Masterpieces" Được làm từ bạch kim (platinum), chiếc vòng cổ này là thiết kế trang sức cao cấp với sự kết hợp của những viên kim cương vuông thanh lịch và kim cương chữ nhật (baguette cut). Điểm xuyết giữa những viên kim cương là những viên đá thạch anh xanh lá nổi bật và sang trọng. Ngoài ra, có một đoạn của chiếc vòng cổ được đính đá spinel đen với đường nét độc đáo và tinh tế. Mẫu vòng cổ có thiết kế mang đậm dấu ấn của trường phái nghệ thuật Art Deco từ thập niên 20 Những viên kim cương nhiều màu sắc là nét đặc trưng chỉ có trong những mẫu trang sức của thương hiệu Tiffany & Co. Chiếc nhẫn đính những viên kim cương nhiều màu sắc trong bộ sưu tập "Tiffany Masterpieces" là thiết kế mang trọn vẹn tinh thần "kiệt tác" mà Tiffany & Co. muốn gửi gắm trong bộ sưu tập này. Điếm nhấn chính của thiết kế này là viên kim cương 8,16 carat đa sắc mà không nhà kim hoàn cao cấp nào có ngoại trừ Tiffany & Co.. Xung quanh viên kim cương được bao bọc bởi đá mắt mèo trong mờ và được tô điểm thêm bởi những viên kim cương nhiều màu sắc và kích cỡ khác nhau. Chiếc nhẫn "tuyệt tác" với viên kim cương đa sắc là điểm nhấn trong bộ sưu tập "Tiffany Masterpieces" 28 mẫu thiết kế trong bộ sưu tập "Tiffany Masterpieces" được chế tác từ rất nhiều chất liệu khác nhau cùng với kiểu dáng đa dạng. Cùng chiêm ngưỡng những mẫu thiết kế nổi bật trong bộ sưu tập này! Bộ hoa tai và nhẫn được làm từ vàng trắng kết hợp với kim cương cắt vuông tròn góc (cushion-cut) và đá spinel đen Những chiếc nhẫn được làm từ kim cương màu được gọt giũa tỉ mỉ thể hiện tay nghề bậc thầy của những người thợ kim hoàn tại Tiffany & Co. Mẫu vòng cổ ấn tượng với phần mặt dây được tạo hình bởi những dây tua đính những hạt ngọc trai và kim cương nhỏ xen kẽ nhau gây mê hoặc Chiếc vòng cổ có đường nét thiết kế như một chiếc khăn choàng được làm từ kim cương với nhiều hình dạng và đường cắt khác nhau Màu đen huyền dịu của đá mã não đen cùng với màu ngọc lam tươi tắn và kết cấu dạng sợi dây tua làm nên nét trẻ trung đặc biệt cho chiếc vòng cổ này Giám đốc Thiết kế Amfitheatrof đã tiết lộ rằng mỗi thiết kế đều chứa đựng những điều thú vị tiềm ẩn riêng. Sự chuyển động của từng viên kim cương và sự hòa hợp giữa các chi tiết trong mỗi thiết kế tạo nên mối liên kết bí ẩn mà chỉ có người đeo mới cảm nhận được. Bộ sưu tập "Tiffany Masterpieces" không chỉ là kiệt tác từ những viên kim cương hay đá quý mà nó còn thể hiện tài năng và kinh nghiệm của Francesca Amfitheatrof, một nhà thiết kế trang sức đã có hơn 20 năm kinh nghiệm. Bà cũng là người phụ nữ đầu tiên nắm giữ vị trí Giám đốc Thiết kế của thương hiệu Tiffany & Co../.
-----------------
