http://www.vietnamplus.vn/uma-gioi-thieu-xu-huong-trang-tri-noi-that-he-2015/317771.vnp
-----------------
UMA giới thiệu xu hướng trang trí nội thất hè 2015
-----------------
Theo xu hướng trang trí nội thất hè 2015 mà hãng UMA giới thiệu mới đây, khác với xu hướng họa tiết hoa lớn mang phong cách vintage châu Âu, năm nay họa tiết hoa cỏ, động vật và thiên nhiên mang sắc màu nhiệt đới rực rỡ được truyền cảm hứng từ rừng xanh. Theo các chuyên gia UMA, phương pháp in 3D hoặc vẽ màu nước các họa tiết trên vải giúp mang lại những màu sắc tự nhiên và chân thật trong khi những họa tiết thêu tạo nên chút hơi hướng cổ điển. (Ảnh: PV/Vietnam+) Dưới đây là nét chủ đạo trong xu hướng này: Màu Pastels - Gam màu pastel (màu phấn) nhẹ nhàng vốn đã là cơn sốt trong ngành trang trí nội thất trong những năm gần đây và chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Sự nhẹ nhàng, trang nhã của các gam màu này tạo cảm giác mát mẻ, thoáng đãng xua tan đi cái oi bức của mùa hè và đặc biệt tạo hiệu ứng hiện đại khi kết hợp trong các khối hình học sắc nét. Đặc biệt xu hướng năm nay ưa chuộng màu pastel nhạt với một chút xám và những tông màu đất. - Những chiếc bình có đường viền mềm mại sẽ tạo cảm giác nhẹ nhàng và ấm cúng cho căn phòng. Màu xanh - Mùa hè là lúc những hình ảnh bạn nằm dài thư giãn trên bãi cát bên cạnh biển xanh mát rượi ùa về. Tất cả các tông màu xanh dương: màu ngọc lam, màu xanh xám, màu xanh hải quân, màu xanh thẩm đại dương đều có thể mang không khí mùa xè và làm tươi mát không gian nhà bạn. - Kết hợp màu xanh với đỏ, đồng, đồng thiếc để tạo ra hiệu ứng thời thượng. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hình ảnh đồ họa - Nếu bạn là người yêu thích nghệ thuật đường phố và những điều khác biệt, hãy mang Graffiti hay những hình ảnh đồ họa vào nhà mình bằng những bức tranh được bày trí lộn xộn theo một trật tự nhất định. - Sự tương phản trắng và đen. Màu đồng đỏ - Sử dụng đồ vật màu đồng đỏ như một chi tiết trang trí giúp bạn tạo vẻ sang trọng và mang lại cảm giác vương giả. - Kết hợp chúng với những màu pastels, màu cẩm thạch để tạo ra xu hướng thời thượng. Mộc mạc - Đồ sứ nặng và đơn giản trong những tông màu đất là đại diện điển hình cho phong cách đơn sơ, mộc mạc. Trang trí cùng với cây xanh sẽ làm căn phòng của bạn hòa nhập với thiên nhiên. - Kết cấu thô và hình dáng tự nhiên. (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
