http://www.vietnamplus.vn/dau-an-tren-san-dien-dep-fashion-runway-voi-tin-do-thoi-trang/317668.vnp
-----------------
Dấu ấn trên sàn diễn Đẹp Fashion Runway với "tín đồ" thời trang
-----------------
Trong khi chờ chiêm ngưỡng những bộ cánh lộng lẫy từ Đẹp Fashion Runway 4 sẽ diễn ra vào ngày 18/4 tới, tại Quảng trường Vincom Mega Mall Royal City (Hà Nội), hãy điểm lại những thiết kế để lại nhiều ấn tượng qua ba mùa Đẹp Fashion Runway trước. Đẹp Fashion Runway 1- "Eau de Fashion Runway" (2011) Nếu như Đẹp Fashion Show chú trọng đến những thiết kế mang tính nghệ thuật cao đi cùng sự cầu kỳ, tỉ mỉ đạt đến độ tinh xảo thì Đẹp Fashion Runway là sàn diễn dành cho những trang phục thời trang ứng dụng, giới thiệu những xu hướng đang thịnh hành tới những "tín đồ" thời trang Việt. Chương trình Đẹp Fashion Runway 1 với chủ đề "Eau de Fashion Runway" được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh với sự góp mặt của 10 tài năng trẻ đến từ Học viện Thời trang VMODE Việt Nam. Các thiết kế đa phần mang tính ứng dụng cao với các phom dáng và kỹ thuật phát triển trên những mẫu cơ bản. Tuy nhiên, với sự biến tấu khéo léo và óc sáng tạo không giới hạn, những trang phục được giới thiệu trong show diễn hoàn toàn phù hợp với yêu cầu đa dạng trong nhiều dịp như: trang phục thường ngày (casual), trang phục cho tiệc nhẹ (cocktail), trang phục kết hợp (mix and match) và trang phục dự tiệc sang trọng (glamor). Các người mẫu tự thay đổi trang phục ngay trên sấu khấu, một điều khá bất ngờ tại Đẹp Fashion Runway 1. Đẹp Fashion Runway 2- "Scents" (2012) Đẹp Fashion Runway 2 với chủ đề "Scents" như một thông điệp tinh tế gửi đến xúc cảm mềm mại, là sự hòa quyện giữa hương và sắc nhằm mang đến những cảm nhận thật nhất và đẹp nhất cho người xem. Tham gia show diễn là sự góp mặt của những nhà thiết kế quen thuộc và nổi bật như: Lê Thanh Hòa, Chung Thanh Phong, Lưu Ngọc Kim Khanh, Adrian Anh Tuấn, hai thương hiệu thời trang tên tuổi là Paul & Paulina by Pauline và District Three. Với 'Pure Heart,' nhà thiết kế Lê Thanh Hòa đã mang đến sàn diễn Đẹp Fashion Runway 2 một không gian rực rỡ với các gam màu nóng chủ đạo như đỏ, cam. Sự gợi cảm có phần tinh tế được thể hiện qua những đường cắt may, xếp lớp và các chi tiết nhấn nhá duyên dáng. Thương hiệu Paul & Paulina by Pauline mang đến một luồng gió mát vào Đẹp Fashion Runway 2 với các gam màu trung tính như đen, trắng hay nâu. Là một bộ sưu tập với nhiều sự đối lập giữa khí chất mạnh mẽ và những đường cong mềm mại, giữa những tông màu hơi cũ với các phom dáng trẻ trung, hiện đại. Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn đã không làm những người yêu thời trang nói chung và những người hâm mộ các thiết kế của anh nói riêng phải thất vọng. Sự cầu kỳ trong những sáng tạo của anh có lúc đến từ phom dáng, có khi lại là màu sắc, họa tiết và cả chất liệu. Nếu các thiết kế của Lưu Ngọc Kim Khanh (trái) thể hiện góc cạnh mạnh mẽ, táo bạo của những quý cô, thì mẫu thiết kế của Chung Thanh Phong (giữa) lại làm mê đắm người xem bằng sự cổ điển đến từ cảm hứng hoàng gia châu Âu. Thương hiệu District Three mang tới bộ sưu tập dành cho nam giới (phải) mang đến tinh thần phóng khoáng, tự do đậm tính ứng dụng. Đẹp Fashion Runway 3 (2014): "Life of Megacities" Với chủ đề "Life of Megacities,' Đẹp Fashion Runway 3 lần đầu tiên xuất hiện tại thủ đô Hà Nội, mang đến cho những người yêu thời trang ở Thủ đô nhiều góc nhìn đa dạng về cuộc sống muôn màu muôn vẻ tại các "siêu đô thị." Đêm diễn đã để lại cho khán giả những ấn tượng khó quên qua các thiết kế của những nhà thiết kế đến từ Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội./. Trong bộ sưu tập 'Hoa hồng nước Pháp' của Eva de Eva, người xem có thể cảm nhận được nét lãng mạn, thanh lịch pha một chút cổ điển toát lên từ thần thái của người mẫu trong những bộ trang phục có màu sắc chủ đạo là đen, trắng. Nhà thiết kế Devon Nguyễn giới thiệu đến sàn diễn Đẹp Fashion Runway 3 hình ảnh tiêu biểu của những cô nàng hiện đại. Luôn dịch chuyển và không bao giờ ngừng làm mới bản thân. Dù là những bộ suit mang phong cách menswear (đồ nam) kết hợp cùng cùng giày cao gót, kinh râm hoặc ví cầm tay, tất cả vẫn toát lên nét nữ tính nhẹ nhàng và tinh tế. Những thiết kế của Ngô Thái Bảo Loan luôn lạ lẫm và mang đậm dấu ấn cá nhân. Lấy cảm hứng từ kiến trúc, các khối hình đa diện, nhà thiết kế này đã khéo léo 'dựng' nên những bộ cánh bằng các đường nét cắt may sắc cạnh trên nền chất liệu thun và da. Với kinh nghiệm làm việc lâu năm với những người nổi tiếng, nhà thiết kế Huy Trần đã có cảm nhận rất riêng về những quý cô thành thị. Đó có thể là cô nàng thanh lịch, đơn giản nhưng tràn đầy tự tin nơi công sở với các thiết kế đầm suôn không tay màu hồng pastel (trái) và đầm dạng áo khoác trench kín đáo (phải). Những bộ cánh được cắt xẻ táo bạo của Huy Trần trên nền vải mềm mại có họa tiết lấy cảm hứng từ thiên nhiên như hoa lá, cây cỏ để lại dấu ấn sâu đậm đối với công chúng Thủ đô. Nhà thiết kế Lý Quí Khánh mang đến những bộ trang phục kết hợp hài hòa giữa tính ứng dụng và nghệ thuật. Các hoạt tiết được trang trí bằng ren một cách đa dạng, cầu kỳ, giúp tôn lên nét quý phái và sang trọng cho người mặc.
-----------------
