http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-canh-lung-lay-tren-tham-do-met-gala-bon-nam-qua/317466.vnp
-----------------
Những bộ cánh lừng lẫy trên thảm đỏ Met Gala bốn năm qua
-----------------
Được mệnh danh là đêm Oscar của thời trang, Met Gala (Met Ball) diễn ra vào tháng 5 hàng năm là buổi tiệc thời trang hoành tráng với sự xuất hiện của những tên tuổi đình đám nhất trong lĩnh vực thời trang trong những bộ trang phục xa hoa và lộng lẫy nhất. Cùng chiêm ngưỡng lại những bộ cánh xuất sắc đã "ghi dấu" trên thảm đỏ Met Gala từ 2011 đến 2014. 2014 - Charles James: Beyond Fashion Với chủ đề về Charles James - một bậc thầy trong việc sáng tạo phom dáng ở thập niên 40 - 50, Met Gala 2014 chính là bữa tiệc nhằm tôn vinh những thiết kế độc đáo, chú trọng nhiều vào những kĩ thuật tạo nếp gấp, độ phồng, giúp tôn lên những đường cong nữ tính và quyến rũ khó cưỡng của các ngôi sao. Chiếc đầm tuyệt mỹ mà Dita Von Teese (trái) mặc được thiết kế bởi Zac Posen (phải). Mẫu đầm đuôi cá xuất sắc này được lấy cảm hứng từ chiếc đầm "Cỏ bốn lá" huyền thoại của Charles James. Vừa qua, nhà thiết kế Zac Posen cũng được chỉ định sẽ tham gia vào dự án "tái sinh" thương hiệu Charles James. Người mẫu Arizona Muse (trái) diện đầm của Ralph & Russo, trong khi Liu Wen chọn chiếc đầm trong bộ sưu tập Thu 2014 của Zac Posen. Cả hai thiết kế đều gây ấn tượng mạnh bởi chiều dài và kĩ thuật tạo độ phồng hoàn hảo. Những thiết kế bó sát, tinh tế khoe lên những đường cong quyến rũ cũng dành được sự ưu ái của nhiều sao. Rihanna (trái) chọn thiết kế của Stella McCartney gồm áo lửng dài tay kết hợp cùng chân váy ôm, xòe nhẹ ở đuôi. Vợ chồng Blake Lively & Ryan Reynolds (giữa) sánh đôi cùng nhau trong thiết kế của Gucci. Còn hai vợ chồng Beckham (phải) kết hợp ăn ý với bộ suit trắng đen lịch lãm của Ralph Lauren và đầm trắng từ bộ sưu tập Thu 2014 của Victoria Beckham. Kendall Jenner (trái) diện chiếc đầm đuôi cá màu nude của Topshop, Karolina Kurkova (giữa) chọn một chiếc đầm hoa hai tầng độc đáo nằm trong bộ sưu tập Xuân 2011 của Marchesa và Taylor Swift (phải) cực kì nữ tính trong thiết kế màu hồng phấn của Oscar de la Renta với phần đuôi váy được xếp thành nhiều lớp tạo hình chiếc nơ 2013 - Punk: Chaos to Couture Punk - trào lưu thời trang xuất hiện vào nửa đầu thập niên 1970, là tiếng nói thức thời của những kẻ khởi xướng muốn thoát khỏi tình cảnh kinh tế ảm đạm ở châu Âu vào giai đoạn này. Những gì thuộc về Punk mà người ta thường liên tưởng đến là màu đen, dây xích hầm hố hay sự nổi loạn từ kiểu tóc đến trang phục. Nhưng trong thời trang cao cấp, Punk đã được tiết chế, được truyền vào hơi thở hiện đại để phù hợp hơn với đẳng cấp nơi thảm đỏ. Trang phục của cả Anne Hathaway (trái), Nicole Richie (giữa) và Miley Cyrus (phải) đều mang đến cảm nhận mạnh mẽ toát ra từ khí chất của các ngôi sao. Anne chọn sự tinh tế của Valentino, Nicole lại "hầm hố" hơn với tóc bạch kim, son đỏ bầm và đầm dài của Topshop, và Miley quậy tưng với tóc dựng và chiếc đầm hai lớp của Marc Jacobs. Thanh lịch hơn với những thiết kế cắt xẻ duyên dáng mà Carey Mulligan (trái) và Dakota Fanning (phải) đã chọn. Tông màu đen trong những lựa chọn của Carey Mulligan và Dakota Fanning thực sự làm nổi bật màu tóc vàng óng ả và rất phù hợp với chủ đề Punk. Táo bạo nhưng cũng không kém phần quyến rũ là cựu thiên thần Victoria's Secret - Miranda Kerr (trái) trong trang phục của Michael Kors và người mẫu Cara Delevingne (phải) trong chiếc đầm có phần áo kết đinh và cổ khoét sâu của Burberry. 2012 - Schiaparelli and Prada: Impossible Conversations Met Gala năm 2012 là sự lên tiếng của thời trang nhằm tôn vinh hai trong số những nhà thiết kế nữ vĩ đại nhất của làng thời trang thế giới: Elsa Schiaparelli và Miuccia Prada. Dù ở hai thế hệ nhưng cùng là phụ nữ, cả hai đều có sự thấu hiểu và quan tâm sâu sắc đến vẻ đẹp của người phụ nữ ở thời mình. Cùng chọn những chiếc đầm dài không tay, tông vàng, có chi tiết peplum tạo điểm nhấn nhưng ba ngôi sao lại để lại những dấu ấn khác nhau. Solange Knowles (trái) thanh lịch trong thiết kế của Rachel Roy, Emma Robert (giữa) nữ tính trong trang phục của Escada kết hợp cùng thắt lưng bản nhỏ tạo điểm nhấn và January Jones (phải) quyến rũ trong thiết kế của Atelier Versace và trang sức của Cartier. Siêu mẫu Gisele Bundchen (trái) đơn giản nhưng đẳng cấp trong chiếc đầm xẻ cao của Givenchy. Rihanna (giữa) "kín đáo" với chiếc đầm bằng da cá sấu trong bộ sưu tập Thu 2012 của Tom Ford. Và "mẹ kế Lọ Lem" - Cate Blanchett (phải) trẻ trung trong thiết kế của nhà mốt Alexander McQueen. Nữ diễn viên Nina Dobrev (trái) chọn chiếc đầm dài lệch vai của Donna Karan Atelier với những mảng màu đen và ánh kim rất nổi bật. Carey Mulligan (giữa) diện thiết kế được làm riêng bởi nhà mốt Prada. Lea Michelle (phải) quyến rũ và cổ điển trong chiếc đầm hở lưng của Diane von Furstenberg. 2011 - Alexander McQueen: Savage Beauty Nhắc đến Alexander McQueen, những tín đồ đam mê thời trang có lẽ sẽ ngay lập tức liên tưởng tới những mẫu thiết kế cực kỳ nổi loạn. Điên rồ và bất chấp, nhưng những gì mà ông đã mang đến và để lại cho thời trang thế giới là những tinh hoa mà nhiều thế hệ sau vẫn còn nhắc đến với lòng ngưỡng mộ và khát khao lớn. Biên tập viên của Tạp chí Vogue Mỹ - Hamish Bowles (trái) và Daphne Guinness (phải) được xem là những người bạn thân trong giới thời trang của nhà thiết kế Alexander McQueen. Cả hai cùng ghi dấu ấn khi diện những thiết kế mang đậm dấu ấn của thương hiệu Alexander McQueen. Sarah Jessica Parker (trái) sang trọng và thanh lịch trong mẫu đầm ôm dáng suôn với những chi tiết đính kỳ công còn siêu mẫu Gisele Bundchen (phải) chọn mẫu đầm màu đỏ cực kỳ quyến rũ bên cạnh đức lang quân Tom Brady Taylor Swift (trái) hút hồn trong màu son đỏ đậm và thiết kế của J.Mendel. Dakota Fanning thướt tha và bay bổng trong chiếc đầm voan đính hoa nổi của Valentino. Jessica Alba, lúc ấy đang mang bầu, rạng rỡ trong thiết kế đầm ánh kim của Ralph Lauren. Sắc đỏ chiếm ưu thế khi hàng loạt thiết kế đa dạng được các mỹ nhân chọn để diện trong đêm sự kiện. Từ trái sang: Mary-Kate Olsen (ảnh 1) "không lẫn vào đâu được" với chiếc đầm mang phong cách du mục (boho chic) của Givenchy. Lea Michelle (ảnh 2) chọn thiết kế của Escada với những đường cắt cúp ngực gợi cảm. Thiên thần Victoria's Secret - Doutzen Kroes (ảnh 3) nổi bật trong chiếc đầm xòe của Giambattista Valli. Diễn viên Dianna Argon (ảnh 4) sang trọng trong trang phục của Michael Kors. Những đường cắt xẻ tinh tế cũng "đốn tim" nhiều người đẹp tại sự kiện này. Nữ diễn viên Emma Roberts (trái) duyên dáng trong chiếc đầm lệch vai của Michael Kors. Diane Kruger (giữa) khoe chân thon với chiếc đầm xẻ cao của Jason Wu. Và Gwyneth Paltrow (phải) ưu ái diện thiết kế của bạn thân Stella McCartney kết hợp cùng với giày của Christian Louboutin tôn chiều cao đáng ghen tị.
-----------------
