http://www.vietnamplus.vn/boc-mac-trang-suc-phu-kien-tren-tham-do-mtv-movie-awards-2015/317454.vnp
-----------------
"Bóc mác" trang sức, phụ kiện trên thảm đỏ MTV Movie Awards 2015
-----------------
Trên thảm đỏ lễ trao giải MTV Movie Awards 2015 vừa được tổ chức tại nhà hát Nokia ở Los Angeles (Mỹ) đã diễn ra một cuộc "tranh hùng" giữa những người đẹp trong những bộ trang phục vô cùng quyến rũ. Và đặc biệt, không thể không rời mắt khỏi những món đồ trang sức cũng như phụ kiện cực kỳ ấn tượng. Khác với thảm đỏ tại những lễ trao giải lớn như Oscar hay Grammy, thảm đỏ của MTV Movie Awards 2015 là nơi để các ngôi sao thể hiện vẻ đẹp cá tính của mình một cách tự do, phóng khoáng nhất. Những bộ trang phục nhiềuvới màu sắc cực kỳ bắt mắt hay những đường cắt xẻ táo bạo gây "bỏng mắt," tất cả làm nên một không khí vô cùng sôi động và đặc trưng. Cùng "bóc mác" những bộ trang phục ấn tượng nhất tại thảm đỏ lễ trao giải MTV Movie Awards 2015! Nữ giám khảo đa tài của "American Idol" Jennifer Lopez tự tin khoe dáng chuẩn ở tuổi 45 của mình với bộ trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của thương hiệu Versus Versace Với tông màu đen làm nền, cô đã khéo léo kết hợp với các phụ kiện màu vàng ánh kim và những món trang sức bằng vàng, kim cương dày đặc tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục Nhẫn to bản hay vòng tay dạng xích là sự kết hợp cực kỳ hoàn hảo mang đến cho Jennifer Lopez phong cách "siêu sao" từng được nhà mốt Versace "lăng xê" nhiệt tình trong thập niên 90 "Bà mẹ một con" Scarlett Johansson như thắp sáng thảm đỏ của MTV Movie Awards 2015 với bộ jumpsuit (đồ liền) trong bộ sưu tập chớm Thu 2015 của Zuhair Murad Vẻ quyến rũ gợi cảm của Scarlett Johansson được "nêm" thêm chút gia vị ngọt ngào nhờ bộ trang phục cùng mái tóc ngắn pixie cực kỳ sành điệu Scarlett Johansson chọn một chiếc ví cầm tay màu xanh bạc hà và đôi giày Nicole Pineapple của Sophie Webster. Bên cạnh đôi khuyên tai dạng giọt nước Scarlett Johansson còn có rất nhiều khuyên tai mảnh và khuyên tai ngọc trai nhỏ "tô điểm" bên tai trái thật trẻ trung và cá tính Nữ diễn viên Shailene Woodley diện nguyên thiết kế của Isabel Marant mùa Thu Đông 2015. Không quá cầu kỳ trong việc lựa chọn phụ kiện, Shailene gây cảm tình với vẻ khỏe khoắn, trẻ trung hiếm thấy ở những ngôi sao trẻ Nữ diễn viên Willow Shields (phim "The Hunger Games") nhẹ nhàng và nữ tính trong thiết kế của Bibhu Mohapatra thuộc bộ sưu tập Resort 2015 Cô khéo léo phối cùng ví cầm tay khảm xà cừ và nhẫn ngọc trai, móng tay sơn màu xanh bạc hà tạo nên sự hài hòa trong tổng thể trang phục Kelly Osbourne chọn cho mình chiếc đầm dạng áo khoác dài ngang gối phối cùng giày màu xanh bạc hà và ví cầm tay hình chú vịt ngộ nghĩnh Khó có thể hình dung được đồ vật gì có thể nằm gọn trong chú vịt độc đáo này Nữ diễn viên Bella Thorne chọn trang phục của nhà thiết kế người Anh Peter Pilotto với tông màu tím chủ đạo. Cô kết hợp trang sức rất đa dạng, từ vòng tay Juste un clou hình chiếc đinh hay vòng tay và nhẫn Love của Cartier cho tới thiết kế vòng tay mảnh của Tiffany với hình chữ T quen thuộc Cô nàng Emily Ratajkowski nóng bỏng trong phim "Gone Girl" lại tiếp tục đốt cháy thảm đỏ MTV Movie Awards 2015 với chiếc đầm gợi cảm của Fausto Puglisi Ít ai có thể ngờ được bộ trang phục của nữ ca sĩ Charli XCX lại là một... chiếc áo mưa vải nhựa. Thiết kế độc đáo này nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Jeremy Scott Dàn diễn viên trong phim "Pitch Perfect 2" tạo nên sự hào hứng cho người hâm mộ tại thảm đỏ MTV Movie Awards 2015. Từ trái qua: Hana Mae Lee, Anna Camp (trang phục Peter Pilotto Xuân Hè 2015), Brittany Snow (trang phục Brandon Sun Xuân Hè 2015) và Rebel Wilson Nữ diễn viên trẻ Hailee Steinfeld là mảnh ghép mới toanh trong bộ phim "Pitch Perfect 2" sẽ được ra mắt vào tháng 2 sắp tới. Cô xuất hiện trên thảm đỏ MTV Movie Awards 2 trong bộ trang phục của Rodarte rất ấn tượng với những mảng, lớp chất liệu đa dạng Cô nàng người mẫu cá tính của Anh quốc, Cara Delevingne chọn cho mình một thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Reem Acra. Thiết kế bay bổng với những đường xếp li mềm mại, những họa tiết cân xứng làm toát lên vẻ nữ tính ngọt ngào của Cara Nữ diễn viên truyền hình Victoria Justice khoe vẻ đẹp trẻ trung, quyến rũ với mẫu đầm của Versace trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015
-----------------
