http://www.vietnamplus.vn/nhung-mau-tui-xach-chat-lieu-denim-khuay-dong-nang-he/317277.vnp
-----------------
Những mẫu túi xách chất liệu denim khuấy động nắng hè
-----------------
Mùa Hè chính là thời điểm lên ngôi của xu hướng denim. Những mẫu túi xách bằng chất liệu denim là những lựa chọn mới mẻ đã được các tín đồ thời trang trên toàn thế giới "lăng xê" nhiệt tình. Hãy tìm hiểu về những mẫu túi xách mang "dấu ấn" denim đang cực kỳ thịnh hành nhé! Nếu bạn cảm thấy đã "nhàm" với những chiếc quần jeans, denim hay những chiếc áo khoác cùng chất liệu treo trong tủ đồ nhưng vẫn muốn có thêm “một chút denim” nữa cho mùa mới này thì tại sao không nghĩ đến những chiếc túi xách denim. Vẻ khỏe khoắn, năng động của những chiếc túi xách denim là "dấu cộng" hoàn hảo cho phong cách ngày hè của bạn. Những chiếc túi denim với đủ kiểu dáng và màu sắc khác nhau. Không chỉ vậy, sức ảnh hưởng của denim cũng được các nhà mốt hàng đầu đón bắt một cách nhanh nhạy với những mẫu túi xách bằng chất liệu denim hay mang những tông màu xanh denim nổi bật. Đó là những món phụ kiện đáng khao khát trong mùa Xuân Hè 2015. Túi xách đáy tròn (dạng túi bucket) của Chanel được thiết kế với những hàng dây xích và tua rua chạy quanh thân túi tạo sự tinh nghịch, năng động Một thiết kế khác cũng từ nhà mốt Chanel đó là chiếc túi xách được chắp ghép từ những mảng denim khác màu, tạo nên hình ảnh phá cách cực "chất" Stella McCartney mang tới thiết kế túi nắp gập đầy sáng tạo với đường viền dây xích xung quang cùng những chi tiết trang trí trên mặt túi rất sinh động Mẫu túi xách Twist của Louis Vuitton trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 nổi bật với tông màu denim trên chất liệu da epi cùng với các chi tiết kim loại sáng bóng Chiếc túi Peekaboo của Fendi được làm từ vải denim nền đen, trên là họa tiết chim hoa được thêu nổi với mảng màu sặc sỡ Túi denim có thể phối chung với quần jeans cũng tạo được hiệu ứng cộng hưởng trong phong cách Túi denim đi cùng với áo thun mang họa tiết pop-art lạ mắt Áo khoác denim phối cùng túi xách denim cũng là một lựa chọn không tồi Mẫu đầm và túi xách denim của Diesel trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 "Phủ sóng" toàn bộ trang phục và phụ kiện với chất liệu denim, cực chất đúng không? Bạn cũng có thể kết hợp túi xách denim với những bộ trang phục theo phong cách tối giản, nhẹ nhàng
-----------------
