http://www.vietnamplus.vn/gingham-cuoc-do-bo-hoa-tiet-o-vuong-co-dien-mua-mot-xuan-he/317249.vnp
-----------------
Gingham: Cuộc đổ bộ họa tiết ô vuông cổ điển mùa mốt Xuân Hè
-----------------
Dẫn đầu xu hướng họa tiết mùa mốt Xuân Hè năm nay, họa tiết ô vuông gingham không chỉ gây sốt trên sàn diễn mà còn “phủ sóng” trên đường phố với những cách phối hợp vô cùng đẹp mắt. Gingham là tên gọi dành cho kiểu kẻ carô có nền trắng chủ đạo, kết hợp với một hay nhiều màu sắc đậm nhạt khác nhau. Từng được xem là biểu tượng của thập niên 50-60, những ô vuông gingham luôn có một sức hấp dẫn đặc biệt bởi vẻ cổ điển, thanh lịch, dịu mát rất phù hợp với không khí mùa hè. Xuân Hè 2015, họa tiết gingham đổ bộ khắp các sàn diễn lớn nhỏ, được tôn vinh trong các bộ sưu tập của hàng loạt nhà mốt danh tiếng như Michael Kors, Oscar de la Renta, Altuzarra… Bên cạnh sắc đen-trắng cổ điển quen thuộc, sự kết hợp với những gam màu pastel mát mắt như hồng, xanh... đã mang đến cho gingham một sự hồi sinh đầy tươi mới, nhất là khi mỗi nhà mốt lại mang một sắc thái riêng từ đơn giản đến táo bạo lên các thiết kế trên nền họa tiết gingham của mình. Michael Kors mang đến hình ảnh cô nàng nữ tính với chân váy midi (dài ngang bắp chân) họa tiết gingham, áo lửng (crop-top) vai trễ kết hợp cùng túi đeo chéo và giày bệt đang gây sốt. (Nguồn: Style) Thiết kế jumpsuit (bộ đồ liền) trên nền họa tiết gingham với điểm nhấn là những đường cut-out (cắt khoét) gợi cảm vùng eo của Richard Nicoll. (Nguồn: Style) Họa tiết gingham đổ bộ show diễn của nhà mốt Oscar de la Renta trong những thiết kế đầy thanh lịch với gam màu pastel dịu mát. (Nguồn: Style) Sử dụng những đường kẻ ô đen trắng cổ điển nhưng Diane von Furstenberg lại mang đến những thiết kế đầm dáng thướt tha vô cùng gợi cảm với những những đường cắt, xẻ táo bạo. (Nguồn: Style) Hình ảnh những nàng công sở thanh lịch và sành điệu trong các thiết kế từ nhà mốt Altuzarra. (Nguồn: Style) Không những gây sốt trên sàn diễn Xuân Hè 2015, xu hướng họa tiết gingham còn được rất nhiều tín đồ thời trang ưa chuộng khi xuống phố. Cùng xem cách họ phối hợp trang phục và biến hóa đầy phong cách với họa tiết này thế nào nhé! Tín đồ thời trang đình đám Alexa Chung dịu dàng trong chiếc đầm kẻ trắng đen kết hợp với áo khoác blazer mặc ngoài và giày bệt của Charlotte Olympia thanh lịch. (Nguồn: whowhatwhere) Chỉ với chiếc đầm họa tiết gingham trắng-hồng đơn giản đã mang đến cho tín đồ thời trang này bộ trang phục rất nổi bật. (Nguồn: whowhatwhere) Những ô vuông của họa tiết gingham trong bộ trang phục được "trình bày" rất độc đáo tạo nên hiệu quả thị giác ấn tượng. (Nguồn: whowhatwhere) Người mẫu Sun Fei Fei kết hợp chân váy họa tiết gingham với áo khoác da và bốt cao cổ. (Nguồn: whowhatwhere) Set đồ đen trắng đơn giản nhưng vô cùng thời thượng khi được blogger thời trang Helena Bordon diện cùng áo khoác họa tiết gingham đen-trắng. (Nguồn: whowhatwhere) Cô nàng này vô cùng nổi bật với áo sơ mi mang những mảng họa tiết gingham khác nhau về kích thước lẫn màu sắc cực kì bắt mắt, phối cùng quần trắng và túi tạo nên tổng thể hài hòa và sành điệu. (Nguồn: whowhatwhere)
-----------------
