http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-bung-bau-gay-sot-mang-bang-hinh-anh-khoe-than/317081.vnp
-----------------
Người mẫu bụng bầu gây sốt mạng bằng hình ảnh khoe thân
-----------------
Sarah Stage thường xuyên khoe ảnh bụng bầu trên Instagram (Nguồn: DM) Cộng đồng mạng đang dậy sóng với những bức ảnh mang bầu của người mẫu đồ lót Sarah Stage. Dù được chẩn đoán sẽ sinh nở trong khoảng 10 ngày nữa, song vẻ ngoài của Sarah chỉ như một phụ nữ vừa mang thai vài tháng. Không chỉ là người mẫu quảng cáo cho các hãng đồ lót và bikini, cô người mẫu sống tại Los Angeles (Mỹ) này còn là nhà bảo vệ động vật tích cực. Trong suốt thời gian mang bầu, cô thường xuyên chia sẻ những bức ảnh của mình và em bé nằm trong bụng. Trang Instagram của Sarah thu hút một lượng người hâm mộ khổng lồ khi dù sắp sinh nở cô vẫn giữ được vóc dáng săn chắc tuyệt vời. Tuy nhiên, cũng chính vì vậy mà không ít chỉ trích được đưa ra khi cho rằng cơ thể gầy gò và cái bụng bé của Sarah sẽ khiến đứa con trong bụng cô không khỏe mạnh. Nhưng những bình luận phê phán ấy không ngăn cản cô người mẫu này tiếp tục chia sẻ ảnh bụng bầu săn chắc của mình với 1,5 triệu người theo dõi. Người phụ nữ mang dòng máu Costa Rica và châu Âu này đã chia sẻ một bức ảnh mới nhất cùng chú thích: “Chỉ còn 10 ngày nữa tôi và James (tên con cô) sẽ gặp nhau”. Trong bức ảnh, cô chỉ mặc đồ lót và đứng tạo dáng trước gương và đã thu hút 45 ngàn lượt thích cùng gần 5 ngàn lượt bình luận. Rất nhiều phụ nữ nói Sarah là động lực để họ luôn tập thể dục, tới phòng gym và duy trì phong cách sống khỏe mạnh. Một tấm ảnh của Sarah thu hút hàng ngàn lượt "Thích" “Trông cô thật đáng yêu. Hãy bảo trọng. Nếu tới lượt mình mang thai, tôi sẽ vẫn tập luyện giống cô. Tôi chắc chắn James sẽ rất mạnh khỏe và đẹp đẽ. Chúc mừng”, một người hâm mộ viết. Nhưng số khác thì có vẻ cứng nhắc khi viết: “10 ngày trước khi sinh ư? Hình ảnh này chỉ giống như cái bụng tôi vừa ăn no thôi”, “Em bé James ấy chắc sẽ chỉ to bằng cái điện thoại của cô ta”. Dù sắp sinh nhưng Sarah vẫn đi chơi, dự tiệc bình thường. Cô thậm chí còn diện những bộ váy rất đẹp, chuẩn phom người trông không giống mang bầu chút nào. Sarah rất yêu phòng tập gym và giữ chế độ ăn nghiêm ngặt./. Sarah Stage khoe bụng bầu với một người bạn cũng đang mang thai (Nguồn: DM)
-----------------
