http://www.vietnamplus.vn/100000usd-khong-du-giu-chan-thien-than-victorias-secret/317030.vnp
-----------------
100.000USD không đủ giữ chân thiên thần Victoria’s Secret?
-----------------
Vào tháng Hai vừa qua, những người yêu thích Victoria’s Secret lẫn người hâm mộ các thiên thần đình đám của thương hiệu này đã trải qua sự hụt hẫng khá lớn khi phải nói lời tạm biệt với hai gương mặt sáng giá Karlie Kloss và Doutzen Kroes. Cuộc sống bận rộn? Ban đầu, cả hai đều đưa ra lý do là sự bận rộn với các dự định riêng sắp tới của mình. Với Karlie Kloss, quý cô 22 tuổi đầy tài năng này sẽ dành thời gian để tập trung vào sự nghiệp người mẫu của mình cùng với công việc kinh doanh, và quan trọng nhất là theo đuổi việc học tại Đại học New York vào mùa thu tới đây. Karlie Kloss (trái) hợp tác với đầu bếp Christina Tosi của Momofuku Milk Bar cho ra đời loại bánh quy làm từ bột hạnh nhân, không gluten và ít ngọt. Một phần doanh thu bán bánh sẽ được gởi đến một tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Khác với Karlie Kloss, chân dài người Hà Lan - Doutzen Kroes đã có 6 năm gắn bó với đôi cánh thiên thần tại Victoria's Secret. Và bây giờ, khi vừa bước sang tuổi 30 với "gia tài" riêng là 2 đứa con, Kroes muốn tiếp tục sự nghiệp của mình bằng việc tham gia vào nhiều dự án hấp dẫn khác tại châu Âu. Về phía Victoria's Secret, ông Ed Razek, Giám đốc Marketing của thương hiệu cập nhật trên trang Instagram của mình với những lời lẽ đầy thân thương dành cho Karlie Kloss và Doutzen Kroes khi công bố về sự ra đi của hai thiên thần này. Kroes xuất hiện trên trang bìa Tạp chí Vogue Hà Lan tháng 3 vừa qua. “Karlie Kloss và tôi đã cùng nhau nói chuyện về những dự định trong cuộc sống và sự nghiệp. Càng trao đổi, tôi càng hiểu rằng cô ấy sẽ không thể thu xếp được thời gian cho tất cả mọi việc. Dù tiếc nuối, chúng tôi đành phải để cô ấy ra đi khi thời hạn hợp đồng kết thúc. Karlie là một cô gái đặc biệt, và là một người bạn rất thân, người mà tôi thực sự ngưỡng mộ và yêu mến. Cô ấy là một trong những người mẫu tuyệt vời nhất, điều này không cần phải bàn cãi. Và trong cuộc sống, thật sự cô ấy còn tuyệt vời hơn thế. Tương lai của cô ấy chẳng hề có giới hạn và tôi rất vui khi được chia sẻ về những dự định cô ấy muốn theo đuổi. Với tôi, Karlie Kloss vẫn mãi mãi là một thiên thần.” “Sau khi công bố về thông tin Karlie Kloss sẽ rời bỏ Victoria's Secret, tôi đã nhận được rất nhiều tin nhắn hỏi tại sao không nói gì về việc Doutzen đã rời Victoria's Secret từ cuối năm ngoái. Đó là một câu hỏi hoàn toàn hợp lý. Doutzen đang có cơ hội lớn phát triển ở châu Âu và điều này ảnh hưởng đến công việc tại Victoria’s Secret. Vì vậy, chúng tôi đã quyết định kết thúc hợp đồng. Không hề có xung đột hay mâu thuẫn nào như những điều mà tôi đọc được trên Instagram. Cô ấy đã có cơ hội phát triển sự nghiệp thật tuyệt vời và tôi muốn mọi thứ phải thật công bằng, hợp lý với một người mà tôi rất yêu mến và tôn trọng. Tôi thực sự luôn tin rằng Doutzen là một trong những phụ nữ đẹp nhất trên thế giới. Tôi từng nói điều này rất nhiều lần với cô ấy. Giờ thì các bạn đã biết.” Việc chính thức trở thành thiên thần là cột mốc có thể hoàn toàn thay đổi sự nghiệp như đã từng xảy ra với người mẫu Tyra Banks, Karolina Kurkova, Heidi Klum... Và tất nhiên, với tần suất xuất hiện thường xuyên trong các chiến dịch quảng bá và đặc biệt là sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show, tên tuổi của các chân dài sẽ được lăngxê triệt để và theo đó là những con số đáng nể trong thu nhập. Số tiền 100.000USD/năm quá ít ỏi? Trong số 10 người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới thì có đến 8 chân dài đã và đang là người của Victoria’s Secret. Hai cựu thiên thần, Gisele Bundchen (trái) và Miranda Kerr (phải) nằm trong top 10 người mẫu có thu nhập cao nhất (theo danh sách của Forbes năm 2014). Tuy nhiên gần đây, sau sự ra đi của Karlie Kloss, Doutzen Kroes và trước đó nữa là Miranda Kerr vào năm 2013, người ta bắt đầu đặt dấu chấm hỏi về lý do thật sự khiến họ phải từ bỏ đôi cánh mà ai cũng biết phải chật vật lắm mới có thể chạm tay vào. Hầu hết mọi câu trả lời được đưa ra đều là không thể cam kết đủ thời gian theo hợp đồng. Theo hợp đồng, các thiên thần phải đảm bảo dành hơn 50 ngày/năm cho các hoạt động của Victoria's Secret, bất kể thời gian và địa điểm nào. Các thiên thần phải tham gia quảng bá sản phẩm, tham dự các sự kiện ra mắt cửa hàng và các hoạt động quay phim, chụp ảnh cho các chiến dịch. Chính điều nay đã khiến các chân dài bỏ lỡ rất nhiều cơ hội tham gia các hoạt động hấp dẫn khác. Tyra Banks đã từng gắn bó với hãng nội y này trong 8 năm. Ngoài sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show, cô gần như không thể tham gia vào các show thời trang khác. Hơn nữa, liệu có không tình trạng các chân dài không được trả mức lương xứng đáng như mọi người vẫn nghĩ? Một số nguồn tin cho biết, so với các thiên thần kỳ cựu khác như Alessandra Ambrosio, các chân dài không tiếp tục ở lại vì số tiền được trả không thỏa đáng. Mức lương 100.000USD/năm dường như không đủ để chi trả cho những chuyến đi dài ngày và các hoạt động quảng bá luôn đòi hỏi sự có mặt đầy đủ của các thiên thần. Trong khi rất nhiều người mẫu nổi tiếng khác hoàn toàn có thể nhận được số tiền tương đương với một ngày làm việc trong những chiến dịch quảng cáo khác. Trong giai đoạn mới nổi năm 2000, Gisele Bündchen đã lập kỷ lục với hợp đồng trị giá 25 triệu USD từ Victoria's Secret. Nhìn lại, những cái tên như Gisele Bündchen, Heidi Klum hay Tyra Banks đã từng nhận được mức lương hàng triệu USD với Victoria's Secret. Chính vì vậy, khi so những bản hợp đồng "khủng" ấy với con số 100.000USD/năm mà các người mẫu như Karlies Kloss hay Doutzen Kroes nhận được, ngay cả người ngoài cuộc cũng không khỏi cảm thấy băn khoăn. Sau sự ra đi của Karlie Kloss và Doutzen Kroes, nhiều người dự đoán cả Alessandra Ambrosio và Adriana Lima sẽ là hai thiên thần tiếp theo "trả lại đôi cánh". Nhưng Lima dường như chưa có ý định rời bỏ: “Tôi chưa muốn nghỉ hưu, tôi sẽ tiếp tục công việc này cho đến khi cơ thể của mình không còn cho phép.” Còn Ambrosio thừa nhận rằng có lẽ cô đã sẵn sàng để nói lời tạm biệt sau 15 năm gắn bó. Tuy nhiên, có thể đây là chuyện ở thì tương lai khi đại diện Victoria’s Secret đã đưa ra một hợp đồng mới để giữ chân hai chân dài kỳ cựu này./. Những gương mặt nào sẽ chính thức gia nhập đội ngũ thiên thần của Victoria's Secret đang ngày càng vơi đi?
-----------------
