http://www.vietnamplus.vn/chiem-nguong-ve-dep-cua-nhung-quy-co-sai-gon-xua-va-nay/316872.vnp
-----------------
Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những quý cô Sài Gòn xưa và nay
-----------------
Chúng ta từng mê mẩn nét đẹp cũng như chất phóng khoáng, lối ăn mặc sành điệu của những thiếu nữ Sài Thành trong thập niên 70 trước giải phóng. Giờ đây với sự thay đổi không ngừng, liệu sự cách biệt về thời gian có làm nên một thế hệ con gái Sài Gòn mới "tiếp gót" được thế hệ trước? Vẻ đẹp của phụ nữ Sài Gòn xưa không chỉ thuyết phục mọi người bởi cách ăn mặc hợp thời trang, thần thái tự tin mà còn ở sự cởi mở trong giao tiếp, luôn đón nhận những điều mới mẻ. Họ phá cách, hiện đại nhưng vẫn toát lên nét thanh lịch và trẻ trung vốn có. Phụ nữ Sài Gòn xưa đã mang tới những chuẩn mực về vẻ đẹp khó bị mai một theo thời gian, và vẫn là nguồn cảm hứng cho tới tận bây giờ. Nét duyên dáng, cởi mở của thiếu nữ Sài Gòn những năm 70 Quý cô Sài Gòn ngày xưa có gu thời trang rất tinh tế Quần ống loe là dấu ấn đặc trưng thời trang thập niên 70 cũng được các quý cô Sài Gòn đón nhận nhanh chóng Sự lựa chọn trang phục của các quý cô Sài Gòn thập niên 70 rất sành điệu Thật khó để có thể bắt lỗi trang phục các quý cô Sài Gòn thời xưa Có lẽ thời gian cũng không làm suy chuyển ý thức và sự tinh tế của các quý cô Sài Gòn trong việc cập nhật những xu hướng làm đẹp mới nhất, mẫu túi đang thịnh hành nhất và kiểu dáng trang phục hợp mốt nhất… Quý cô Sài Gòn ngày nay cũng không kém cạnh khi diện những bộ cánh rất bắt mắt trên đường phố Sự nhạy cảm với xu hướng mới biểu hiện rõ qua cách các cô, các chị diện trang phục xuống phố rất đáng ngưỡng mộ, nhưng phụ nữ Sài Gòn luôn biết cách để làm mình khác biệt, không bị nhầm lẫn hay nhìn cô này “na ná” cô kia; ai cũng mang một dáng dấp, vẻ đẹp riêng. Phóng khoáng trong cách kết hợp trang phục Bạn sẽ khó tìm thấy một công thức nhất định trong cách kết hợp trang phục của các quý cô Sài Gòn. Họ không ngần ngại khi mặc một chiếc đầm hai dây lụa (camisole), hay chiếc quần jeans rách tả tơi phối cùng chiếc áo sơmi rộng thùng thình hoặc chiếc mũ rộng vành sanh chảnh… Đơn giản bởi vì những sự kết hợp ấy khiến họ duyên dáng hơn, tự tin hơn. Tự tin kết hợp trang phục có nhiều họa tiết với nhau Phụ kiện đa dạng, phong phú Trang phục mà không có phụ kiện đi kèm quả là một thiếu sót lớn. Những fashionista Sài Gòn cũng có cùng suy nghĩ như vậy. Họ hiếm khi ra đường mà thiếu một chiếc túi xách hợp thời trang, những đôi giày cao gót kiêu kỳ, những loại món phụ kiện nhỏ hơn như bông tai, đồng hồ và vòng tay luôn hiện diện trên các bộ trang phục của quý cô Sài Gòn. Phụ kiện của họ đa dạng, phong phú nhưng không lạm dụng quá đà. Phụ nữ Sài Gòn hiện đại, phóng khoáng trong cách chọn phụ kiện đi kèm Sự tự tin, cởi mở Đây là nét đẹp rất đáng được giữ gìn và phát huy của phụ nữ Sài Gòn. Họ không chỉ đẹp ở vẻ bề ngoài mà lúc nào cũng có thể thấy được sức sống, sự tự tin được thể hiện rõ qua ánh mắt, cử chỉ và nụ cười thân thiện. Vẻ đẹp ấy còn nằm trong lối giao tiếp của họ: chân thành, lịch sự và luôn khiến cho người đối diện có cảm giác gần gũi, thân thiện. Chính vì thế, người con gái Sài Gòn vẫn đẹp, vẫn "chất", vẫn cá tính dù qua bao năm tháng. Thần thái tươi trẻ, sự tự tin và cởi mở của con gái Sài Gòn vẫn là cái “chất” đi cùng năm tháng
-----------------
