http://www.vietnamplus.vn/ky-uc-ve-chiec-ao-dai-tren-duong-pho-sai-gon-truoc-nam-1975/316849.vnp
-----------------
Ký ức về chiếc áo dài trên đường phố Sài Gòn trước năm 1975
-----------------
Ký ức về chiếc áo dài thướt tha trên đường phố Sài Gòn những năm trước 1975 chắc chắn là hình ảnh không thể nào phai mờ trong tâm trí thế hệ thanh niên thời bấy giờ. Dấu ấn về những tà áo dài cổ điển vẫn ẩn hiện trong những mẫu áo dài cách tân ngày nay. Đối với phụ nữ Sài Gòn giai đoạn năm 1945-1975, áo dài dường như là trang phục không thể thiếu trong tủ quần áo. Phụ nữ diện áo dài mọi lúc, mọi nơi, và điều đặc biệt là mọi người vẫn thể hiện được những nét cá tính, phong cách riêng một cách tinh tế khéo léo qua những tà áo dài. Mặc áo dài dần trở thành một nét văn hóa đẹp và để lại những cảm nhận, những ấn tượng khó phai về hình ảnh người dân thành thị trước những năm 70. Tà áo dài tha thướt, giản đơn đã làm nên hình ảnh người phụ nữ Việt Nam trong suốt quá trình lịch sử. Trải qua nhiều thời kỳ, đỉnh cao của áo dài là giai đoạn những năm 1960-1970 khi những đường chiết eo “thống trị” đường phố Sài Gòn. Áo dài là trang phục đậm nét truyền thống nhưng vẫn mang một nét gợi cảm khó cưỡng. Nó kín đáo, trang nhã nhưng cũng tôn lên những đường cong cơ thể một cách hoàn hảo nhất. Thiếu nữ Sài Gòn trong chiếc áo dài chiết eo kinh điển trơn màu, thực sự đơn giản nhưng lại để lại những ấn tượng khó quên. Áo dài mang đến nét duyên trong từng cử chỉ, dáng điệu của người con gái Sài Gòn thời bấy giờ. Tà áo dài mang đến vẻ thanh lịch cho người mặc, để lại những ấn tượng khó quên cho người ngắm nhìn. Sau năm 1975, đất nước giải phóng kéo theo đời sống đổi mới khiến cho tà áo dài vắng bóng trên đường phố. Không còn chiếm vị trí độc tôn, nhưng áo dài vẫn có một chỗ đứng nhất định đặc biệt là những dịp quan trọng như cưới hỏi, lễ lộc. Chiếc áo dài trở lại nhẹ nhàng trong đời sống của người phụ nữ với nhiều kiểu dáng và họa tiết hơn xưa. Phần cổ áo cao dần được thay thế bằng cổ thuyền, cổ thấp hoặc cổ tròn đơn giản. Ngay cả chiếc áo dài trơn màu hay nhàn nhạt ngày xưa cũng được điểm trang bằng họa tiết thêu tay rồng phượng, hoa lá hay các chi tiết vải hình học tân thời. Hay cả lối thiết kế áo dài cũng có thay đổi như tay áo ngắn hơn, tà áo dài cũng được xén cao tạo nét trẻ trung cho người mặc. Sự cách tân không quá táo bạo nhưng mang lại nét mới cho tà áo dài truyền thống qua họa tiết in hoa xinh xắn nổi bật cùng chi tiết cổ thuyền gợi cảm (Ảnh: Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc trong thiết kế áo dài Kujeans by Chuong Dang). Áo dài cách tân lạ mắt bởi họa tiết in độc, lạ được các nhà thiết kế khá ưu ái (Trang Khiếu trong thiết kế áo dài với họa tiết in những món đồ ăn vặt "trứ danh" tại Sài Gòn của nhà thiết kế Công Trí). Sự kiêu sa của chiếc áo dài được truyền đạt qua họa tiết cầu kỳ, tỉ mỉ trên vải áo, dáng áo dài ôm theo thân người nhưng không quá bó sát và phần tà khá dài tạo nên nét sang trọng và thời trang (Linh Nga trong thiết kế áo dài Sĩ Hoàng 2014). Trong những năm gần đây việc mặc áo dài cách tân đã không còn xa lạ đối với phụ nữ Sài Gòn. Xu hướng áo dài cách tân nghiêng về sự cổ điển, tinh tế đi cùng chất liệu nhẹ nhàng nhiều hơn là mặc những chiếc áo dài bó sát chất liệu mỏng. Chất liệu, màu sắc quyết định sự tinh tế, e ấp vốn hiện hữu trong tà áo dài của người con gái Sài Gòn (Ảnh: Áo dài Kujeans by Chuong Dang)
-----------------
