http://www.vietnamplus.vn/nhung-duong-beo-nhun-lam-say-long-phai-dep-trong-mua-cruise-2017/429796.vnp
-----------------
Những đường bèo nhún làm say lòng phái đẹp trong mùa Cruise 2017
-----------------
Givenchy, Louis Vuitton, Kate Spade, Rosie Assoulin và rất nhiều nhà mốt danh tiếng khác đã lựa chọn bèo nhún là “từ khóa” chủ đạo cho bộ sưu tập mùa Cruise 2017. Những đường bèo nhún quanh tay áo, xếp lớp trên chân váy, bao phủ dọc thân đầm mang đến cái nhìn sinh động cho các thiết kế được trình làng, thậm chí khi “lấn sân” sang mảng phụ kiện, chi tiết này vẫn làm tròn vai trò tạo điểm nhấn xuất sắc như cách nhà mốt M.Patmos hút hồn giới mộ điệu bởi mẫu túi to bản phủ bèo nhún thời thượng. Không chỉ vậy, trang phục bèo nhún còn phù hợp với nhiều độ tuổi và phong cách từ công sở, dạo phố đến tiệc tùng, làm nên sự biến hóa đa dạng và sức hút khó cưỡng giúp phái đẹp dễ dàng “ghi điểm." Bên cạnh làm nổi bật sự nữ tính, một số thiết kế bèo nhún độc đáo còn tạo cơ hội để phái đẹp phô diễn cá tính ngầm. Chất vải tốt cùng phụ kiện ăn ý cũng là những bí quyết mà các nàng không thể bỏ qua để tạo dấu ấn và khẳng định gu thẩm mỹ riêng biệt. Nét thanh lịch của quý cô công sở được thể hiện rõ nét qua thiết kế của nhà mốt Givenchy với chi tiết bèo nhún được sắp đặt tinh tế và mềm mại Marissa Webb lại lấy lòng phái đẹp với thiết kế đầm không tay được nhấn nhá bằng những đường bèo nhún uyển chuyển Đầm ngắn đơn giản nhưng không kém phần duyên dáng của Kate Spade càng trở nên hút hồn khi có sự góp mặt của những phụ kiện sành điệu Đầm ren dáng dài với những tầng bèo nhún đẹp xuất thần là thiết kế khác của Kate Spade khiến các nàng say đắm Nhà mốt Rosie Assoulin gây ấn tượng mạnh với mẫu đầm dạ hội hoang dã và phóng khoáng Vẫn là váy và bèo nhún nhưng nhà mốt Ellery lại mang đến cảm giác mới mẻ, phô diễn cá tính ''chất lừ'' qua cấu trúc trang phục và màu sắc vô cùng nổi bật Những đường bèo nhún chạy theo tay áo độc đáo và đẹp mắt làm nên thiết kế vừa cổ điển vừa hiện đại của Delpozo Thiết kế áo khoác dáng dài xếp lớp bèo nhún phối với đầm ngắn và bốt theo gợi ý của Isa Arfen làm nên hình ảnh tươi trẻ, rạng rỡ của những quý cô thời thượng Hẳn tín đồ thời trang nào cũng dễ dàng bị mê hoặc bởi thiết kế áo và túi xách phủ bèo nhún táo bạo và quyến rũ được M.Patmos trình làng trong mùa Cruise 2017 “Sàn diễn đường phố” cũng không nằm ngoài tầm phủ sóng của cơn sốt bèo nhún nóng hổi này. Không chỉ hòa mình vào trào lưu, các tín đồ thời trang còn phô diễn vô số bộ cánh được phối hợp tinh tế và tài tình, thổi hồn cho những đường bèo mềm mại trở nên đậm cá tính riêng hơn bao giờ hết. Chân váy xẻ tà gam đỏ nổi bật kết hợp với áo lệch vai mang đến tổng thể đầy sức sống, giúp nàng tỏa sáng trong những ngày Xuân rạng rỡ Công thức áo lệch vai đính bèo nhún, quần jeans và giày gót cao rất được lòng phái đẹp khi tô đậm thần thái trẻ trung và gu thẩm mỹ ''không phải dạng vừa'' Áo blazer lịch lãm càng thêm phần phong cách với những đường bèo nhún nhấn nhá nơi tay áo Đầm bèo nhún xếp tầng ăn ý với những phụ kiện sành điệu lột tả vẻ đẹp nữ tính đầy thu hút Phom dáng độc đáo của trang phục cùng đường bèo phóng khoáng làm nên sức hút ''vạn người mê'' cho các ''ngôi sao đường phố'' Thiết kế đầm nhún bèo lộng lẫy này nhất định biến cô nàng Chompoo trở thành “công chúa” xinh đẹp nhất, hút mọi ánh nhìn khi bước chân vào buổi dạ tiệc./.
-----------------
