http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-quan-vns-next-top-model-an-tuong-voi-phong-cach-tuong-co/316663.vnp
-----------------
Hai quán quân VN's Next Top Model ấn tượng với phong cách tuồng cổ
-----------------
Tạo hình mới của Mâu Thủy và Quang Hùng. (Ảnh: Quang Khuê) Trong bộ ảnh thời trang lấy ý tưởng từ nghệ thuật tuồng cổ, hai quán quân mùa thứ 4 và thứ 5 của Vietnam’s Next Top Model là Mâu Thủy và Quang Hùngcó những biểu cảm độc đáo và ấn tượng chưa từng thấy trước đây. Ngoài các hoa văn truyền thống được cách điệu và thổi hơi thở mới hiện đại trên trang phục, cả hai người mẫu còn được trang điểm kỹ và sắc sảo, tô màu đậm đặc trưng theo phong cách nghệ sỹ tuồng cổ. Mâu Thủy hóa thân đa dạng từ vai đào chính lạnh lùng, kiêu sa, qua ánh mắt sắc và nụ cười nửa miệng đầy ấn tượng, cho đến vẻ đẹp quyến rũ với những góc chụp lạ, tận dụng tối đa nền hoa sen cách điệu theo xu hướng phông nền sân khấu xưa. Cách trang điểm đậm, sử dụng tông màu đỏ nóng bỏng với kiểu tóc đặc trưng của nhân vật nữ trong tuồng cổ đã giúp Mâu Thủy thêm gợi cảm, cuốn hút. Phối hợp ăn ý với Mâu Thủy cả biểu cảm gương mặt, hình thể và ánh mắt, Quang Hùng như đang kể cho người hâm mộ một câu chuyện tình đẹp và lãng mạn giữa nam chính có phần hiền lành, đáng yêu và trẻ con, đang “thầm thương trộm nhớ” một cô đào cao sang, lạnh lùng và bí ẩn. Những ai từng quen thuộc với khuôn mặt cá tính, sắc lạnh của Quang Hùng có thể sẽ bất ngờ trước tạo hình mới này của quán quân Vietnam’s Next Top Model 2014 với vô số biểu cảm từ hài hước, đáng yêu cho đến đau khổ, thầm ngưỡng mộ, tương tư… Đều trưởng thành từ cuộc thi người mẫu trong nước, trong khi Mâu Thanh Thủy luôn đắt show với các hoạt động làm mẫu và quảng cáo đồng thời vinh dự được sải bước trên sàn diễn danh giá của New York Fashion Week 2015 và được chọn là người mẫu mở màn cho sự kiện thời trang Vietnam International Fashion Week, thì Quang Hùng cũng trở thành gương mặt mẫu nam thu hút sự quan tâm của làng thời trang Việt./.
-----------------
