http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-5-xu-huong-giay-gay-sot-trong-mua-xuan-he-2015/316644.vnp
-----------------
Điểm danh 5 xu hướng giày gây “sốt” trong mùa Xuân Hè 2015
-----------------
Bên cạnh những xu hướng trang phục của mùa Xuân Hè 2015, những nhà mốt lớn đồng loạt trình làng những thiết kế giày sành điệu, thời thượng, chứa đựng những nét riêng biệt độc đáo đầy cuốn hút từ chất liệu đến kiểu dáng. Cùng điểm danh 5 xu hướng giày "gây sốt" trong mùa mốt này! 1. Giày gót vuông (chunky) Những đôi giày gót nhọn đã nhường chỗ cho sự lên ngôi của những đôi giày gót vuông to bản trong mùa mốt Xuân Hè năm nay. Phủ sóng hàng loạt các show diễn từ Prada, Versace, Saint Laurent đến Tom Ford, Calvin Klein,... giày gót vuông mang đến sàn diễn vẻ sống động bởi hình ảnh những cô nàng cổ điển nhưng không hề nhàm chán. Phần đế vuông vắn, vững chãi trở thành điểm nhấn khi biến hóa đa dạng về chất liệu cũng như họa tiết bắt mắt, thời trang. Trong khi Saint Laurent (ảnh 1) gây chú ý với những đôi giày gót vuông bọc chất liệu mang họa tiết da báo thì Tom Ford (ảnh 2) và Calvin Klein (ảnh 3) thanh lịch với thiết kế giày đen cùng quai cài quanh cổ chân mềm mại và nữ tính Prada mang đến làn gió mới với những đôi giày đế gỗ cổ điển và sang trọng Những đôi giày gót vuông trong suốt và kiêu kỳ là tiêu điểm trong show diễn của Versace 2. Giày “bánh mỳ” (Flatforms) Gây sốt từ mùa mốt Xuân Hè 2014, năm nay giày flatforms trở lại với những biến tấu mới mẻ về thiết kế khi trình làng những mẫu giày với dây buộc cá tính hay phần đế răng cưa to bản. Phần đế bằng và dày tạo cảm giác chắc chắn và sự trẻ trung, khỏe khoắn cho người mang (từ trái qua: Sportmax, Salvatore Ferragamo, Fendi) Giày flatforms "đổ bộ" trong show diễn của Roberto Cavali với điểm nhấn quai giày buộc cổ chân đầy cá tính Thiết kế giày flatforms độc đáo của Rick Owen 3. Giày đế bệt (flats) Tạm xa rời những đôi giày với phần gót cao miên man, giày đế bệt gây “sốt” sàn diễn Xuân Hè 2015 bởi sự năng động, thoải mái và thanh thoát giống như những nghệ sỹ múa ballet chuyên nghiệp. Vẻ cá tính toát lên trong các thiết kế giày buộc dây hoặc có những chi tiết tạo điểm nhấn của Michael Kors (ảnh 1) và Balenciaga (ảnh 2). Bottega Veneta (ảnh 3) mang tới kiểu giày bệt đen trắng thanh lịch có quai cài quanh cổ chân Những mẫu giày bệt sành điệu trong show diễn Carven mùa Xuân Hè 2015 4. Giày chiến binh (Gladiators) Lấy cảm hứng từ những chiến binh Hy Lạp cổ đại, giày chiến binh tung hoành sàn diễn Xuân Hè 2015 với hai phiên bản đế bệt và cao gót. Những lớp dây quấn mang đến vẻ mạnh mẽ không có dấu hiệu giảm nhiệt, ngược lại ngày càng mở rộng sự ảnh hưởng khi càn quét khắp các show diễn của các nhà mốt danh tiếng như Valentino, Chloé, Alexander Mc Queen… Giày chiến binh trở lại đa dạng với phiên bản đế bệt mảnh mai của Valentino (ảnh 1), cao gót của Hugo Boss (ảnh 2) hay đế xuồng thoải mái của Chloé (ảnh 3) Alexander McQueen trình làng những thiết kế giày, sandals chiến binh cá tính với phần gót vô cùng độc đáo 5. Giày phối nhiều mảng màu (color block) Mùa Hè là sự lên ngôi của những mảng màu (color block) rực rỡ, cũng là nguồn cảm hứng để các nhà thiết kế sáng tạo nên những kiểu giày đầy màu sắc và sành điệu. Từ giày cao gót, giày thể thao đến những đôi sandals khỏe khoắn, color block là bí quyết để các cô nàng trở nên thời thượng trong mùa Hè này. Những thiết kế giày color block ấn tượng và sành điệu trên nhiều chất liệu và kiểu dáng khác nhau (từ trái qua: Louis Vuitton, Alexander Wang, Fendi) Những đôi giày thể thao và sandals màu sắc sặc sỡ được Burberry Prorsum lăng xê nhiệt tình, khắc họa rõ nét hình ảnh quý cô thành thị trẻ trung và thời thượng. Đặc biệt là khi chúng được kết hợp cùng áo khoác trench trứ danh được cách điệu sinh động và túi xách Bee thời trang
-----------------
