http://www.vietnamplus.vn/a-hau-huyen-my-ca-tinh-voi-phong-cach-thoi-trang-duong-pho-o-london/316430.vnp
-----------------
Á hậu Huyền My cá tính với phong cách thời trang đường phố ở London
-----------------
Trong chuyến đi làm khách mời của Tổng hội sinh viên Việt Nam tại Anh vừa qua, Á hậu Huyền My đã thực hiện nhiều bộ ảnh thời trang với phong cách đường phố độc đáo trong khung cảnh hiện đại nhưng cũng không kém phần cổ điển của thủ đô London. Khác hoàn toàn với phong cách dịu dàng, đằm thắm thường thấy, Huyền My đã “lột xác” hoàn toàn thành quý cô sành điệu và cá tính trên đường phố London. Vốn theo học tại Học viện thời trang London nên Huyền My đang rất tự tin trong việc phát triển phong cách của mình. Chia sẻ về những thay đổi nhỏ của mình, Á hậu Huyền My cho biết: “My vốn là cô gái năng động, cá tính. Đời thường lại rất thích mặc theo phong cách hip-hop. Trong thời gian tới, My sẽ có những sự thay đổi trong cách ăn mặc, phối đồ để trở nên hiện đại và cá tính hơn. Hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của mọi người.” Sự xuất hiện của một cô gái Á đông trên đường phố London với phong cách sành điệu, trẻ trung đã thực sự thu hút sự chú ý của nhiều khách du lịch. Á hậu Huyền My là một trong những người đẹp xuất thân từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đang có sự hoàn thiện và phát triển phong cách thời trang khá ấn tượng, không hề thua kém bất kỳ tín đồ thời trang nào. Bật mí về phong cách của mình, Huyền My cho biết cô không quá lạm dụng đồ hiệu đắt tiền. Á hậu chỉ sử dụng hàng hiệu có giá trị khi phải dự các sự kiện sang trọng, hoặc do yêu cầu của nhãn hàng. Trong đời thường, Huyền My ưa dùng trang phục của các hãng thời trang bình dân, mức giá vừa phải nhưng nhờ sự kết hợp khéo léo vẫn tạo nên được phong cách riêng. Huyền My cho biết đó cũng là lợi thế của cô khi theo học chuyên ngành về thiết kế thời trang. Cùng ngắm một số hình ảnh mới nhất của Huyền My do Pan Pan Bui thực hiện.
-----------------
