http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-chon-nhung-bo-ao-tam-phu-hop-cho-co-nang-qua-kho/316421.vnp
-----------------
Bí quyết chọn những bộ áo tắm phù hợp cho cô nàng "quá khổ"
-----------------
Làm gì có chuyện phụ nữ mập "lười" đi biển! Chỉ là "tạm hoãn" vì chưa chọn được mẫu áo tắm phù hợp đấy thôi! Tháng 4 về, từ trà đá vỉa hè đến góc càphê công sở, nơi nào cũng có thể lọt tai chuyện "Cơ quan năm nay nghỉ mát ở đâu?" Nếu các cô son rỗi đang rỉ tai nhau cửa hàng bikini đẹp, phe chị em "quá khổ" cũng chẳng lý gì không nhập cuộc, đang săn lùng cho mình bộ đồ tắm phù hợp. "Dáng nào, đồ nấy", có được sự tự tin cùng bí quyết chọn đồ phù hợp thì việc thả dáng gợi cảm trước biển sẽ dễ như trở bàn tay. Lưu ý khi chọn đồ tắm cho nàng "quá khổ": - Chọn đồ họa tiết hoặc phối màu mảng khối. Nếu là màu đơn sắc thì chọn màu đen, tránh màu nổi như đỏ, hồng, cam. - Nên chọn swimsuit (áo tắm liền) thay vì bikini hai mảnh, trông bạn sẽ gọn gàng hơn. - Nếu vẫn thích bikini, hãy chọn loại có quần cạp cao thay vì cạp trễ, đảm bảo vòng eo "bánh mỳ" của bạn được che đi đáng kể. Swimsuit phối màu đen trắng, họa tiết da báo là gợi ý bạn không nên bỏ qua. Đây cũng là kiểu dáng được nhiều sao nữ tuổi 40 yêu thích Bikini kẻ sọc giúp "đánh lừa" thị giác. Phần quần cạp cao giúp bụng được gọn gàng, săn chắc hơn Áo tắm liền với quai buộc qua cổ gợi nhớ trang phục đi biển yêu thích của người đẹp tóc vàng Marilyn Monroe Thiết kế đai chun giữa giúp eo người mặc gọn gàng thon nhỏ, kết hợp màu trắng-đen cổ điển, họa tiết trang nhã. Đây thực sự là bộ cánh lý tưởng để bạn sắm cho hè này. Họa tiết hoa xinh xắn kết hợp kiểu dáng trẻ trung, sẽ chẳng mấy người còn để ý đến tình trạng "quá khổ" của bạn Kiểu áo tắm cùng họa tiết và tông màu nhã nhặn này tôn vòng một và vòng hai gợi cảm Nếu cân nặng của bạn đã vượt con số 60, hãy tính tới phương án chọn mẫu áo tắm có những họa tiết đánh lừa thị giác như mẫu áo tắm của Penbrooke Áo tắm màu đen luôn mang lại hiệu quả cao trong việc tôn da - tôn dáng Bộ đồ bơi này được thiết kế như trang phục mặc mùa hè với tông màu trẻ trung, nữ tính và những đường diềm "đánh lạc hướng" hiệu quả Forever 21 dành tặng chị em bộ bikini đẹp từ họa tiết, màu sắc đến kiểu dáng Đây là mẫu áo tắm phù hợp với những cô nàng có dáng người tròn và vai ngang Màu đỏ rực có thể khiến bạn trông béo hơn, nhưng màu đỏ mận, đỏ rượu vang kết hợp chấm bi trắng lại mang đến vẻ ngọt ngào quyến rũ Bộ áo tắm liền quây ngực, phối màu đa sắc như thế này cũng giúp "đánh lừa" thị giác rất tốt. (Giá: 114 USD, tương đương 2.400.000VND).
-----------------
