http://www.vietnamplus.vn/nguoi-mau-mang-xa-hoi-dang-tung-buoc-thong-tri-san-catwalk/316255.vnp
-----------------
Người mẫu mạng xã hội đang từng bước thống trị sàn catwalk
-----------------
Họ, những cô gái sở hữu một lượng người hâm mộ khổng lồ trên Instagram, được giới thời trang gọi là Instagirl - thế hệ đang từng bước thống trị sàn catwalk và chinh phục các nhà thiết kế không chỉ với một hình thể đẹp. Thế giới thời trang ngày nay đang chào đón một kỷ nguyên mới của siêu mẫu, những người rất sành sỏi về nghệ thuật xây dựng mạng lưới xã hội. Họ không chỉ đơn giản là người mẫu, mà còn là người nổi tiếng, một lớp thần tượng mới đối với những cô gái trẻ. Những cô gái xinh đẹp và không nhạt toẹt Thế hệ siêu mẫu mới là những cô gái trẻ, không những đẹp, người chuẩn như tượng tạc mà còn phải có tiếng nói đối với công chúng. Họ là những hình mẫu hiện đại, có thể tác động đến lực lượng người hâm mộ đông đảo. Kendall Jenne Một ví dụ sáng giá chính là Kendall Jenner, cô gái trẻ đang gặt hái nhiều thành công khi liên tục được các hãng thời trang danh tiếng như Dolce & Gabbana, Givenchy, Marc Jacobs, Chanel mời cộng tác. Ngoài ra, Kendall còn xuất hiện ở hàng ghế đầu tại các tuần lễ thời trang, thu hút báo chí và sự quan tâm của công chúng. Đội bảo vệ hộ tống cô nàng lúc nào cũng bận tay bận chân, vì Kendall luôn bị các paparazzi hay fan kè sát để chụp ảnh. Bí quyết thành công của Kendall không đơn giản chỉ nhờ vào khuôn mặt hay vóc dáng rực rỡ kia, mà còn nhờ sinh ra trong gia đình Kardashian quá nổi tiếng, suốt ngày xuất hiện trên các mặt báo. Chính hào quang của gia đình và show truyền hình thực tế Keeping Up With The Kardashians đã mang lại cho Kendall một nhóm người hâm mộ mới, những người thường xuyên theo dõi mọi trang cá nhân để không bao giờ bỏ qua bất kỳ tình tiết nào. Cựu thiên thần Karlie Kloss Một cực đối lập hoàn toàn với Kendall chính là Karlie Kloss, cô người mẫu dày dặn kinh nghiệm trong ngành công nghiệp thời trang. Karlie chăm chỉ làm việc từng ngày trước khi tìm được danh vọng nhờ vào mạng xã hội. Đôi bạn thân nổi tiếng Hollywood Karlie và Taylor Swift Đặc biệt là khi tình bạn giữa Karlie và Taylor Swift nảy nở, mức độ nổi tiếng của cô đã tăng chóng mặt, nhiều người bắt đầu quan tâm cô người mẫu này làm gì mỗi ngày, những cuộc hẹn đi chơi cùng Taylor Swift như thế nào. Siêu mẫu Gigi Hadid Ngoài ra chúng ta còn có Gigi Hadid, cô siêu mẫu vừa nhận được giải thường "Người mẫu của năm" từ tạp chí thời trang The Daily. Giống như Karlie hay Kendall, Gigi từ sớm đã nhận ra được những lợi ích khi sở hữu một đội quân những cô gái trẻ trên mạng xã hội. Những tiêu chuẩn lần đầu xuất hiện nhờ Internet Trong thời đại internet, không chỉ các diễn viên, ca sỹ phải thường xuyên chăm lo cho những tài khoản ảo của mình, mà ngay cả giới người mẫu cũng không thể xem thường cuộc chơi này. Chính vì vậy, những cô gái sở hữu lượt follower khủng trên Instagram hay Twitter nhanh chóng tìm thấy một con đường mới có thể tiến thân trong sự nghiệp. Tiêu chuẩn mới mà hiện nay các nhà mốt đưa ra chính là quyền lực truyền thông của một người mẫu. Liệu khi được mời quảng cáo hay sải bước trên sàn diễn, cô ấy có thu hút được sự quan tâm của công chúng? Liệu có ấy có khiến Twitter, Tumblr bàn tán, xầm xì hay không? Điều mà các hãng thời trang quan tâm nhất, rốt cuộc, vẫn là khả năng bán sản phẩm của người mẫu mà họ đang thuê. Và mạng xã hội đã cho phép người mẫu có thêm tiếng nói, để có thể chứng minh rằng “Tôi thật sự khác biệt với những cỗ máy xinh đẹp mặt lạnh tanh kia.” Chính tiếng nói, suy nghĩ riêng hình thành nên một lượng người hâm mộ sẽ theo dõi nhất cử nhất động của các cô nàng. Tình bạn vàng giữa Karlie và Taylor Swift thu hút hàng đống người hâm mộ Ngoài ra, chính việc cập nhật thường xuyên Instagram với những khoảnh khắc từ lộng lẫy nhất cho đến bình thường nhất như bữa sáng, đi massage, du lịch khiến cho các Instagirl trở nên gần gũi hơn với khán giả và điều này đồng nghĩa với việc người ta sẽ dễ dàng bị dụ dỗ hơn trước những món đồ mà cô ấy đang rao bán. Việc xây dựng hình ảnh cá nhân vượt ra khỏi biên giới catwalk đã giúp họ trở thành tâm điểm thú vị cho báo chí và truyền hình. Các tờ báo lớn sẽ đua nhau bàn chuyện tình cảm của các cô gái này, họ thậm chí còn phân tích cả thực đơn giảm cân chỉ dựa vào vài ba tấm ảnh mà cô nàng vừa đăng lên Instagram tuần qua. Triết lý mới mà cánh người mẫu mạng xã hội này đang nắm rất rõ là: Lượng fan của bạn càng lớn, các công ty càng muốn thuê bạn, bởi vì bạn là cầu nối giúp họ có thể tương tác với một lượng khách hàng lớn hơn. Mỗi lượt theo dõi đều có thể quy đổi ra tiền bạc!
-----------------
