http://www.vietnamplus.vn/vay-xe-ta-khien-cac-tin-do-thoi-trang-me-man-luc-chuyen-mua/316250.vnp
-----------------
Váy xẻ tà khiến các tín đồ thời trang mê mẩn lúc chuyển mùa
-----------------
Những chiếc váy xẻ tà được biến tấu tài tình đang chinh phục trái tim của rất nhiều cô nàng trong mùa Xuân Hè 2015. Đây là một trong những món đồ mà bạn không thể làm ngơ nếu bạn là một "tín đồ thời trang" đích thực. Trong những ngày thời tiết bắt đầu chuyển mùa, váy xẻ tà được các tín đồ thời trang "lăng xê" mạnh mẽ và hứa hẹn sẽ cực "hot" trong thời gian tới. Những chiếc váy xẻ tà với đường xẻ nhẹ nhàng hay táo bạo có thể tôn lên đôi chân dài miên man và thon gọn. Khéo léo kết hợp váy xẻ với những trang phục khác nhau, các nàng có thể tự tin diện tới công sở, dạo phố hay dự tiệc. Nhờ nét thướt tha, nữ tính và quyến rũ nên váy xẻ tà chính và “vũ khí” mang đến vẻ hấp dẫn và cuốn hút trong mùa mốt Xuân Hè 2015! Sơmi kết hợp cùng chân váy xẻ là bộ đôi quen thuộc với các quý cô thanh lịch, chỉ cần lựa chọn thêm chiếc túi xách màu sắc nổi bật tạo điểm nhấn cho bộ trang phục công sở. 2 gam màu trắng-xám mang đến tổng thể ấn tượng với bộ trang phục hơi ôm, khoe những đường cong đáng ghen tị. Chiếc đầm dài xẻ tà táo bạo làm tôn lên vẻ quyến rũ của phái đẹp là lựa chọn cực "chuẩn" cho trang phục dự tiệc tối. Set đồ kết hợp nhẹ nhàng với chân váy xẻ, áo len cổ lọ cùng áo khoác da tạo nét thanh lịch nhã nhặn. Cô nàng này lựa chọn chân váy xẻ với họa tiết kẻ sọc đơn giản mà nổi bật tạo sức hút cho bộ trang phục mang những tông màu cơ bản. Diện cả “cây” đen nhưng khéo léo kết hợp chân váy xẻ, áo crop (áo lửng) và giày thể thao tạo nên tổng thể trang phục trẻ trung và năng động. Hai gam màu đen-trắng vốn dĩ đã rất quen thuộc bỗng chốc thật mới mẻ với sự kết hợp gồm chân váy trắng xẻ tà, áo thun đen dài tay và thắt lưng to bản làm điểm nhấn. Bạn có thể học tập quý cô này cách kết hợp chân váy xẻ sắc xám nền nã với áo thun dài tay họa tiết kẻ ngang và một đôi sandals thanh mảnh. Dành cho những cô nàng theo đuổi phong cách cá tính, chân váy xẻ tà táo bạo họa tiết kẻ caro sẽ là món đồ hay ho để thử nghiệm và khoe nét cuốn hút riêng. Cô nàng này chọn chân váy xẻ có thiết kế độc đáo phối cùng giày thể thao năng động tạo nên nét thời trang tinh tế.
-----------------
