http://www.vietnamplus.vn/10-sieu-pham-tui-xach-quyen-luc-trong-mua-mot-xuan-he-2015/316066.vnp
-----------------
10 "siêu phẩm" túi xách quyền lực trong mùa mốt Xuân Hè 2015
-----------------
Những chiếc túi quyền lực với phom dáng thiết kế ấn tượng, kỹ thuật điêu luyện và truyền tải mang thông điệp riêng hứa hẹn sẽ đem tới cho mùa mốt Xuân Hè 2015 những "siêu phẩm" cực kỳ ấn tượng. "It Bag" là khái niệm dùng để nói về những chiếc túi xách làm nên hiện tượng, được phái đẹp ưa chuộng ở khắp mọi nơi. Những thiết kế nào là "It Bag" thống trị mùa mốt Xuân Hè năm nay? Hãy cùng Đẹp Online đi tìm câu trả lời qua danh sách những chiếc túi "quyền lực" nhất từ các bộ sưu tập dành riêng cho mùa thời trang 2015 nhé! 1. Diorama - "Quý cô thời đại" của Dior Tiếp nối tinh thần hiện đại của dòng túi Be Dior, Diorama chính là những "nàng thơ" mới của nhà mốt trứ danh cùng những đường nét cách tân mang cảm hứng kiến trúc, với những nan cài quen thuộc mang vẻ đẹp thanh lịch, năng động. Có giá từ 3.400USD đến 6.300USD, Diorama là mẫu túi được kỳ vọng sẽ tạo được bước đột phá để có tên trong danh sách những chiếc túi của năm. Đặc biệt, mẫu túi tinh túy này của Dior đạt được tính ứng dụng hoàn mỹ, vừa có thể đồng hành cùng phái đẹp mỗi ngày đến công sở, đi dạo phố, vừa có thể "chuyển mình" thành chiếc ví cầm tay rực rỡ cho các quý cô tại những buổi dạ tiệc sang trọng. Những hình nan cài (cannage) thể hiện kỹ thuật khéo léo, tài tình của những người thợ tại Dior (ảnh trái: nữ diễn viên Marion Cotillard và thiết kế túi Diorama nhỏ xinh) Người mẫu Daisy Lowe xuất hiện cùng phiên bản túi Diorama màu trắng thanh lịch tại chính sự kiện ra mắt dòng túi này ở London tháng 2/2015 Cô nàng ca sỹ đình đám Rihanna cũng là "fan" của túi Diorama. Cô khéo léo kết hợp túi xách Diorama với trang phục thường ngày của mình 2. Micro Peekaboo - "Nàng Tiker Bell" của Fendi Hoàn thành xuất sắc tuyên ngôn trong chiến dịch quảng bá của Fendi là "kích cỡ nhỏ, khác biệt lớn" (small size, big difference); chiếc túi Peekaboo Micro với thiết kế nhỏ gọn, xinh xắn chính là "nàng Tinker Bell" (nhân vật nàng tiên tí hon trong truyện "Peter Pan") đem lại phép màu cho mùa mốt Xuân Hè 2015 khi trở thành "hiện tượng" ngay sau khi ra mắt. Không chỉ dẫn đầu xu hướng mini bag, Micro Peekaboo còn bắt cặp với những mẫu móc treo chìa khóa bằng lông của Fendi để tạo ra cơn sốt phụ kiện khiến toàn giới mộ điệu chao đảo. Ngoài sự xuất hiện cá tính cùng các tín đồ thời trang hàng đầu thế giới, mẫu túi "nhỏ nhưng có võ" này của Fendi còn gây ấn tượng khi liên tiếp có mặt trên "sàn diễn đường phố" trong thời gian diễn ra các tuần lễ thời trang mùa mốt Thu Đông 2015 vừa qua. Một chiếc túi Micro Peekaboo với chất liệu da Nappa có giá trung bình khoảng 1.550USD (ảnh phải góc trên). "Nữ hoàng làm quá" Anna Dello Russo dĩ nhiên cũng không thể làm ngơ trước "nàng tiên tí hon" Micro Peekaboo này Siêu mẫu Naomi Campbell chọn túi Micro Peekaboo màu xanh phấn làm điểm nhấn rạng rỡ cho bộ đồ gam màu tối, nổi bật với vẻ quyến rũ tại buổi khai trương cửa hàng của Fendi ở New York Fashionista Chiara Ferragni xuất hiện phiên bản túi màu cam kết hợp thú vị với móc treo túi Karlito cũng của Fendi tại Tuần lễ Thời trang New York Thu Đông 2015 3. Girl Chanel - "Cô nàng" huyền thoại Với tinh thần bình đẳng giới như Coco Chanel từng theo đuổi trong những thập niên cũ, chiếc túi Girl Chanel ra đời là "mảnh ghép" hoàn hảo rất tương xứng với dòng túi Boy Chanel đã trở thành biểu tượng của nhà mốt Chanel. Mang phom dáng và đầy đủ chi tiết mô phỏng chiếc áo khoác huyền thoại của Chanel, túi Girl Chanel được làm từ những chất liệu như da cừu, vải dạ nỉ hay vải tweed,... Thiết kế túi xách với kiểu dáng sáng tạo mang thông điệp thực tiễn, truyền tải tinh thần giải phóng sự gò bó tới những quý cô hiện đại. Thiết kế túi Girl Chanel có giá dao động từ 4.400USD đến 5.400USD tùy từng phiên bản và chất liệu "Bông hồng nước Pháp" Vanessa Paradis cũng nhanh chóng sở hữu một thiết kế túi Girl Chanel da trơn với gam màu đen cổ điển Blogger thời trang người Mỹ - Pam Hetlinger và hai mẫu túi Girl Chanel được làm từ da cừu (phải) và kết hợp hai chất liệu da - vải tweed (trái) Các sao châu Á cũng trở thành tín đồ của dòng túi mang cảm hứng mới mẻ này. Trong ảnh là hai ngôi sao, "ngọc nữ" màn ảnh Hàn Quốc Jung Rae Won (ảnh trái) và danh ca Hoa ngữ Lý Vũ Xuân (ảnh phải) cùng diện túi Girl Chanel bằng da màu tối cho phong cách ngày thường thoải mái, năng động 4. Loewe Puzzle - Trò chơi thị giác Những mẫu túi Puzzle chính là phép thử táo bạo và cũng là "át chủ bài" của nhà thiết kế Jonathan Anderson trong bộ sưu tập đầu tiên dành cho Loewe trên cương vị tân giám đốc sáng tạo. Sở hữu thiết kế đa chiều với các mảnh da được ghép vào nhau như một khối xếp hình, có khoang chứa rộng và bảng màu sắc phong phú, túi Puzzle đã ngay lập tức quyến rũ thành công những cô nàng khó tính nhất. Những chiếc túi Puzzle của Loewe khiến các quý cô mê mẩn khi có thể sử dụng theo 5 cách đeo, cầm khác nhau - điều mà không phải dòng túi cao cấp nào cũng làm được. Một chiếc túi Puzzle phiên bản từ chất liệu da bê có giá khoảng 2.690USD (ảnh phải góc trên) Một tín đồ thời trang kết hợp phiên bản túi Puzzle màu kem từ chất liệu da bê với trang phục mang màu sắc đối lập Túi Puzzle và 5 cách "biến hình" cực kỳ năng động và ấn tượng 5. Lady Web - "cuộc tuần hành ngược thời gian" của Gucci Ngôi sao của "50 sắc thái xám" - Dakota Johnson (ảnh trái) sở hữu một thiết kế Lady Web bằng da lộn. Túi Lady Web có giá từ 1.650USD cho một phiên bản chất liệu canvas (vải) và lên đến 18.000USD cho thiết kế cao cấp từ da ca sấu Nữ diễn viên Cameron Diaz diện trang phục mang phong cách ngày thường cùng chiếc túi Lady Web làm bằng da lộn Anna Dello Russo cũng sở hữu mẫu túi Lady Web mang cảm hứng vintage làm bằng da trơn có quai đeo mang mã màu đặc trưng của Gucci Nữ ca sỹ Lykke Li với trang phục của Gucci và chiếc túi Lady Web xuất hiện cùng cô trong đoạn phim ngắn giới thiệu, quảng bá dòng túi này 6. Faye - "Nữ binh mảnh mai" của Chloé Cũng như Lady Web của Gucc, chiếc túi Faye của Chloé là một trong những "tân binh" trong mùa Xuân Hè 2015 nhưng đã thể hiện được sức mạnh "all-kill" (hạ gục nhanh, chinh phục gọn) nhờ thiết kế độc đáo. Thoạt trông những mẫu túi Feya có phần mảnh mai tưởng chừng không đựng được nhiều đồ, nhưng bí mật về sức chứa nằm trong cách chia ngăn rất chuẩn. Faye còn hấp dẫn ở vẻ đẹp hiện đại của vòng khóa kim loại và dây xích nối bằng bạc, của sự kết hợp màu sắc và chất liệu phong phú như nhung, da lộn, da trăn hay da bê dập vân da cá sấu. Túi Faye có giá từ 750USD cho một phiên bản cỡ mini đến 2.590USD cho thiết kế cỡ trung Blogger thời trang nổi danh Aimee Song (ảnh trái) sành điệu cùng chiếc túi two-tone với phần da lộn gam màu vàng kết hợp da trăn ấn tượng có giá 2.590USD. Blogger người Đan Mạch - Pernille Teisbaek "chơi trội" cùng mẫu túi màu xanh cobalt thời thượng (ảnh phải góc dưới). Hay siêu mẫu người Nga - Elena Perminova cũng bày tỏ niềm yêu thích với túi Feya khi "tậu" hẳn hai phiên bản cùng dòng (hai ảnh phải góc trên) 7. Bee - "Nàng ong đa sắc" của Burberry Prorsum Mang kiểu dáng túi cổ điển, mẫu túi Bee với những khối màu đa dạng và các chất liệu da khác nhau trên cùng một thiết kế như là tôn vinh khoảnh khắc mùa xuân về. Túi Bee còn được các nghệ nhân tại Burberry vẽ màu bằng tay rất tinh xảo, kết hợp các gam sắc rực rỡ, ngọt ngào để thể hiện sự vận động đa chiều của thời gian và truyền tải khúc hoan ca ca ngợi vẻ đẹp thiên nhiên. Túi Bee có giá dao động khoảng 2.000USD đến 2.800USD với bảng màu phong phú cho các quý cô lựa chọn Người mẫu Cara Delevigne (trái) và chiếc túi Bee mini được làm riêng (với các ký tự viết tắt tên mình bên ngoài túi) tham dự show diễn của Burberry VJ Marion Caunter và chiếc túi Bee cỡ vừa màu xanh bọ cánh cứng (green beetle) nổi bật tại Tuần lễ Thời trang London 8. Petite Malle - "Kho báu" của nhà Vuitton Là "gương mặt thân quen" đã hớp hồn những cô gái cá tính hiện đại từ mùa Thu Đông 2014, chiếc túi Petite Malle mùa Xuân Hè 2015 của Louis Vuitton vẫn tiếp tục chinh phục phái đẹp bởi thiết kế đặc biệt mô phỏng những chiếc rương trứ danh. Trong mùa Xuân Hè 2015, Petite Malle ra thêm phiên bản mới, mềm mại hơn với kích cỡ lớn hơn và chứa đựng những dấu ấn mới mẻ của nhà Louis Vuitton mà nhà thiết kế Nicolas Ghesquiere mang tới. Với dòng Petite Malle thường, một thiết kế từ da Epi có giá từ 5.200USD còn thiết kế da cá sấu có giá lên tới 34.000USD. Giá cho dòng Petite Malle Souple (dáng mềm) dao động trong khoảng 3.600USD tới 4.700USD Họa tiết monogram đặc trưng của Louis Vuitton trên đường phố New York trong thời gian diễn ra Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2015 Nữ diễn viên huyền thoại Catherine Deneuve diện một mẫu túi cầm tay Petite Malle Minh tinh Hoa ngữ Phạm Băng Băng tại buổi giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Louis Vuitton. Cô diện trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè của chính nhà mốt, kết hợp túi monogram với gam màu đỏ đen có giá 3.600USD 9. Top Handle - "Giấc mơ lãng mạn" của Valentino Là một trong những nhà mốt đề cao chất thơ và cảm hứng lãng mạn, Valentino đem giấc mơ tổng hòa những vẻ đẹp từ các vùng đất giàu có về văn hóa thể hiện trong những thiết kế bay bổng, gợi cảm. Chiếc túi Top Handle được làm từ da dê với những bông hoa nở rộ thể hiện rất rõ giấc cảm thức ấy, rất gợi mở và đầy chất thơ. Như lời tuyên ngôn Pierpaolo Piccioli - một trong hai vị Giám đốc Sáng tạo của Valentino đã nói: "Trong thời đại mọi thứ đều trở nên bão hòa, số hóa và bình phẳng; thay vì chỉ quan sát, bạn cần cảm nhận nhiều hơn để chạm tới giấc mơ của mình." Giá trung bình cho một chiếc túi xách Top Handle của Valentino là 3.645USD, với nhiều phiên bản màu sắc ấn tượng Trên nền da dê được xử lý mềm mại, những đóa hoa cách điệu đẹp mơ màng khiến thiết kế chứa đầy hơi thở mùa xuân và mang đậm tinh thần lãng mạn 10. Curve - "Đường cong" của Céline Không mang màu sắc rực rỡ, chói lóa, mẫu túi cầm tay Curve với hình dáng tựa như quả chuông với những đường cong tròn mang vẻ đẹp tiềm ẩn. Phá vỡ những chuẩn mực về túi xách trước kia, Curve mang đến hơi thở mới mẻ và để lại những dấu ấn khó quên ngay từ cái nhìn đầu tiên. Hình ảnh chiếc túi Curve đã được đồng hành cùng rất nhiều fashionista cũng như xuất hiện trong rất nhiều bộ hình thời trang của các tạp chí hàng đầu trong thời gian gần đây. Túi Curve có giá từ 1.900USD đến 2.350USD tùy theo chất liệu và phiên bản khác nhau
-----------------
