http://www.vietnamplus.vn/nhung-kiet-tac-thoi-gian-cua-chanel-tai-hoi-cho-baselworld-2015/316050.vnp
-----------------
Những kiệt tác thời gian của Chanel tại Hội chợ Baselworld 2015
-----------------
Vừa qua, Chanel giới thiệu phiên bản năm 2015 của những dòng đồng hồ trứ danh như J12, Première, Madamoselle Privé và Les Éternelles de Chanel mang đậm tinh thần đương đại, phản ánh xu thế phô diễn những kỹ thuật chế tác đỉnh cao, tinh hoa thủ công. Tại Hội chợ Baselworld 2015 được tổ chức tại Thụy Sĩ, nhà mốt Chanel trình làng phiên bản cập nhật của bốn dòng đồng hồ tiêu biểu J12, Première, Mademoselle Privé và Les Éternelles de Chanel. Bộ sưu tập đồng hồ Première mới của Chanel gồm hai dòng đồng hồ Première Flying Tourbillon với thiết kế trưng diện bộ máy chuyển động Tourbillon và dòng đồng hồ Première Rock với điểm nhấn dây xích có luồn da gợi nhớ quai túi xách 11.12 trứ danh. Première Dòng đồng hồ Première Flying Tourbillon gồm năm phiên bản khác nhau được phân biệt dựa trên chất liệu sử dụng chế tác mặt làm từ vàng hồng, vàng trắng, vàng beige, mặt nạm kim cương với đá sapphire trang trí vòng quanh với số lượng giới hạn 20 chiếc. Những mẫu Première Flying Tourbillon mặt nạm kim cương và mặt đá spinels cắt kiểu baguette (hình chữ nhật) được làm với số lượng giới hạn 12 chiếc trên toàn thế giới. Bộ máy chuyển động Tourbillon trên những mẫu đồng hồ thuộc dòng Première Flying Tourbillon được nạm kim cương và chế tác tinh xảo từ chất liệu đồng điệu với vỏ máy đồng hồ. Bên cạnh đó, dòng đồng hồ Première mới của Chanel được trình làng với nhiều mẫu mới rất đa dạng hướng tới phụ nữ thuộc nhiều lứa tuổi. Các phiên bản đều được trang bị bộ máy hoạt động Quartz có độ chính xác cao. Những mẫu đồng hồ Première này là lựa chọn hoàn hảo dành cho những người phụ nữ trưởng thành. Première Rock Metal với những tông màu mới mẻ rất trẻ trung gây ấn tượng tại hội chợ Baselworld 2015. Mỗi chiếc đồng hồ này được làm ra với số lượng có hạn 1.000 chiếc. J12 Chanel cũng trình làng bốn phiên bản 2015 của dòng đồng hồ danh tiếng J12 gồm J12-G10, J12 vòng xoay (bezel) màu phấn, J12 Skeleton Flying Tourbillon với thiết kế lộ cơ để lộ bộ máy chuyển động tourbillon và J12 Ganse. Những mẫu đồng hồ J12-G.10 được thiết kế mang phong cách nhà binh điển hình là dây đeo NATO với đường nét thiết kế được tiết chế mềm mại. Đường kính mặt hiển thị của mẫu đồng hồ J12-G.10 38mm vừa vặn với cổ tay Á Đông. J12 trắng với vòng đai màu phấn gồm xanh dương phấn, hồng phấn và xanh bạc hà. Mỗi phiên bản được chế tác với số lượng hạn chế 1200 chiếc. Có hai lựa chọn đường kính khác nhau: 38mm và 33mm. Thiết kế thời thượng của kiểu dáng đồng hồ lộ cơ,''khoe'' bộ máy chuyển động tourbillon được những người thợ chế tác lành nghề của Chanel thể hiện tài tình trên những mẫu đồng hồ J12 Skeleton Flying Tourbillon. Mẫu đồng hồ J12 Ganse là tuyệt tác thể hiện trình độ chế tác kim hoàn đỉnh cao của nhà mốt Chanel. Phần vỏ máy được chế tác từ vàng trắng 18K nạm 22 viên kim cương và 52 viên đá spinels cùng được cắt kiểu baguette. Phần vòng đai trên mặt đồng hồ làm từ vàng trắng 18K nạm 68 viên kim cương cắt kiểu baguette. Mademoiselle Privé Tâm điểm của bộ sưu tập đồng hồ trình làng tại Baselworld 2015 là dòng đồng hồ Mademoiselle Privé với thiết kế tập trung nhấn mạnh vào phần mặt đồng hồ được chế tác tinh xảo. Bộ sưu tập đồng hồ Mademoiselle Privé năm 2015 gồm ba dòng Symbol, Coromandel và Lesage thể hiện góc nhìn nghệ thuật đa chiều ứng dụng kỹ thuật chế tác hoàn mỹ. Những mẫu đồng hồ Mademoiselle Privé Symbol vinh danh các biểu tượng gắn liền với nhà mốt Chanel như ngôi sao băng và bông hoa trà. Hoa văn trang trí trên phần mặt những mẫu đồng hồ Mademoiselle Privé Coromandel tựa như những bức tranh hội họa giàu tính nghệ thuật khơi dậy những xúc cảm khi nhìn ngắm. Những mẫu đồng hồ Mademoiselle Privé Lesage với những mô típ gắn liền với thương hiệu Chanel được thêu tinh xảo bởi các nghệ nhân thủ công tại nhà nghề Lesage. Les Éternelles de Chanel Những mẫu đồng hồ Les Éternelles de Chanel là tuyệt tác kim hoàn thể hiện tay nghề của những người thợ chế tác bậc thầy. Vẻ đẹp tinh túy thể hiện qua chi tiết bông hoa trà, ngôi sao băng và cành lá, những môtíp quen thuộc trên nhiều món đồ nữ trang và phụ kiện của nhà mốt Chanel./.
-----------------
