http://www.vietnamplus.vn/dinh-nghia-ve-dep-hollywood-thoi-thuong-trong-100-nam-qua/316057.vnp
-----------------
Định nghĩa "vẻ đẹp Hollywood" thời thượng trong 100 năm qua
-----------------
Nhan sắc của những nữ minh tinh Hollywood luôn được coi là thước đo chuẩn mực nhất cho vẻ đẹp phụ nữ trên toàn thế giới. Trong hơn 100 năm qua, thước đo sắc đẹp này đã có nhiều thay đổi đáng kể, từ nhỏ nhắn ngây thơ đến săn chắc đầy đặn, từ da trắng tóc vàng đến da nâu bóng và tóc ngắn pixie... Chưa dừng lại ở đó, "vẻ đẹp Hollywood" sẽ tiếp tục được định nghĩa lại theo thời gian. Thời kỳ đầu của điện ảnh: Cô gái ngây thơ với mắt to, môi nhỏ Lillian và em gái cô- Dorothy Gish là nữ hoàng phim câm và điện ảnh đen trắng của nước Mỹ những năm 1900. Với đôi mắt to tròn được viền bởi chì Kohl (một loại than chì của người Ả Rập), khuôn miệng nhỏ e ấp, mái tóc xoăn uốn lọn tỉ mỉ và biểu cảm vô cùng ngây thơ, họ được coi là biểu tượng nhan sắc hoàn hảo của Hollywood thời bấy giờ. Thập niên 1920: Cô gái Flapper Flappers là tên gọi những cô gái thích mặc váy ngắn, để tóc Bob, nghe nhạc jazz và luôn xuất hiện với vẻ ngoài kiêu hãnh, tự tin. Nữ diễn viên Clara Bow chính là cô gái tiên phong cho trào lưu này. Hình ảnh cô nàng nhí nhảnh với đường kẻ mày kéo dài, môi đậm son cùng với mái tóc Bob cá tính đã khiến không ít đấng mày râu mê mệt. Lối biểu cảm có phần khá kiểu cách như thể đang châm biếm người khác càng khiến cô trở nên cuốn hút hơn trên màn ảnh nhỏ. Ở thời kỳ này, mọi người đều cho rằng những cô gái ngực nhỏ và có đôi tay thanh mảnh mới kỳ thực là người phụ nữ quyến rũ. Thập niên 1930: Tóc vàng gợi cảm Thời kỳ này, một cô gái được coi là sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo nếu hội tụ đủ những yếu tố sau: một mái tóc ngắn xoăn lọn màu vàng hoặc bạch kim, đôi lông mày mảnh kéo dài qua đuôi mắt và một cơ thể đầy đặn khiêu khích. Thập niên 1940: Đôi chân dài và mái tóc dày Tới thập kỷ này, quan niệm về cái đẹp của người phụ nữ đã ít nhiều bớt đi sự cầu kỳ. Điển hình cho vẻ đẹp thời kỳ này là nữ minh tinh Rita Hayworth- người mang vẻ đẹp quyến rũ "vô tội" với mái tóc dày óng ả, đôi môi căng mọng, lông mày để tự nhiên, những đường cong hoàn hảo cùng đôi chân dài miên man. Thập niên 1950: Khung người nhỏ nhắn, thanh lịch Vòng eo nhỏ xíu kiêu kỳ như một cô búp bê, gương mặt trái xoan, gò má cao và thần thái luôn bình thản đến kì lạ là những điểm chung mà người ta có thể thấy ở tất cả những nàng thơ điện ảnh thời kỳ này. Từ nữ diễn viên Kim Novak, huyền thoại Audrey Hepburn, cho đến công nương Monaco- Grace Kelly đều có một dung mạo hết sức thanh lịch và duyên dáng. Thập niên 1960: Đường cong thống trị Thập kỷ 60 đã mở ra những quan niệm mới về vẻ đẹp người phụ nữ. Nữ diễn viên người Ý- Sophia Loren được coi là biểu tượng nhan sắc thời kỳ này. Khuôn mặt sắc sảo và đôi môi dày quyến rũ của nữ diễn viên đã khiến đàn ông trên toàn thế giới khao khát, còn phụ nữ thì không ngừng ghen tỵ với những đường cong mềm mại của cô. Bên cạnh đó, đôi mắt to tròn và vòng một gợi cảm được cho là những vũ khí lợi hại tột bậc trong giai đoạn này. Thập niên 1970: Vẻ đẹp tự nhiên lên ngôi Nhan sắc của Diane Keaton đã trở thành biểu tượng trong cả màn ảnh và ngoài đời thực suốt nhưng năm 70 của thế kỷ trước, cho dù cô đẹp theo cách vô cùng tự nhiên và đơn giản. Sở hữu một gương mặt nhỏ và dáng người mảnh khảnh nhưng ở Diane Keaton luôn toát lên vẻ trong sáng thánh thiện và đầy sức sống. Thập niên 1980: Tóc vàng gợi cảm Basinger là nữ diễn viên hàng đầu của thập niên 80 đồng thời là hiện thân của tất cả các giá trị thẩm mỹ thời kì đó: môi dày, tóc vàng, dài, xoăn nhẹ để xõa. Ở cô có chút gì đó vừa hoang dại, vừa phóng khoáng. Đôi lông mày mỏng và khuôn mặt thuôn dài của cô cũng trở thành ước mơ của mọi cô gái Mỹ những năm 80. Thập niên 1990: Vẻ đẹp dễ thương Mặc dù ở những năm đầu 90, ảnh hưởng của vẻ đẹp bốc lửa những năm 80 vẫn duy trì nhưng Winona Ryder- cô gái nhỏ nhắn có đôi mắt to, mái tóc đen láy cùng đôi lông mày rậm đã chiếm trọn cảm tình của công chúng thông qua các vai diễn của mình. Những năm 2000: Vẻ đẹp khỏe khoắn Hallery Berry là nữ diễn viên hiện thân cho vẻ đẹp thập kỉ đầu thế kỉ 21: khỏe khoắn, săn chắc và ấn tượng. Khuôn mặt hình trái tim khá đẹp với xương gò má nhỏ đã tạo nên thần thái tuyệt vời cho nữ minh tinh. Đây cũng là giai đoạn đầu tiên trong lịch sử, một nữ diễn viên gốc Phi có mặt trong danh sách các ngôi sao hạng A và làm thay đổi sâu sắc quan điểm cố hữu của nhiều người về vẻ đẹp qua màu da. Kể từ năm 2010: Quan niệm đang bỏ ngỏ Dường như chưa có một mẫu số chung trong giai đoạn này. Thế giới phẳng hơn, có lẽ vì thế mà quan niệm về cái đẹp cũng bình đẳng hơn rất nhiều. Bạn có thể cho rằng nữ diễn viên "Chạng vạng" Kristen Steward là một mỹ nhân với làn da bạch tuyết cùng thân hình mình hạc xương mai, nhưng một phần khác của thế giới vẫn cho rằng cô gái sở hữu nhiều đường cong bốc lửa Scarlett Jonhhanson mới thực sự hấp dẫn. Trong giai đoạn này, không thể phủ nhận những nét đẹp đặc biệt như của nữ diễn viên da đen Lupita Nyongo cũng có chỗ đứng riêng trong lòng công chúng./.
-----------------
