http://www.vietnamplus.vn/bay-xu-huong-tui-xach-xuan-he-2015-khien-phai-dep-kho-cuong/315849.vnp
-----------------
Bảy xu hướng túi xách Xuân Hè 2015 khiến phái đẹp khó cưỡng
-----------------
Những xu hướng túi xách mới nhất của sàn diễn Xuân Hè 2015 làm nức lòng giới mộ điệu bởi sự đa dạng về kiểu dáng, mẫu mã cũng như nét tươi mới hấp dẫn trong từng mẫu thiết kế. 1.Túi đeo chéo Đề cao sự tự do, thoải mái, túi đeo chéo đã thật sự tạo nên một làn sóng tại Xuân Hè 2015 khi xuất hiện trong hầu hết các show diễn của Givenchy, Michael Kors, Rag&Bone, Buberry… Bên cạnh những thiết kế cổ điển, túi đeo chéo còn ra mắt những biến tấu mới lạ như kiểu túi đeo ngay trước ngực rất độc đáo của Rag&Bone. Những cô nàng cá tính, năng động sẽ khó có thể nói "không" với những mẫu túi đeo chéo này. Từ trái qua: Michael Kors, Givenchy, Rag&Bone 2. Túi mini Mật độ phủ sóng của túi mini trên sàn diễn Xuân Hè 2015 không thua kém bất kỳ những chiếc túi to bản nào. Không cần phải sở hữu những khoang chứa đồ rộng rãi, túi mini "gây sốt” bởi sự nhỏ nhắn, tiện dụng cũng như vẻ xinh xắn, đáng yêu. Những thương hiệu đình đám như Saint Laurent, Prada, Fendi… đồng loạt cho ra đời những mẫu túi xách mini “xinh không thể rời mắt” trong mùa mốt Xuân Hè 2015. Từ trái qua: Saint Laurent, Fendi, Lanvin 3. Túi tote Loại túi nổi tiếng với kiểu dáng to bản này quay trở lại với những thiết kế vô cùng xinh đẹp và thời thượng trong mùa mốt năm nay. Những gam màu rực rỡ lên ngôi cùng những chất liệu đa dạng khiến những chiếc túi tote (túi xách to) trở nên bắt mắt và vô cùng sành điệu trong mùa này. Các quý cô thành thị khó có thể cưỡng lại được vẻ quyến rũ của những mẫu túi tote dưới đây. Từ trái qua: DSquared2, Stella Jean, Versace 4. Túi hình xô (bucket) Tiếp tục một mùa mốt nữa túi xách hình xô trở thành một trong những chiếc túi "phải có" của các quý cô. Buckel bag mùa này sở hữu những nét tươi mới trong thiết kế, chất liệu như 3.1 Philip Lim với những đường cắt tròn lạ mắt, Kenzo sử dụng chất liệu cao su mang những gam màu rực rỡ hay Gucci nổi bật với chất liệu da sang trọng trên tông màu cổ điển. Từ trái qua: 3.1 Philip Lim, Gucci, Kenzo 5. Balô (Backpacks) Những chiếc balô luôn khiến các cô nàng trở nên trẻ trung khi dạo phố cũng như khi tham gia vào các chuyến du lịch. Trong mùa Xuân Hè 2015, những mẫu balô mang diện mạo mới rất đa dạng với những gam màu rực rỡ, họa tiết in, tua rua, cảm hứng quân đội… Những thiết kế balô làm bừng cháy sàn diễn mùa này có thể kể đến như Jeremy Scott, Burberry Prorsum, Marc Jacobs, Moschino, Blugirl, Christopher Raeburn… Từ trái qua: Marc Jacob, Jeremy Scott, Moschino 6. Túi cầm tay có quai gài Những chiếc túi cầm tay với phần quai gài tiện lợi là phụ kiện không thể bỏ qua với các nàng thanh lịch. Kiểu dáng sáng tạo và sự tiện dụng thích hợp diện hàng ngày lẫn dự tiệc, những chiếc túi cầm tay này được xem là một trong số những thiết kế túi nổi bật nhất Xuân Hè 2015. Từ trái qua: Fendi, Christian Siriano ,Valentino 7. Túi có hình dáng độc đáo Những loại túi có hình dáng độc đáo không theo những chuẩn mực thông thường tạo nên một cơn sốt không hề nhỏ trong năm nay. Có thể kể đến như túi trái cherry của Undercover, chiếc túi hình loa di động của Chanel hay những chiếc túi mô phỏng động vật vô cùng ngộ nghĩnh của Kate Spade. Từ trái qua: Chanel, Undercover, Celine Những chiếc túi mô phỏng các con vật và đồ dùng vô cùng ngộ nghĩnh của Kate Spade.
-----------------
