http://www.vietnamplus.vn/xuong-pho-ngay-nang-cung-cac-quy-co-thoi-trang-sai-gon/315677.vnp
-----------------
Xuống phố ngày nắng cùng các quý cô thời trang Sài Gòn
-----------------
Tự tin, bản lĩnh và yêu cái đẹp đó chính là những từ mà Đẹp Online dành cho các “quý cô thành thị” mới - những người tạo ra nét mới rất “chất,” rất riêng cho Sài Gòn hiện đại. Đường phố Sài Gòn sẽ mất đi sự nhộn nhịp, màu sắc vốn có nếu thiếu những bộ cánh thời trang, tươi trẻ và thanh lịch của những cô gái thành thị. Các quý cô luôn biết cách tạo nên nét khác biệt qua việc phối hợp trang phục với nhau sao cho hài hòa, từ đơn giản cho đến phức tạp hơn một chút nhưng tựu chung là luôn toát lên vẻ cuốn hút và bắt mắt. Không cần nói quá nhiều về thời tiết Sài Gòn, nắng mưa chỉ có hai mùa nên việc chọn trang phục tưởng chừng đơn giản nhưng thực ra không dễ chút nào. Hãy cùng Đẹp Online theo chân các quý cô thời trang xem họ thể hiện phong cách của mình như thế nào và học hỏi bí kíp “mix” quần áo từ họ nhé! Hà Mi không còn quá xa lạ với các tín đồ thời trang Việt nói chung và Sài Gòn nói riêng. Cô như là một làn gió mới, thổi hồn vào những bộ trang phục của mình. Hà Mi luôn yêu và thể hiện tình yêu của mình đối với những mẫu thiết kế của các nhà thiết kế Việt Nam như Võ Công Khanh, Lâm Gia Khang hay thương hiệu quần áo TheBlueTshirt. (Túi: Salvatore Ferragamo ) Đồng hành với những “bộ cánh đường phố” của Hà Mi luôn là những chiếc áo khoác xinh đẹp. Với bộ trang phục mang hơi hướng công sở, món đồ chủ đạo chính là chiếc áo gilet trắng khoác ngoài áo xanh bạc hà bên trong và kết hợp cùng quần tây đen cơ bản. Một đôi cao gót đen đế nhọn chính là sự lựa chọn an toàn và lý tưởng. (Gilet: Anna Võ, quần: TheBlueTshirt) Lâm Thúy Nhàn cũng là một trong những cô nàng "đình đám" tại Sài Gòn. Cô thường chọn kết hợp đồ mang chút đối lập về màu sắc hay chất liệu. Trong hình, Lâm Thúy Nhàn "mix" đầm đen cùng áo trắng và mang một đôi dép trắng "normcore" rất thoải mái, thích hợp cho mùa hè. (Áo khoác: The Headless, đầm hai dây: REN, túi: Balenciaga, mắt kính: Dior Reflected, dép: Charles & Keith) Trong một set đồ khác, cô xuất hiện dịu dàng hơn nhờ chiếc áo khoác vàng tua rua bắt mắt cùng chiếc đầm đen quen thuộc. Lâm Thúy Nhàn không quên kết hợp thêm một chiếc túi nhỏ nhắn thời thượng với giày mules tạo nên tổng thể ăn ý. (Áo khoác vàng: Le Camilia, đầm 2 dây: REN, giày: Zara, mắt kính: The Row, túi: Lady Dior) Trẻ trung, năng động và tự tin, Zuni cũng là một tín đồ thời trang khá nổi trong cộng đồng các bạn trẻ. Cô bạn cũng làm người mẫu cho nhiều shop thời trang ở Sài Gòn. Vẫn trung thành cùng màu đen thời thượng, chiếc váy đen có họa tiết sọc trắng lạ mắt được cô "mix" cùng giày thể thao trắng và chiếc túi đeo cùng màu. (Đầm: SyShop, túi: Zara) Cô bạn Phương Linh hiện là chủ của Lapin Apparel chọn cho mình phong cách tinh tế, đơn giản và nữ tính. Set đồ bao gồm áo croptop trắng phối cùng quần ống rộng chất vải nhẹ nhàng cực kỳ thích hợp với tiết trời nóng ở Sài Gòn. Điểm nhấn của bộ trang phục là chiếc túi xanh lơ được đan lát tỉ mỉ đi cùng giày đế bệt xinh xắn. (Áo: Lapin Apparel, quần: Khâu Boutique, túi: Lá Đan) Thi Thi - cô nàng stylist tự do với phong thái phóng khoáng nhưng không kém phần dễ thương. Một cô nàng yêu sự đơn giản, khỏe khắn luôn dành sự ưu ái cho những chiếc quần shorts jeans tiện dụng để có thể phối cùng tất cả mọi thứ. Phong cách giấu quần với chiếc áo sơmi dáng dài làm tăng tối đa lợi thế chiều cao và Thi Thi tự tin "diện" một đôi slip-on (giày xỏ) tiện dụng và phong cách. (Áo: Take It Easy SG, giày: ASOS) Là một tín đồ thời trang chính hiệu, cô bạn Quỳnh Vi "mê mẩn" phong cách nữ tính. Trong một ngày nắng tại Sài Gòn, Quỳnh Vi chọn áo phông màu đỏ gạch và chân váy dài ngang bắp chân màu đen. Để hoàn tất phong cách “quý cô thành thị” của mình, cô chọn đôi giày đế bệt ánh kim cùng với kính mắt mèo cổ điển và túi đeo chéo mini. (Áo và chân váy: SyShop, túi xách: Pedro, giày: Charles & Keith) My Phạm có lẽ cũng đã khá quen mặt với các bạn trẻ trong thời gian gần đây vì tần suất xuất hiện trong những hình ảnh của Nosbyn, Heverly…Cô hiện đang là sinh viên trường đại học RMIT và là một người mẫu tự do. My Phạm chọn cho mình phong cách trẻ trung, khỏe khoắn và có đôi chút phá cách. Trong hình, My Phạm phối áo hai dây trắng cơ bản cùng quần ống rộng kẻ tối màu. Điểm nhấn là chiếc mũ fedora màu ghi đã ghi điểm tuyệt đối làm toát lên phong cách riêng của My Phạm. (Áo: Topshop, quần kẻ: Heverly)
-----------------
