http://www.vietnamplus.vn/dep-fashion-runway-4-bua-tiec-soi-dong-cho-gioi-mo-dieu-thoi-trang/315671.vnp
-----------------
Đẹp Fashion Runway 4: Bữa tiệc sôi động cho giới mộ điệu thời trang
-----------------
Đẹp Fashion Runway 4 trở lại với chủ đề “The Reflection,” lấy cảm hứng từ sự phản chiếu. Đẹp Fashion Runway 4 kết hợp ánh sáng tự nhiên với ánh đèn sân khấu một cách tinh tế nhằm tạo ra hiệu ứng hình ảnh phản chiếu của người mẫu trên những tấm gương lớn tượng trưng cho sự phản chiếu cá tính của nhà thiết kế trên những bộ trang phục. Đẹp Fashion Runway 4 - sự kiện thời trang ứng dụng do Tạp chí Đẹp và Vincom Retail đồng tổ chức sẽ chính thức ra mắt mùa diễn thứ 4 với chủ đề “The Reflection - Sự phản chiếu” vào ngày 18/4/2015, tại Quảng trường Vincom Mega Mall Royal City, Hà Nội. Với hiệu ứng ánh sáng lạ mắt được dàn dựng bởi ê kíp tổ chức chuyên nghiệp, kết hợp cùng các bộ sưu tập mới nhất của các nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, Giao Linh, Thủy Nguyễn, Lê Thanh Hòa và nhà thiết kế của thương hiệu IVY Moda cũng như những gương mặt người mẫu sáng giá, Đẹp Fashion Runway mùa thứ 4 hứa hẹn sẽ trở thành bữa tiệc sôi động dành cho giới mộ điệu thời trang, đồng thời dự báo xu hướng mới trong mùa hè năm nay. Đẹp Fashion Runway 4 sẽ có đến 130 bộ trang phục tinh xảo đến từ 5 bộ sưu tập mới nhất của 5 nhà thiết kế tài năng. Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn với thương hiệu Valenciani sẽ giới thiệu bộ sưu tập “Magnolia” mềm mại và nữ tính, bao gồm những mẫu thiết kế nhẹ nhàng, phóng khoáng và trong suốt, lấy cảm hứng từ thành phố Seattle xinh đẹp mộng mơ bên bờ hồ với những cánh hoa mộc lan nở rực rỡ phủ kín cả những ngọn đồi. Nhà thiết kế Giao Linh với bộ sưu tập “Leading Role” mang thông điệp về sự trưởng thành, nữ tính, tính ứng dụng cao và được thiết kế đặc biệt theo chủ đề Street Couture, sự giao thoa của thời trang đường phố và thời trang cao cấp. Nhà thiết kế Thủy Nguyễn với thương hiệu Thủy Design House sẽ giới thiệu bộ sưu tập “The Silent Summer” lấy cảm hứng từ những chú chim hạc bên đóa hoa mỏng manh, tượng trưng cho hình ảnh cô gái tràn đầy năng lượng sống đang nhảy múa giữa những đóa hoa. Nhà thiết kế Lê Thanh Hòa với bộ sưu tập “Look at me,” bao gồm những mẫu thiết kế đầy mạnh mẽ bằng những đường cắt tinh tế, táo bạo, những bộ váy được pha trộn giữa những chất liệu vải đối lập nhau, tạo nên một tổng thể hài hòa đầy ngẫu hứng. Nhà thiết kế của thương hiệu IVY Moda với bộ sưu tập “Poppy,” theo tên gọi của một loài hoa có vô vàn màu sắc. Theo thần thoại Hy Lạp, loài hoa này được tạo ra bởi nữ thần Ceres. Mỗi bộ sưu tập là mỗi cá tính khác nhau, nhưng đều được thiết kế công phu xoay quanh chủ đề về cuộc sống thường nhật, nhằm làm nổi bật tính ứng dụng đúng theo tiêu chí của Đẹp Fashion Runway, cũng như truyền tải thông điệp về sự phản chiếu của chủ đề “The Reflection.” Là sự kiện thời trang uy tín được dàn dựng và tổ chức chuyên nghiệp với quy mô lớn, Đẹp Fashion Runway 4 sẽ mang đến những trải nghiệm mới mẻ về phong cách thời trang ứng dụng tại Việt Nam. Tham gia dàn dựng và sản xuất chương trình là đội ngũ tổ chức giàu kinh nghiệm với Giám đốc Sáng tạo của Le Media - Đỗ Nguyệt Hà (Hà Đỗ), DJ Slim V, Đạo diễn catwalk - siêu mẫu Xuân Lan và Giám đốc Sản xuất Lê Như Thoa (Le Bros). Đạo diễn catwalk - siêu mẫu Xuân Lan đồng hành cùng Đẹp Fasion Runway các mùa qua để tuyển chọn người mẫu tham gia trong chương trình Bên cạnh sự góp mặt của những người mẫu quen thuộc như Lê Thúy, Kha Mỹ Vân, Thùy Dương, Mâu Thủy, Thùy Trang …Đẹp Fashion Runway 4 tiếp tục dành cơ hội cho người mẫu trẻ giàu đam mê và nhiệt huyết, khao khát tỏa sáng trên một sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Những thí sinh ứng tuyển sẽ tham dự chương trình tuyển chọn trực tiếp với siêu mẫu Xuân Lan tại Quảng trường Vincom Mega Mall Royal City, Hà Nội và được tham gia chương trình đào tạo để trở thành người mẫu của Đẹp Fashion Runway 4. Xem lại những khoảnh khắc ấn tượng của Đẹp Fashion Runway 3: Không chỉ được thực hiện bởi một ê kíp chuyên nghiệp, Đẹp Fashion Runway 4 còn vinh dự được đồng hành với thương hiệu Vincom Retail, các nhà đồng tài trợ IVY moda, ADIVA, Ađâyrồi!com, cùng các nhà tài trợ phụ Vincom Mega Mall Royal city, Haagen-Daz, Công ty Ladofoods đã tài trợ dòng vang Đà Lạt Excellence; Nhà tài trợ làm tóc - Macadamia, Nhà tài trợ make-up - Ohui, Nhà tài trợ vận chuyển Uber, nhà tài trợ địa điểm họp báo Press Club và các Nhà bảo trợ thông tin Tạp chí Thể thao Văn hóa và Đàn Ông, Tạp chí Doanh nhân, Tạp chí Stuff, báo điện tử AutoCar Việt Nam, báo điện tử Đẹp Online, Tạp chí Phong cách Doanh nhân, Tạp chí Sức khỏe Gia đình, báo điện tử Zing News, trang thông tin điện tử Eva, kênh truyền hình Giải trí TV. Là một điểm hội tụ của thời trang và các xu hướng mới nhất trên thế giới, Vincom Mega Mall Royal City (thuộc hệ thống Vincom Retail - Tập đoàn Vingroup) tiếp tục là lựa chọn của Đẹp Fashion Runway 4. Bên cạnh đó, với tư cách là nhà đồng tổ chức chương trình năm nay, Vincom Retail cũng tổ chức các chương trình thời trang, làm đẹp xuyên suốt, góp phần giúp Đẹp Fashion Runway thực sự trở thành điểm nhấn, đêm hội thời trang ấn tượng dành cho người yêu thích phong cách thời trang trẻ trung, hiện đại và sẵn sàng tận hưởng cuộc sống.
-----------------
