http://www.vietnamplus.vn/selfie-shoes-mo-ra-trao-luu-giay-tu-suong-cua-phai-dep/315659.vnp
-----------------
Selfie Shoes - Mở ra trào lưu giày "tự sướng" của phái đẹp
-----------------
Những cô nàng mê chụp ảnh tự sướng chắc chắn sẽ thích thú với phát minh mới này: giày tự sướng. Selfie Shoes (Hay nói ngắn gọn là Shoefie) - Sản phẩm mới của Miz Mooz, một thương hiệu giày nổi tiếng tại New York vừa ra mắt thị trường vào đầu tháng 4 và gây sốt ngay lập tức bởi đánh đúng nhu cầu "tự sướng" ngày càng tăng của phái đẹp. Thiết kế độc đáo của Selfie Shoes Đó là thiết kế giày màu đỏ bắt mắt với kiểu dáng và hoa văn độc đáo. Điểm đặc biệt của đôi giày này là phần mũi giày sẽ được để trống để tiện... nhét điện thoại vào mỗi khi cần chụp ảnh selfie. Đoạn video quảng cáo giày được tung ra đầy thuyết phục, khiến Shoefie được dự đoán sẽ tạo nên một cuộc cách mạng khi giải quyết toàn bộ các hạn chế khi phái nữ phải dùng tay hay gậy tự sướng để chụp hình. Cách sử dụng: nhét điện thoại vào giày Giơ chân và pose Bên trái: selfie, bên phải: shoefie Đoạn gif miêu tả cảnh chị em phấn khích dùng shoefie. (Nhấp chuột để xem ảnh động) Đoạn quảng cáo của thương hiệu giày Miz Mooz nhanh chóng lan truyền và thu hút hơn 1 triệu lượt xem Đặc biệt, những khách hàng đầu tiên của mẫu giày "bắt kịp thời đại" này còn được khuyến mãi một... chú cá to đùng. Hơn 1 triệu lượt truy cập xem video clip trên youtube và hàng loạt cô gái tìm đến tận trang chủ của Miz Mooz vào hôm nay đã... ngã ngửa khi biết đây chỉ là trò đùa 1/4 của hãng này và Miz Mooz không hề có ý định sản xuất bất kỳ Shoesfie nào ngoài đôi được quảng cáo. Tuy vậy, trò đùa được đầu tư khủng này vô tình khiến cụm từ shoesfie nóng lên một lần nữa - theo nghĩa hoàn toàn khác: tự chụp ảnh khoe giày. Đây là trò chơi rất được các tín đồ thời trang có niềm đam mê giày dép yêu thích. Họ chỉ việc chụp cận cảnh đôi giày lung linh của mình và tự hào đem khoe với bạn bè trên mạng xã hội. Bộ sưu tập "shoesfie" càng khủng càng được hâm mộ! Chút thất vọng với giày tự sướng không có thật sẽ bay biến khi bạn thử "tự sướng giày" ngay và luôn! Shoefie đơn giản là khoe đôi giày bạn đang đi. (Ảnh: miss.at) (Ảnh: glamourparis) Xem ai có giày đẹp hơn! (Ảnh: lapassionvoutee)
-----------------
