http://www.vietnamplus.vn/mid-calf-boots-bot-lung-den-bap-chan-khien-hang-loat-sao-me-man/315020.vnp
-----------------
Mid - calf boots: Bốt lửng đến bắp chân khiến hàng loạt sao mê mẩn
-----------------
Trong những mùa trước, chúng ta đã từng chứng kiến sự đổ bộ của xu hướng ankle boots (boots đến mắt cá chân) và cả boots dài qua đầu gối. Thời gian vừa qua, những tín đồ thời trang tên tuổi đã nhiệt tình lăng xê những mẫu boots cao đến ngang bắp chân (mid-calf boots) tạo nên một "cơn bão" mới. Cùng Đẹp Online tìm hiểu về "cơn bão" này nhé! Kiểu dáng mid-calf boots thời gian gần đây được rất nhiều các ngôi sao và fashionista trên thế giới ưa chuộng bởi vẻ đẹp năng động, hiện đại và sự thoải mái. Nếu như boots cao quá gối chỉ phù hợp với những cô nàng chân dài thì boots cao ngang bắp chân lại "linh động" hơn, có thể phù hợp với nhiều cô nàng. Nếu bạn còn ngần ngại, hãy tham khảo cách phối đồ với boots cao ngang bắp chân của những tín đồ thời trang thế giới nhé! Diễn viên Sophie Monk kết hợp váy yếm màu bụi phủi cùng với boots ngang bắp chân bằng da lộn cho trang phục dạo phố shopping Kylie Jenner năng động và khỏe khoắn trong đôi boots cùng tông màu đen xuyên suốt cả trang phục và phụ kiện Người mẫu Arizona Muse cũng là một tín đồ của tông màu đen. Cô phối đầm bất cân xứng đầy ngẫu hứng với đôi boots ngang bắp chân tạo vẻ năng động Cô gái này trông thật năng động với quần denim dáng ôm và phối đôi boots ngang bắp chân tiệp màu với túi xách đeo vai Diễn viên Emmy Rossum "mix" đồ theo những màu cơ bản, không cầu kỳ mà vẫn rất nổi bật Jessica Alba rạng rỡ trong chiếc áo len vàng, quần jeans rách "giấu" gấu trong đôi boots ngang bắp chân khỏe khoắn Rosie Huntington-Whiteley (trái) tự tin khoe đôi chân dài thon với quần dáng ôm và đôi boots cao gót mang tông màu trung tính Miley Cyrus "biến hóa" phong cách với cùng một đôi boots ngang bắp chân Demi Lovato khuấy động trên sân khấu với đôi boots ngang bắp chân cao gót có đệm đế platform giúp "kéo dài" đôi chân Selena Gomez xuất hiện trên phố rất đáng yêu trong chiếc váy xám dài đối lập với đôi boots buộc dây và chiếc áo khoác da nam tính, khỏe khoắn
-----------------
