http://www.vietnamplus.vn/7-loai-quan-jeans-hua-hen-se-gay-bao-trong-mua-xuan-he-2015/314876.vnp
-----------------
7 loại quần jeans hứa hẹn sẽ gây "bão" trong mùa Xuân Hè 2015
-----------------
Quần jeans là món đồ không bao giờ lỗi mốt và phù hợp với mọi phong cách. Cá tính với jeans rách hay nữ tính ngọt ngào với quần jeans ống loe, các bạn gái có thể thoải mái tự tin nổi bật với các mẫu quần jeans không bao giờ lỗi mốt. Khi nhắc tới denim, quần jeans, bất cứ tín đồ thời trang nào cũng phải gật gù công nhận đây là những món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo vì vừa dễ mặc vừa thời trang và phù hợp với nhiều phong cách. Những chiếc quần jeans mang hơi thở và những nét tinh tế của thập niên 70 đã trở lại. Không khó để nhận thấy các mẫu quần jeans được thiết kế có ống rộng hơn hay quần jeans boyfriend (quần jeans bạn trai) tiếp tục được ưa chuộng. Hãy cùng khám phá 7 loại quần jeans dự báo sẽ gây bão trong mùa Xuân Hè năm nay. 1. Quần jeans rách Lý do mà nhiều người yêu thích jeans rách chính là sự thoải mái và cá tính mà chiếc quần này đem lại. Jeans thì không kén người mặc và jeans rách là món đồ mà bất cứ nàng thời thượng nào cũng nên sở hữu. Đừng nhầm lẫn rồi cho rằng jeans rách mang những nét bụi bặm chỉ dành cho những cô gái cá tính mạnh. Nếu khéo léo phối đồ tạo hiệu ứng "tương phản" với quần jeans rách, bạn sẽ bất ngờ với hình ảnh của chính mình đấy! Bạn có thể chọn cho mình những chiếc quần jeans rách gối nhẹ nhàng hay cực kỳ te tua ở mặt trước hoặc hẳn là những mảng rách lớn tùy theo thẩm mỹ cũng như phong cách của riêng bạn. 2. Quần jeans trắng Khác với jeans rách với gam màu xanh denim đặc trưng đem lại cho người mặc sự cá tính thì jeans trắng lại đem lại cảm giác thời thượng, sang trọng và gợi cảm. Đây là "vũ khí" để khoe dáng chuẩn cực kỳ hiệu quả đối với những cô nàng chân dài. Dù vậy, jeans trắng khá kén người mặc bởi chiếc quần này sẽ phản chủ mà tố cáo mọi khuyết điểm nếu chân bạn ngắn và không được thon thả cho lắm. Sắc trắng trung tính phù hợp với hầu hết các loại trong phục và tình huống cũng như dễ dàng kết hợp được với nhiều món đồ thời trang. Nếu bạn biết cách phối đồ khéo léo thì jeans trắng chắc chắn sẽ được tận dụng tối đa trong suốt cả năm. 3. Quần jeans Boyfriend Quần jeans boyfriend dáng rộng liên tục được "tái sử dụng" qua rất nhiều mùa thời trang. Lý do mà ai cũng mê mẩn mẫu jeans này chính là vì sự đơn giản, thoải mái nhưng rất cá tính của nó. Trong mùa xuân hè năm nay, jeans boyfriend đã có phiên bản cập nhật khi được may bó hơn một chút để tạo dáng nữ tính. Bạn nên kết hợp mẫu quần jeans này với những đôi giầy cao gót có quai để theo kịp xu hướng năm nay nhé! Những mẫu giày cao gót, sandals cao gót hay giày đế bệt đều"ăn rơ" với quần jeans boyfriend. 4. Quần bò yếm Nếu đến tận mùa xuân năm nay bạn vẫn chưa nhận thấy vẻ đẹp của quần bò yếm thì thật đáng tiếc. Đây là một trong những món đồ được các nhà thiết kế nhiệt tình lăng xê trong mùa Xuân Hè 2015. Mẫu quần bò yếm trong mùa này có sự thay đổi về màu sắc, độ rộng của quần, và các chi tiết được nhấn mạnh hơn với vệt loang, đường rách, túi và khuy quần... Đây là lựa chọn hoàn hảo để bạn làm mới phong cách của mình trong năm nay. Có thể kết hợp quần bò yếm cùng giày xỏ (slip-on) tạo phong cách năng động trẻ trung... ... hoặc kết hợp cùng giày cao gót cũng cực kỳ chất. Hãy bỏ qua những định kiến cũ kỹ về quần bò yếm và làm mới tủ đồ cũng như phong cách của bạn trong mùa mới. 5. Quần jeans bó màu xám Khi mà bộ phim "50 sắc thái - Xám" chỉ vừa mới được ra rạp hồi tháng 2 vừa qua thì dường như sắc xám đã được lên ngôi như một biểu tượng của sự quyến rũ từ vài mùa trước rồi. Tông màu xám trung tính không quá nổi bật nhưng là nền tảng hoàn hảo để bạn kết hợp cùng với những món đồ yêu thích khác của mình. Bí mật nhé, đây cũng là món đồ tôn dáng cực kỳ tinh tế, ngay cả khi bạn không sở hữu một đôi chân dài miên man hay những số đo chuẩn thì quần jeans bó màu xám vẫn mang đến vẻ quyến rũ cho bạn gái. Không có lý do gì để ngập ngừng trước những chiếc quần jeans xám. 6. Quần jeans ống loe Hơi hướng từ thập niên 70 được thể hiện cực rõ nét qua mẫu quần jeans ống loe. Có khá nhiều lựa chọn cho mẫu quần jeans này với thiết kết cạp eo cao và eo thấp, ôm sát hoặc chọn dáng hơi đứng, thêm các chi tiết rách và mài. Nếu bạn lựa chọn mẫu quần với cạp cao trên rốn thì có thể kết hợp với những chiếc áo sơ mi, áo crop top (áo lửng). Còn nếu chọn quần với cạp ngang hông thì nên kết hợp với những chiếc áo mỏng manh trễ vai mang phong cách du mục cá tính. Nếu bạn vẫn băn khoăn chưa biết phải làm gì với jeans ống loe hãy xem một số gợi ý dưới đây. Quần jeans ống loe là vũ khí tôn dáng của những cô nàng sở hữu đôi chân dài và thon. 7. Quần jeans vá Những chi tiết đắp vá (patchwork) đầy ngẫu hứng trên những mẫu quần jeans vá đem tới hình ảnh trẻ trung, tinh nghịch và vô cùng cá tính. Những miếng vá bằng da lộn hay in hình họa tiết hoa hoặc những mảng vuông denim sáng tối xuất hiện rất nhiều trên đường phố mùa Xuân Hè năm nay. Chiếc quần jeans vá những mảng vá mang họa tiết tartan nhiều màu sắc cực kỳ chất khi phối cùng sơmi trắng và áo khoác da. Những mảng vá chất liệu denim với sắc độ sáng tối tạo nên những điểm nhấn tinh tế. Những mảng miếng đối lập nhau về màu sắc, hoạ tiết, chất liệu tạo nên một tổng thể vô cùng sinh động và nổi bật.      
-----------------
