http://www.vietnamplus.vn/mau-hong-ung-vu-khi-loi-hai-cho-co-nang-tre-trung-thanh-lich/314863.vnp
-----------------
Màu hồng ửng - “vũ khí lợi hại” cho cô nàng trẻ trung, thanh lịch
-----------------
Gam màu hồng ửng (blush pink) dịu nhẹ và mang đến vẻ nữ tính, thanh lịch chính là “vũ khí” xóa tan cảnh tượng âm u buồn tẻ. Những gam màu dịu mát và tươi sáng như blush pink (hồng ửng) là sự lựa chọn không thể thiếu cho tủ đồ của quý cô để “vũ điệu” thời trang 2015 thêm phần sinh động. Gam màu tươi sáng này không chỉ giúp các cô nàng trẻ trung và tràn đầy sức sống mà còn có thể xua tan không khí u ám của những ngày tiết trời âm u. Những gợi ý dưới đây sẽ giúp các nàng có thêm bí quyết để khéo léo biến tấu trang phục sắc hồng blush trở nên nổi bật và cuốn hút hơn bao giờ hết. Nữ tính và điệu đà với cách phối hợp giữa áo thun phần ống tay xoè sắc hồng blush và chân váy xoè ngắn. Dành cho những ngày tiết trời còn vương vấn chút lạnh "nàng Bân," diện chiếc áo cổ tròn dài tay màu hồng blush với chân váy ngắn sẽ là sự lựa chọn hay ho. Áo sơ mi hồng ửng tươi sáng kết hợp cùng chân váy bút chì và khoác thêm áo cardigan nhẹ nhàng mang đến vẻ năng động, nữ tính vô cùng đáng yêu. Một bộ suit sắc hồng ứng với chất liệu mềm mại và kiểu dáng trẻ trung sẽ là những gợi ý tuyệt vời cho các cô nàng công sở. Một set đồ màu hồng blush toàn tập vẫn có thể đảm bảo sự trang nhã và tinh tế cho người mặc với sự tiết chế về họa tiết và các tông màu phối kèm. Chỉ với một chiếc váy hồng blush đơn giản được nhấn nhá thêm chi tiết đai thắt là bạn đã có thể tự tin khi diện đi chơi, hẹn hò hay dạo phố. Cũng với gam màu hồng ửng làm chủ đạo, cô nàng này lựa chọn áo len đan rộng thùng thình phối cùng chân váy bút chì và giày màu đen rất khéo léo. Trẻ trung và sành điệu với cách phối hợp trang phục hài hoà giữa áo len cổ cao màu trắng, quần dài gam màu nude và áo khoác hồng blush hiện đại. Khéo léo thể hiện gu thẩm mỹ tinh tế với cách phối hợp giữa chân váy xẻ tà màu hồng blush nhẹ nhàng với áo len mỏng và giày thể thao năng động.
-----------------
