http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-10-mau-giay-ma-cac-ban-gai-khong-the-lam-ngo/314829.vnp
-----------------
Điểm danh 10 mẫu giày mà các bạn gái không thể làm ngơ
-----------------
Giày đối với phái đẹp không bao giờ là đủ, và điều này không bao giờ sai! Cùng điểm danh 10 mẫu giày mà các nàng không thể làm ngơ. Những đôi giày luôn có một sức hút mãnh liệt đối với phái đẹp, điều này có lẽ không cần phải chứng minh dài dòng. Giày cho phái đẹp không chỉ có giày cao gót mà còn có nhiều lựa chọn để các nàng "đổi món" hàng ngày. Sẽ không bao giờ là phí phạm khi bạn mua cho mình một đôi giày ưng ý. Dưới đây là danh sách 10 đôi giày mà phái đẹp không thể làm ngơ và luôn cần trang bị sẵn sàng trong tủ giày của mình. 1. Giày ballet đế bệt đơn giản Giày ballet đế bệt là một món đồ thời trang mà bất cứ cô gái nào cũng cần phải có. Những đôi giày đơn giản này sẽ giúp bạn dễ dàng di chuyển trong thời gian dài mà không sợ bị đau chân. Chúng còn tạo cho bạn vẻ nữ tính, mềm mại, giản dị nhưng vẫn đủ sức lôi cuốn người đối diện. Giày ballet kết hợp hoàn hảo nhất với váy xếp li, váy liền, thậm chí là váy xẻ. Giày đế bệt là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho các nàng "sợ độ cao", luôn mang đến sự thoải mái khi xuống phố 2. Giầy slip–on Giày slip–on hay còn gọi là giày lười dành cho những cô nàng năng động. Những đôi giày slip-on có rất nhiều kiểu dáng được các nàng ưa chuộng như giày vải khỏe khoắn thể thao hay giày đế cói cực kỳ chất. Bạn có thể kết hợp giày slip-on với hầu hết các trang phục thông dụng như quần dài, quần shorts, váy ngắn, váy dài ngang bắp chân,... Năng động, khỏe khoắn và tự tin là hình ảnh của những cô nàng mang giày slip-on 3. Ankle boots Những đôi boots ngắn tới mắt cá chân (ankle boots) luôn thịnh hành nhờ tính khả dụng và thời trang. Nếu bạn mặc jeans, ankle boots sẽ nhấn mạnh vẻ mạnh mẽ cá tính của bạn. Nếu bạn mặc váy, ankle boots sẽ tạo nét khác biệt và nổi bật cho trang phục nữ tính. Sự đa dạng trong kiểu dáng của ankle boots sẽ khiến bạn ngạc nhiên vì tính tương thích với nhiều món trong tủ đồ của bạn đấy 4. Sandals đế xuồng có quai Những đôi sandals đế xuồng cực kỳ thoải mái và dễ chịu khi mang, lại còn giúp bạn gái "ăn gian" được chiều cao cực kỳ hiệu quả và khéo léo. Phần quai buộc ôm lấy cổ chân tạo nét duyên dáng cho bạn gái rất tinh tế. Mùa hè là thời điểm hoàn hảo cho những chuyến đi biển và những đôi sandals đế xuồng bằng cói là người bạn đồng hành đáng tin tưởng cho những chuyến đi này. 5. Giầy cao gót cổ điển Một đôi giày cao gót màu đen cổ điển sẽ không bao "phụ lòng" bạn. Chúng phù hợp trong nhiều dịp và nhiều kiểu trang phục, từ kết hợp với trang phục công sở cho tới các bữa tiệc đêm sang trọng. Đây thực sự là đôi giày không thể thiếu của phái đẹp. 6. Sandals đế bệt Những đôi sandals đế bệt hay sandals kiểu dép xỏ ngón cũng là một trong những tín hiệu của mùa xuân hè đã tới. Chúng không quá nổi bật nhưng đủ để tôn lên vẻ duyên dáng của bạn gái. Và điều tuyệt vời nữa là bạn có thể kết hợp kiểu sandals này với rất nhiều trang phục khác nhau. Hãy thử mà xem! Một cô nàng với đôi sandals bệt luôn để lại những ấn tượng dễ thương khó phai 7. Giầy cao gót Statement Nếu bạn ít khi chọn đồ màu sắc quá nổi bật với những họa tiết ấn tượng, hãy "liều lĩnh" một chút với đôi giày cao gót statement mang "thông điệp thời trang" cho tổng thể trang phục. Chỉ cần một bộ trang phục với tông màu đơn sắc nhẹ nhàng, trung tính và một đôi cao gót statement, bạn sẽ phải ngạc nhiên về sự kết hợp độc đáo này đấy! Nhập mô tả cho ảnh Những đôi cao gót statement luôn mang đến những "thông điệp thời trang" hết sức thú ị 8. Giày boots cao cổ Đối với mùa Thu, mùa Đông, ngày mưa và khi thời tiết trở nên "nhõng nhẽo" thì giày boots cao cổ là lựa chọn phù hợp. Tất cả những tín đồ thời trang trên thế giới luôn luôn trang bị sẵn cho mình một đôi giày boots trong tủ giày bởi đây là một sự đầu tư không hề phí phạm. Boots cao cổ mang đến điểm nhấn ấn tượng cho trang phục của bạn gái 9. Giày cao gót màu nude Giày cao gót màu nude phù hợp với mọi mùa và mọi trang phục. Khi kết hợp với váy liền hay váy bó đều tạo vẻ quyến rũ, còn kết hợp với quần thì lại tạo sự sang trọng, trẻ trung cho người mặc. Màu nude còn có thể thay đổi màu sắc trong các điều kiện ánh sáng khác nhau rất thú vị. Bạn còn chần chờ gì nữa? Áo len to quá khổ, quần jeans bạn trai và một đôi cao gót màu nude, bạn đã nhận ra điều đặc biệt trong cách phối đồ này rồi chứ? 10. Giày oxfords Giày oxfords là kiểu giày buộc dây rất quen thuộc với phái mạnh. Tuy nhiên qua vài mùa qua, các cô nàng đã thành công trong việc "thu phục" mẫu giày này và chúng trở thành một trong những món đồ không thể thiếu của một quý cô thời thượng. Cô nàng Alexa Chung là một trong những người có công lăng xê thành công những đôi giày oxfords
-----------------
