http://www.vietnamplus.vn/phong-cach-cua-tin-do-thoi-trang-viet-xuong-pho-ngay-nang-dep/314554.vnp
-----------------
Phong cách của tín đồ thời trang Việt xuống phố ngày nắng đẹp
-----------------
Không hẹn mà gặp, đồng loạt các tín đồ thời trang Việt đều lựa chọn những gam màu tối giản như đen, trắng, ghi xám để khuấy động "sàn diễn đường phố" trong những ngày nắng đẹp trời vừa qua. Khi thời tiết lạnh của mùa Đông nhường chỗ cho nắng ấm của những ngày đầu Hè, các tín đồ thời trang Việt miền Bắc đã bắt nhịp xu hướng cùng các quý cô miền Nam khi đồng loạt diện những "item" đặc trưng cho tiết trời mát mẻ. Và cũng không hẹn mà gặp, các cô nàng đều lựa chọn những gam màu tối giản như đen, trắng, ghi xám để khuấy động "sàn diễn đường phố." Các bạn hãy chiêm ngưỡng những phong cách đơn giản mà vẫn cá tính của tín đồ thời trang Việt và học lỏm bí quyết "mix" đồ hữu hiệu từ các nàng ấy nhé! Xuống phố một ngày nắng đặc trưng của tiết trời miền Nam, cô nàng Ngọc Yên diện shirt-dress (váy dáng sơmi) gam màu ghi xám - một trong những màu sắc được săn đón nhất Hè này. Ngọc Yên còn "mix" đồ rất "ngọt" dáng khi tạo điểm nhấn cho vòng eo với chiếc đai khổ rộng và giày xỏ đính kim loại lạ mắt. Cũng trong một ngày nắng đẹp, ở miền Bắc tín đồ thời trang đình đám Hà Thành - Ngọc Mon đã chọn một phiên bản shirt-dress dáng suông ngắn cũng gam màu ghi xám xuống phố, không quên kết hợp phụ kiện tuyền đen ăn ý, tạo vẻ thoải mái, năng động. Blogger Sunny Tô diện cả "cây" ghi xám đơn giản nhưng vẫn tôn được nét nữ tính, duyên dáng. Những thiết kế quần culottes (quần lửng ống rộng) vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt." Kết hợp quần culottes và áo crop top với gam màu trơn theo phong cách tối giản như cô nàng này sẽ là bí kíp "ăn gian chiều cao" hoàn hảo nhờ hiệu ứng "ảo" với phần chân như dài hơn. Là một tín đồ thời có niềm đam mê lớn với phong cách minimal, nhà thiết kế trẻ Minh Anh Nguyễn cũng lựa chọn "mix" đơn giản quần culottes kẻ tăm và áo sơmi trắng. Tuy nhiên, set đồ trở nên thú vị hơn nhờ vào điểm nhấn là đôi giày xỏ và túi bucket (túi dáng cái xô) đen da bóng, nét chấm phá độc đáo nhất chính là kính tráng gương thời thượng. Hương Nguyễn nổi bật trên phố với đầm trắng đen lạ mắt, kết hợp cùng túi cỡ nhỏ xinh xắn màu trắng và giày Oxford năng động. Kết hợp set đồ "white on white" (tuyền trắng) với áo phông và chân váy midi (dài ngang bắp chân) nữ tính, blogger thời trang Tracy Đặng hoàn tất phong cách Paris bằng một đôi cao gót đen cổ điển, xen với kính mắt và ví da cầm tay hiện đại. Hãy chọn đồ đen nếu các nàng còn băn khoăn không biết diệm gam màu nào xuống phố. Với cả set đồ tuyền đen, nên tối ưu hóa bằng cách tạo điểm nhấn vào kiểu dáng trang phục khác biệt hoặc phụ kiện ấn tượng như cô nàng này chẳng hạn. Hoặc tối giản nhất với nguyên một bộ độ tuyền đen. Một chiếc đầm nhỏ màu đen (LBD - Little Black Dress) dáng chữ A, túi xách và giày bệt cùng tông màu khi được kết hợp với nhau sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những nàng yêu mến phong cách cổ điển không bao giờ lỗi mốt. Không chỉ "kết bạn" với những đường kẻ là xu hướng gây bão mùa hè này, Thúy Trần còn rất khéo léo phối cùng chân váy ren nữ tính và cá tính hóa toàn bộ set đồ bằng đôi giày mang cảm hứng menswear (đồ nam) cùng chiếc túi xách sành điệu. Những đường kẻ sọc dọc cùng dáng quần ống lửng trẻ trung, hiện đại. Họa tiết kẻ ô vuông là một trong những xu hướng được dự đoán sẽ "thống trị" mùa mốt Xuân Hè 2015. Bạn còn chần chừ gì nữa? Bên cạnh những sắc màu tối giản, những tông màu sáng cũng rất được "sủng ái". Xuống phố ngày nắng đẹp trời, cô nàng Hằng Moon chọn áo phông xanh mát mắt có chi tiết xẻ lưng khoe vừa đủ sự ngọt ngào, gợi cảm. Sắc đỏ của túi xách Boy Chanel tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục.
-----------------
