http://www.vietnamplus.vn/cac-nguoi-mau-keu-goi-loai-bo-khai-niem-nguoi-mau-qua-kho/314423.vnp
-----------------
Các người mẫu kêu gọi loại bỏ khái niệm “người mẫu quá khổ”
-----------------
Stefania Ferrario, một trong những người ủng hộ chiến dịch. (Nguồn: independent) Ajay Rochester, nữ diễn viên kiêm ngôi sao truyền hình người Australia đang là một trong những gương mặt điển hình dẫn đầu cuộc cách mạng thay đổi những quan điểm cố hữu về người mẫu thời trang. Theo quan điểm của Rochester, giới thời trang nên dừng việc gọi những người mẫu có thân hình không thon gọn là những “người mẫu quá khổ.” Chiến dịch vận động có tên #droptheplus (tạm dịch: Hãy bỏ chữ “quá khổ” đi) của cô đang nhận được sự hưởng ứng rộng rãi từ nhiều tên tuổi trong làng thời trang, trong đó có cả Stefania Ferrario, gương mặt đại diện của thương hiệu đồ lót phụ nữ Dita Von Tesse. Ferrario từng có một bài đăng tải trên Instagram nói rằng cô phát chán vì bị coi là có thân hình “quá khổ” và khẳng định cô là một người mẫu. Cô cũng cho rằng cách gọi như vậy sẽ ảnh hưởng xấu đến suy nghĩ của các cô gái trẻ khi nhìn thấy những phụ nữ có thân hình như cô. “Thật không may là trong ngành người mẫu, nếu bạn mặc quần áo quá cỡ số 4 của Mỹ (hay số 8 ở Anh), bạn sẽ bị coi là quá khổ, do đó tôi luôn bị gán cho danh xưng 'người mẫu quá khổ.' Tôi KHÔNG thấy cách gọi đó có sức mạnh gì cả, tôi KHÔNG tự hào khi bị coi là 'quá khổ' nhưng tôi TỰ HÀO khi được gọi là một người mẫu, đó là nghề nghiệp của tôi!,” Ferrario viết. Ajay Rochester, người khởi xướng chiến dịch. (Nguồn: independent) Quan điểm về thuật ngữ “người mẫu quá khổ” đang có sự chia rẽ ngày càng lớn trong thế giới thời trang. Năm ngoái, tạp chí Elle đã làm bùng lên một cuộc tranh luận sau khi gọi một người mẫu đồ lót phụ nữ mặc cỡ số 10 của hãng Calvin Klein là “quá khổ.” Cuộc tranh cãi đã khiến Josh Stephens, đại diện công ty người mẫu Wilhemina phải lên tiếng rằng thuật ngữ trên đã trở nên lỗi thời. “Thời trang luôn biến đổi theo chiều hướng đi lên, và thuật ngữ 'quá khổ' cũng mang rất nhiều ý nghĩa. Nó từng được dùng để miêu tả những trang phục có cỡ lớn hơn 12, và bây giờ thì nó miêu tả bất cứ thứ gì lớn hơn cỡ 4. Thật là buồn cười." Tuy nhiên, Laura Wells, một trong những người mẫu được chọn làm hình ảnh quảng bá cho chiến dịch #droptheplus lại cho biết cô tự hào khi được gọi bằng thuật ngữ nói trên. “Chúng ta cần phải dừng việc khiến người khác cảm thấy xấu hổ vì cơ thể của mình. Tôi vui vì những người mẫu như mình đang góp sức để thay đổi dòng chảy của ngành thời trang,” cô viết trên Instagram./. Laura Wells, một người mẫu cảm thấy tự hào với thuật ngữ “quá khổ”. (Nguồn: independent)
-----------------
