http://www.vietnamplus.vn/gigi-harid-ve-goi-cam-chet-nguoi-cua-lang-nguoi-mau/314364.vnp
-----------------
Gigi Harid - Vẻ gợi cảm "chết người" của làng người mẫu
-----------------
Gigi Harid, chân dài mang hai dòng máu Palestine và Hà Lan, tuy mới 19 tuổi nhưng đã sở hữu rất nhiều thành tích đáng nể. Là bạn thân của Kendall Jenner, cũng là một hiện tượng mới của làng người mẫu, Gigi đang dần khẳng định vị trí của mình trong thị trường thời trang đầy biến động ngày nay. Tuy chính thức ký hợp đồng với IMG Models năm 2011 khi 16 tuổi, Gigi Hadid đã bắt đầu sự nghiệp người mẫu của mình năm 2 tuổi với chiến dịch quảng cáo dành cho dòng sản phẩm Baby của thương hiệu Guess. Sau khoảng thời gian nghỉ một năm để chú tâm cho việc học, Gigi trở lại với chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2012 cũng cho cũng thương hiệu này. Năm 2012 cũng là năm sự nghiệp cô gái xinh đẹp này bắt đầu khởi sắc khi cô xuất hiện trên sàn diễn của những thương hiệu như Marc Jacobs, Jeremy Scott hay Desigual. Hiện tại, thành tích của Gigi Hadid đã có thể kể đến những show diễn cùng những chiến dịch quảng cáo lớn nhỏ khác nhau: từ Jean Paul Gaultier cho đến Chanel; từ Tom Ford cho đến Sonia Rykiel. Gigi Hadid (áo vàng) và Devon Windsor tại hậu trường show diễn ready to wear cuối cùng của Jean Paul Gaultier Vẻ đẹp bốc lửa và có phần cổ điển của Gigi khiến cô là gương mặt hoàn hảo cho những ấn phẩm áo tắm và những chiến dịch quảng cáo mỹ phẩm. Ngoài những trang bìa của các ấn phẩm thời trang cao cấp như CR Fashion Book, Vogue hay Elle; Gigi còn xuất hiện trên tạp chí Sports Illustrated trong ấn phẩm áo tắm nổi tiếng của họ. Cô cũng được Victoria’s Secret mời vào đội hình của mình, nhưng do lịch trình cá nhân nên đến nay ta vẫn chưa có dịp thấy Gigi sải bước trên sàn catwalk hào nhoáng bậc nhất thế giới này. Gigi đã xuất hiện trong bộ lịch Pirelli 2015 cũng như sẽ làm gương mặt đại diện cho nhãn hàng Maybelline sắp tới. Hình ảnh gợi cảm của Gigi Hadid trong bộ lịch 2015 của Pirelli Gigi Hadid lần đầu tiên xuất hiện trên bìa Tạp chí Vogue Tây Ban Nha số phát hành tháng 3 vừa qua Gigi Hadid và Kendall Jenner trong một bộ hình trên Tạp chí Vogue Mỹ số tháng 4 Hai cô nàng mẫu đang nổi này rất thân thiết với nhau Không chỉ hoạt động trong lĩnh vực thời trang, Gigi Hadid còn xuất hiện trong các video âm nhạc. Cô diễn cùng Cody Simpson - bạn trai của mình - trong video “Surfboard” của anh chàng này và trong video của ca sỹ R&B nổi tiếng Miguel “Simple things.” Gigi Hadid cũng thường xuyên xuất hiện trên chương trình truyền hình thực tế “Những bà nội trợ đích thực của Beverly Hills.” Gigi Hadid xuất hiện trong video ca nhạc "Surfboard" của bạn trai, ca sỹ Cody Simpson Gigi Hadid gợi cảm trong chiến dịch quảng cáo nước hoa của Tom Ford Gigi Hadid tại show diễn Xuân Hè 2015 của Chanel Gigi Hadid và Kendall Jenner tại show diễn Thu Đông 2015 của Balmain Chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2013 của Guess với Gigi là gương mặt đại diện Gigi Hadid cùng bạn trai Cody Simpson (phải) và Kendall Jenner vui chơi tại Dubai
-----------------
