http://www.vietnamplus.vn/julianne-moore-dep-khong-tuoi-voi-phong-cach-thoi-trang-tham-do/314336.vnp
-----------------
Julianne Moore đẹp không tuổi với phong cách thời trang thảm đỏ
-----------------
Tạo hình trên phim ảnh của Julianne Moore không phải lúc nào cũng đẹp, nhưng Julianne Moore ngoài đời thực, đặc biệt là trên thảm đỏ, luôn rạng ngời khiến mọi người không thể rời mắt. Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 87 vừa qua, giữa dàn diễn viên trẻ đầy tài năng, Moore hiển nhiên là đàn chị cả về thực lực và tuổi đời. Trong suốt gần hai thập kỷ "chinh chiến," nữ diễn viên đã 4 lần được đề cử Oscar nhưng vẫn ra về tay trắng trong sự ngỡ ngàng khó lý giải mà người ta chỉ có thể đổ tại “thiếu một chút may mắn.” Nhưng rồi, chuyện viên mãn cũng đến. Không bất ngờ cũng chẳng gây tranh cãi, tên cô được xướng lên tại hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong sự xúc động của tất cả những người đã từng biết đến một Julianne Moore biến hóa qua từng vai diễn. Bởi ai cũng hiểu rằng, đây chính xác là quả ngọt cô xứng đáng nhận được sau một thời gian dài bền bỉ. Nếu trên màn ảnh, điều giữ chân khán giả ở lại đến phút cuối phim của cô chỉ có thể là khả năng sống trọn vẹn từng giây với nhân vật. Thì ở ngoài đời, một Julianne Moore đẹp bất chấp tuổi tác lại là hình ảnh khiến bao người mê đắm không rời mắt. Hãy cùng điểm lại 10 hình ảnh "hút hồn" nhất của nữ diễn viên tại các sự kiện lớn vốn dĩ được xem là sàn diễn thời trang của các minh tinh đẳng cấp như Julianne Moore. Trên thảm đỏ Oscar 2015 vừa qua, Julianne Moore chọn một thiết kế Haute Couture của Chanel được may riêng cho cô. Chiếc đầm quây không vai đơn giản với điểm nhấn là những hạt sequin đen, trắng được đính tinh tế trên váy. Đôi hoa tai kim cương của Chopard là người bạn đồng hành của rất nhiều minh tinh tại các sự kiện lớn, giúp tăng thêm vẻ đẹp sang trọng cho chủ nhân. Nữ diễn viên chọn một thiết kế khác của Chanel trong bộ sưu tập Thu Đông 2014 cho sự kiện "Museum Of The Moving Image Gala Salute." Chiếc đầm ánh kim với phần cổ đặc biệt được đính cườm và cả những hạt bê tông nhỏ rất độc đáo. Julianne Moore trông trẻ hơn tuổi với tóc búi cao kết hợp với đôi sandals cao gót Minny của Jimmy Choo. Đây là hình ảnh của Julianne khi tham gia buổi ra mắt phim "Still Alice" tại New York. Trong bộ jumpsuit (áo liền quần) trắng lệch vai của thương hiệu Alexander McQueen, cô trông nhẹ nhàng và nữ tính hơn bao giờ hết. Nữ diễn viên đã kết hợp trang phục cùng ví cầm tay Deco của Alexander McQueen và trang sức của Led Leighton. Julianne Moore mặc một thiết của Alexander McQueen khi tham dự buổi ra mắt phim "What Maison Knew" tại Liên hoan phim Toronto. Thiết kế với phần cổ khoét sâu táo bạo nhưng lại mang đến cho nữ diễn viên vẻ thanh lịch đẳng cấp. Phụ kiện cho trang phục có chiếc ví cầm tay của Alexander McQueen, đôi giày cao gót T-spiga của Christian Louboutin và trang sức của Eddie Borgo. Chiếc đầm nữ diễn viên chọn cho buổi công chiếu phim "The Hunger Games: Mockingjay" tại London hồi năm ngoái thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của nhà mốt Balenciaga. Thiết kế này là sự lựa chọn hoàn hảo với lớp lụa mỏng ở tay và dọc hai bên thân váy. Trong buổi ra mắt phim "Maps To The Stars" tại Liên hoan phim Toronto, Julianne Moore đã diện chiếc đầm từ bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2014 của Giambattista Valli. Nữ diễn viên thường chọn xuất hiện trong những trang phục màu tối nhưng kiểu dáng luôn mới mẻ. Xuất hiện tại buổi tiệc ra mắt phim "The Hunger Gamers": Mockingjay, Julianne Moore nổi bật với chiếc đầm màu xanh ngọc bích nằm trong bộ sưu tập Chớm thu 2014 của Lanvin. Julianne chọn điểm nhấn là đôi hoa tai của Chopard, rồi sau đó kết hợp với ví cầm tay của Tod's và giày của Lanvin. Julianne Moore xuất hiện trên thảm đỏ buổi ra mắt phim "Mr. Turner" tại Liên hoan phim Quốc tế Cannes. Thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2014 này của Louis Vuitton tạo vẻ mới lạ đột phá trong phong cách của Julianne Moore. Nữ diễn viên thanh lịch trong một thiết kế của Balenciaga trong sự kiện công chiếu phim Non-Stop ở Paris. Với thiết kế đặc biệt, phần vai áo là điểm nhấn cứng cáp và phần chân váy xẻ cao mang lại nét cổ điển hoàn hảo. Nữ diễn viên chọn kết hợp cùng đôi cao gót hở mũi của Christian Louboutin và ví cầm tay màu đen đơn giản, khiến tổng thể trang phục không bị rườm rà. Tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2013, Julianne Moore chọn một chiếc đầm đen trắng đơn giản của Tom Ford với phần phía sau khoét rộng khoe trọn lưng trần gợi cảm. Trang sức cao cấp của Bulgari giúp tôn lên vẻ đẹp mặn mà. Tình bạn giữa Tom Ford và Julianne Moore chớm nở khi Tom Ford thiết kế chiếc đầm đầu tiên cho nữ diễn viên tham dự Oscar 1988 (cũng là lần đầu tiên nữ diễn viên được nhận được đề cử). Dù luôn có nhiều sự lựa chọn, Moore vẫn ưu ái khi chọn những thiết kế của bạn mình để xuất hiện trong các sự kiện đặc biệt.
-----------------
