http://www.vietnamplus.vn/nguon-cam-hung-moi-tu-tuan-le-thoi-trang-haute-couture-xuan-he/314342.vnp
-----------------
Nguồn cảm hứng mới từ Tuần lễ Thời trang Haute Couture Xuân Hè
-----------------
Các bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 được giới thiệu tại Tuần lễ Thời trang Haute Couture Paris vừa qua đã mang tới những cảm hứng và nguồn năng lượng mới mẻ. Mọi thứ được chuyển tải một cách rất duyên dáng, và đó là điều mà bất kỳ ai trong chúng ta, những tín đồ “ngoan đạo” của thời trang, vẫn luôn khao khát và trông đợi. Bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Dior. Dior – Quý cô “glam rock” Với bộ sưu tập Haute Couture đầu tiên Raf Simons thực hiện cho Dior, anh chia sẻ đó là kết quả của quá trình nghiên cứu học hỏi từ những bộ lưu trữ của nhà mốt Christian Dior trong suốt lịch sử hình thành và phát triển. “Càng hiểu rõ về thương hiệu, bạn càng nhận ra rõ hơn đường hướng để phát triển thương hiệu”, anh nói. Với bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Dior, Raf Simons lấy cảm hứng từ hình ảnh David Bowie - một tượng đài của dòng nhạc “glam rock” vốn được hình thành và rất thịnh hành tại Anh vào thập niên 1970. Màu sắc sặc sỡ cùng những họa tiết sinh động, tất cả mang tới luồng sinh khí và nguồn năng lượng mới cho thời trang couture hiện đại. Điểm nhấn xuyên suốt của bộ sưu tập là chất liệu nhựa. Sự pha trộn tài tình giữa yếu tố lãng mạn của những salon làm đồ couture trong thập niên 1950, tinh thần thử nghiệm mới mẻ của thập niên 1960, và vẻ bất cần của thập niên 1970, tất cả được “bọc” một cách khéo léo trong chất liệu nhựa dẻo. Nhắc đến các bộ sưu tập Haute Couture của Dior, hầu hết mọi người đều nghĩ ngay đến thiết kế áo khoác bar hay phom dáng New Look kinh điển. Nhưng lần này không có sự xuất hiện của áo khoác bar mà thay vào đó, bộ sưu tập tràn ngập những bộ bodysuits ôm sát người với họa tiết hình học trên các tông màu bắt mắt, cùng chất liệu gấm dệt hoa và lụa thêu đính. Bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Chanel. Chanel – Vườn cổ tích hiện đại Bối cảnh của show diễn bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Chanel là một khu vườn với 300 bông hoa được gắn bộ chuyển động mất thời gian 6 tháng để chuẩn bị. Điệu waltz của các loài hoa được tạo nên với những tông màu hồng, cam, đỏ, xanh cobalt, vàng phấn, xanh rêu nhạt, đen, xám và trắng tô điểm cho đường cong mềm mại của các mẫu thiết kế - Áo khoác ngắn với phần hông trễ nải, thiết kế chân váy dáng bồng bềnh và dáng bút chì chạy dài tới mắt cá chân hoặc xòe rộng trên đầu gối. “Phần eo chính là điểm nhấn mới!”, nhà thiết kế Karl Lagerfeld khẳng định. Sau những “phát kiến” ấn tượng gần đây như giày sneakers hay chất liệu bê-tông, với bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015, nhà thiết kế Karl Lagerfeld mang đến mũ beanie – một món đồ rất quen thuộc với những tín đồ thời trang mỗi khi xuống phố. Dưới những chiếc mũ beanie (mũ len tròn) với mạng che mặt và chiếc nón rộng vành mờ ảo như mây là hình ảnh các cô gái trẻ trung đầy sức sống sải bước trong những đôi boots da màu đen cổ lửng ôm. Luôn trung thành với những biểu tượng của Chanel như chất liệu tweed, thiết kế áo khoác nhỏ,... nhưng Karl Lagerfeld vẫn luôn biết cách khiến cho mọi người phải trầm trồ khi mang đến các dấu ấn đương đại cho nhà mốt Chanel. Nhà thiết kế Karl Lagerfeld xuất hiện cuối show ra mắt bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Chanel. Bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Chanel. Atelier Versace – Những đường cong "chết người" Tất cả phụ nữ trên thế giới sẽ trở nên gợi cảm và tự tin hơn trong những thiết kế của Versace, điều đó được minh chứng bởi bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Atelier Versace. Trong bộ sưu tập này, nhà thiết kế Donatella Versace vẫn giữ nguyên quan điểm khai thác vẻ quyến rũ của người phụ nữ một cách triệt để. Những đường cong uyển chuyển nhưng cũng thật sắc bén được nhấn mạnh bởi chất liệu được mô tả giống như một lớp sơn nhẹ nhàng bám trên da thịt. Không dễ gì để mang đến những bộ đồ bó sát như chìm vào cơ thể bởi những thiết kế này đòi hỏi sự chuẩn xác cao độ, chỉ cần chệch một chút là toàn bộ ý đồ tôn vinh những đường cong sẽ hỏng hết. “Thời trang cao cấp giống như một phòng thí nghiệm, nơi bạn có thể khám phá những ý tưởng và 'phá vỡ' các chất liệu một cách tự do và sáng tạo. Thời trang cao cấp trong thế kỷ 21 có nghĩa là sự thử nghiệm và vẻ sang trọng," Donatella Versace khẳng định. Bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Atelier Versace
-----------------
