http://www.vietnamplus.vn/kha-my-van-day-ca-tinh-voi-hinh-anh-nu-chien-binh-tai-milan/314127.vnp
-----------------
Kha Mỹ Vân đầy cá tính với hình ảnh nữ “chiến binh” tại Milan
-----------------
Hình ảnh của Kha Mỹ Vân tràn ngập trên website chính thức của Queen Store tại Italy. (Nguồn ảnh: beU Models) Với những hình ảnh ấn tượng trong bộ sưu tập mới trên trang website chính thức của http://www.thequeenstore.it/ tại Milan, nhiều người bất ngờ trước hình ảnh một “chiến binh” thời trang cá tính, gai góc của cô người mẫu sở hữu gương mặt đậm chất Á Đông đến từ Việt Nam - Kha Mỹ Vân. The Queen là website mua hàng trực tuyến lớn tại Milan với gần 100 thương hiệu thời trang lớn, nhỏ khác nhau. Giá mỗi sản phẩm trung bình từ 1.000 euro trở lên. Ngoài bán hàng online, The Queen còn có cửa hàng chính tại Via San Martino Della Battaglia. Lần này, Kha Mỹ Vân không xuất hiện với vai trò là một người mẫu “lookbook” (bộ ảnh thời trang chụp theo ý tưởng, chú trọng đến màu sắc, cách phối, bối cảnh và cảm hứng thời trang) mà thể hiện những hình ảnh thời trang ấn tượng của chiến dịch quảng cáo mới của mùa này. Bộ sưu tập nằm trong chiến dịch quảng cáo của The Queen và Kha Mỹ Vân đã chứng tỏ khả năng của mình trước những khách hàng khó tính tại kinh đô thời trang Milan. Ở Italy, tất cả các buổi chụp hình hay những show diễn, người mẫu đều phải trải qua khâu casting với hàng trăm người mẫu quốc tế khác để dành được hợp đồng. Dù là gương mặt mới tại kinh đô thời trang Milan nhưng Kha Mỹ Vân vừa tiết lộ cô sẽ xuất hiện trên hai tạp chí thời trang lớn là Vogue và L’Officiel của Italy. Đầu tháng Tư tới, Kha Mỹ Vân sẽ trở lại Việt Nam để tiếp tục với những hoạt động thời trang trong nước, kết hợp thăm gia đình sau thời gian làm việc tại Italy trước khi tiếp tục trở lại với những “cuộc chiến” mới tại các thị trường thời trang khác. Một số hình ảnh của "nữ chiến binh" Kha Mỹ Vân trong bộ sưu tập mới do beU Models cung cấp:
-----------------
