http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-dep-nhat-20-nam-su-nghiep-cua-gisele-bundchen/314092.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc đẹp nhất 20 năm sự nghiệp của Gisele Bündchen
-----------------
Sau hơn 20 năm tỏa sáng, siêu mẫu đắt giá nhất thế giới Gisele Bündchen đã thông báo sẽ giã từ sàn catwalk. Thông báo "nghỉ hưu non" của siêu mẫu 34 tuổi Gisele Bündchen đã được khẳng định và show diễn cuối cùng của cô sẽ rơi vào thời điểm tuần lễ thời trang São Paolo trong tháng 4. Sàn diễn cuối cùng mà cô sẽ tham gia là show ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của thương hiệu Colcci. Hãy cùng Đẹp Online điểm qua những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp catwalk của siêu mẫu đắt giá nhất thế giới này! Prada Xuân Hè 1999 Gisele Bunchen ở tuổi 18 "mong manh"  trên sàn diễn Xuân Hè 1999 của Prada Nhà thiết kế Miuccia Prada nổi tiếng yêu thích những vẻ đẹp thơ ngây và có phần “xấu xí” so với các chuẩn mực thông thường, vì thế ít ai có thể nghĩ rằng chân dài bốc lửa người Brazil này đã từng sải bước trên sàn diễn của Prada. Mùa Xuân Hè 1999, khi ấy mới 18 tuổi, Gisele Bündchen tỏa sáng với vẻ đẹp mong manh trên sàn diễn của một trong những thương hiệu danh giá nhất tại Milan. Tuy nhiên đấy cũng là lần duy nhất Gisele xuất hiện trên sàn diễn của Prada. Thử tìm kiếm trên Google từ khóa "Gisele Bündchen Prada" sẽ chỉ ra những hình ảnh cô xuất hiện trong bộ phim “The Devil Wears Prada” vào năm 2006. Gisele Bündchen và Emily Blunt (trái) trong bộ phim "The Devil Wears Prada" Victoria’s Secret 2002 Gisele thản nhiên tạo dáng trên sàn diễn Victoria's Secret mặc kệ những người phụ nữ đang la ó với những biểu ngữ thóa mạ mình Những nhà hoạt động của tổ chức PETA đã tràn lên sân khấu của Victoria's Secret năm 2002 khi Gisele Bündchen bước ra sàn diễn trong một thiết kế đồ lót đính kim sa kết hợp với tất cao mỏng và giày cao gót đỏ gợi cảm. Bốn phụ nữ giơ bảng hiệu với nội dung: “Gisele: Đồ cặn bã diện lông thú”, la ó trong khi siêu mẫu vẫn bình tĩnh tạo dáng và hoàn tất màn diễn của mình. Dĩ nhiên, vụ lùm xùm này nhanh chóng được lực lượng an ninh giải quyết và khi Gisele xuất hiện trở lại trên sàn catwalk trong thiết kế khác, cả hội trường đã đứng dậy vỗ tay vang dội. Christian Dior Haute Couture Thu Đông 2007 Là show diễn lớn kỷ niệm 60 năm ngày ra đời bộ sưu tập đầu tiên của Christian Dior, không lạ gì khi sự kiện này hội tụ hàng loạt khách mời danh giá cũng như dàn siêu mẫu lừng danh từ Linda Evangelista, Naomi Campbell, Shalom Harlow và cả Gisele Bündchen. Mở màn show diễn trong thiết kế áo khoác Bar kinh điển của nhà mốt Dior, Gisele Bündchen mang đến một nét cổ điển nhưng vẫn vô cùng gợi cảm, toát lên tinh thần chung của mọi thiết kế dưới bàn tay tài hoa của John Galliano. Balenciaga Xuân Hè 2011 Nổi tiếng với những mẫu giày cao gót kỳ lạ và cao chót vót, thật bất ngờ khi toàn bộ giày mà Nicolas Ghesquière giới thiệu trong bộ sưu tập tại Balenciaga Xuân Hè 2011 là đế bằng. Ông nói: “Tôi muốn Gisele diễn show của mình, nhưng cô ta không chịu đi giày cao gót do đã quá lâu không đi trên những đôi giày lênh khênh như thế.” Vì thế những mẫu giày trông như Dr. Martens bằng da bóng loáng đã ra đời, và giới mộ điệu đã chứng kiến Gisele Bündchen sải bước mạnh mẽ mở màn cho show diễn. Bất ngờ thay, mẫu giày Ceinture từ bộ sưu tập này thành công vang dội và vẫn được Balenciaga tiếp tục sản xuất cho tới bây giờ. Có lẽ hiếm người mẫu nào có thể khiến một nhà thiết kế lừng danh thay đổi cả bộ sưu tập chỉ để cho mình cảm thấy thoải mái như Gisele! Chanel Xuân Hè 2015 Diễn ra trong một khu phố giả (nhưng lại rất thật) lấy cảm hứng từ Paris dưới mái vòm Grand Palais, show diễn của Chanel khác mọi khuôn khổ thông thường của thời trang khi các người mẫu bước ra từng đôi hay từng nhóm cùng lúc, hệt như những nhóm bạn xuống phố. Cuối show diễn, ít ai có thể quên được hình ảnh Gisele Bündchen xuất kiện trong chiếc áo len dáng dài sọc trắng và nâu camel, dẫn đầu nhóm biểu tình đòi nữ quyền xuyên qua "đại lộ Chanel." Cô cũng là gương mặt chính của chiến dịch quảng cáo mùa Xuân Hè 2015 của Chanel. Gia đình của Gisele Bündchen và Tom Brady Giã từ sàn catwalk, nhưng Gisele Bündchen vẫn không từ bỏ sự nghiệp người mẫu của mình khi dự định vẫn tiếp tục xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo cùng các bộ ảnh thời trang. Tuy vậy, có lẽ cô cũng muốn tập trung vào gia đình nhỏ của mình hơn, với người chồng điển trai Tom Brady cùng ba thiên thần nhỏ. Rất có thể cô sẽ vẫn hoạt động trong lĩnh vực thời trang nhưng sẽ ở vai trò mới mẻ hơn bởi dường như Gisele có thể làm được tất cả những gì cô muốn.
-----------------
