http://www.vietnamplus.vn/thanh-cong-dau-doi-dang-ne-cua-em-gai-co-kim-sieu-vong-3/313876.vnp
-----------------
Thành công đầu đời đáng nể của em gái "cô Kim siêu vòng 3"
-----------------
Cô em gái cùng mẹ khác cha của Kim Kardashian, Kendall Jenner, tuy chỉ mới 19 tuổi nhưng đã sở hữu bảng thành tích đầy những chiến dịch quảng cáo cho các thương hiệu danh giá và tần suất xuất hiện đến chóng mặt với vai trò vedette tại những tuần lễ thời trang lớn. Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m78, làn da mịn màng cùng thể hình thon gọn, Kendall Jenner hội tụ đủ mọi yếu tố tiên quyết cho sự thành công của nghề người mẫu. Cô gái trẻ bước chân vào nghề khi chỉ vừa 14 tuổi bằng một bảng hợp đồng với Wilhelmia Models - một trong những công ty quản lý người mẫu hàng đầu thế giới. Tuy vậy, phải đến năm 17 tuổi, sự nghiệp của Kendall mới thật sự cất cánh khi cô bắt đầu có những bộ ảnh được in trong ấn phẩm uy tín như Tạp chí W và V. Kendall Jenner xuất hiện lần đầu tiên trên sàn diễn ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2014 của Marc Jacobs. Tại Tuần lễ Thời trang New York Thu Đông 2014, Kendall xuất hiện lần đầu trên sàn catwalk của một thương hiệu lớn - Marc Jacobs - trong một thiết kế mát mẻ bằng chất liệu vải xuyên thấu để lộ hoàn toàn hai bầu ngực. Chẳng biết có phải là chiêu trò cố tình đánh bóng tên tuổi không, nhưng cái tên Marc Jacobs và Kendall Jenner đã được liên tục nhắc đến bởi scandal này. Chẳng lâu sau, tên cô gái này đã ghi dấu khắp sân chơi thời trang lớn nhất thế giới, Paris, với những show diễn của các nhà mốt Haute Couture huyền thoại như Chanel và Givenchy. Thậm chí, thương hiệu đồ lót nổi tiếng Victoria’s Secret cũng đã để mắt đến người mẫu xinh đẹp này, nhưng cô đã từ chối do trùng lịch với show diễn của Chanel ra mắt bộ sưu tập Metiers D’Arts Paris-Salzburg 2015 (được tổ chức tại phố cổ Salzburg ở Áo). Kendall Jenner trong show diễn bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2015 của Chanel. Kendall Jenner (phải) và Cara Delevingne trong show diễn bộ sưu tập Metiers D’Art Paris-Salzburg 2015 của Chanel. Hiện Kendall Jenner là người mẫu có lượt theo dõi cao nhất trên Facebook và Instagram, và đứng thứ nhì trên Twitter chỉ sau siêu mẫu Tyra Banks. Cô cũng là người mẫu được tìm kiếm nhiều thứ hai trên Google trong năm 2014, sau đồng nghiệp người Mỹ Kate Upton. Kendall Jenner chứng tỏ tầm ảnh hưởng mạnh mẽ của mình đến người sử dụng mạng xã hội khi chỉ sau ba ngày công bố cô là gương mặt đại diện mới của Estée Lauder. Thương hiệu này đã thu thập thêm 500.000 lượt theo dõi mới cho tài khoản Instagram của mình. Chính bởi lý do này, cô đã được lựa chọn làm gương mặt đại diện tiếp theo cho dòng đồ lót của Calvin Klein, tiếp bước một gương mặt cũng nổi tiếng không kém là Justin Bieber. Kendall Jenner và nhà thiết kế Olivier Rousteing của thương hiệu Balmain trong một bộ ảnh thời trang. Chiến dịch quảng cáo của Givenchy mùa Thu Đông 2014, với sự tham gia của Kendall Jenner (ảnh phải, ngồi thứ hai từ trái qua). Street style của Kendall Jenner rất gần gũi và dễ thương. Kendall Jenner trong một thiết kế từ bộ sưu tập Resort 2014 của thương hiệu Chanel tại liên hoan phim Cannes. Dù có sắc và có tài, thành công của Kendall vẫn được cho là "dựa hơi" người chị quá nổi tiếng Kim Kardashian, đồng thời gia đình cô cũng có quan hệ rất thân mật với giới thời trang. Gạt qua mọi lời đàm tiếu, Kendall minh chứng khả năng của mình khi biến hóa đầy màu sắc qua hàng loạt chiến dịch quảng cáo cũng như những bộ hình trên các tạp chí thời trang hàng đầu. Không nghi ngờ gì nữa, Kendall Jenner sẽ là một trong những gương mặt "đáng gờm" của năm 2015./.
-----------------
