http://www.vietnamplus.vn/tui-xach-burberry-bee-gay-sot-trong-lang-thoi-trang-the-gioi/313884.vnp
-----------------
Túi xách Burberry Bee "gây sốt" trong làng thời trang thế giới
-----------------
Đặt theo tên những chú ong, dòng túi xách Bee mùa Xuân Hè 2015 tiếp nối truyền thống của nhà mốt Burberry khi lưu giữ trọn vẹn tinh thần của xứ sở sương mù qua những mẫu thiết kế túi xách đại diện cho vẻ đẹp lãng mạn và thi vị đậm chất Anh Quốc. Tiếp nối thành công của những mẫu túi nổi tiếng Orchard mùa Xuân Hè 2013, Crush mùa Thu Đông 2013-2014, Petal mùa Xuân Hè 2014 và Bloomsbury mùa Thu Đông 2014-2015, nhà mốt danh tiếng Burberry trình làng bộ sưu tập túi xách mới với tên gọi Bee. Mang ý nghĩa những chú ong, những mẫu túi xách Bee truyền tải trọn vẹn hơi thở và tinh thần hứng khởi của mùa mốt Xuân Hè 2015. Siêu mẫu Naomi Campbell (trái) và Jourdan Dunn (phải) trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2015 với chiếc túi Bee mang họa tiết kẻ Horseferry đặc trưng của Burberry. Toàn bộ đường chỉ khâu nối phần da bọc xung quanh và quai cầm được thực hiện thủ công đảm bảo độ bền chắc. Mỗi một phiên bản túi xách Bee được làm bằng hai loại da khác nhau. Phần da xung quanh túi là loại da đã qua xử lý với những đường vân tự nhiên được vẽ màu cẩn thận theo phong cách tương phản. Trong khi đó, một số chi tiết túi được làm từ chất liệu da bóng (dọc theo đường viền và tay cầm) tạo điểm nhấn trang trí cho bố cục tổng thể. Sự đa dạng trong màu sắc và các chất liệu cùng với họa tiết đặc trưng của Burberry mang đến những lựa chọn không thể bỏ qua trong mùa mốt Xuân Hè 2015. Kể từ khi ra mắt, những mẫu túi Bee ngay lập tức là sự lựa chọn hàng đầu của những ngôi sao đến từ nhiều lĩnh vực tại nhiều nơi trên thế giới. Thiết kế nhỏ gọn cùng quai xách hoặc quai đeo tiện dụng, mẫu túi Bee không chỉ là món phụ kiện trang trí đơn thuần mà trở thành "người bạn" đồng hành cùng phái đẹp trên mọi hành trình./. Matilda Lowther (phải) xuất hiện cùng ca sỹ Jamie Campbell Bower tại Lễ trao giải thưởng BAFTA. Cô lựa chọn mẫu túi Bee phiên bản in họa tiết kẻ Horseferry. Người mẫu Suki Waterhouse lựa chọn túi Bee kết hợp cùng mẫu đầm thuộc bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2015 khi tham dự Giải thưởng Thời trang Anh Quốc. Siêu mẫu Cara Delevinge (trái) sánh đôi cùng đàn chị Kate Moss tại show diễn bộ sưu tập Burberry Prorsum Xuân Hè 2015. Nữ cầu thủ đánh golf chuyên nghiệp Amanda Strang cũng là một fan cuồng nhiệt của dòng túi Bee mới. Đây là lựa chọn đồng hành cùng cô trong những chuyến đi công tác. Siêu mẫu Liu Wen 'tay trong tay' với chiếc túi Bee khi cô tới London dự show diễn Burberry Prorsum Thu Đông 2014-2015 dành cho nam. Một 'bông hồng' khác của châu Á- người dẫn chương trình truyền hình đến từ Malaysia Marion Caunter. Cô cũng lựa chọn mẫu túi Bee cỡ vừa khi tham dự Tuần lễ Thời trang London.
-----------------
