http://www.vietnamplus.vn/ao-khoac-hong-phu-song-tu-san-dien-thoi-trang-toi-moi-neo-pho/313693.vnp
-----------------
Áo khoác hồng "phủ sóng" từ sàn diễn thời trang tới mọi nẻo phố
-----------------
Phủ sóng từ sàn diễn Xuân Hè 2015 cho tới khắp đường phố, các thiết kế áo khoác với gam màu hồng ngọt ngào nữ tính đang khiến các quý cô "phát sốt"! Với sự đổ bộ ngập tràn từ sàn diễn Xuân Hè 2015 cho tới khắp nẻo đường phố, sắc hồng của những thiết kế áo khoác và áo choàng đang khẳng định ngôi vị "nữ hoàng" sắc màu của mình. Từ kiểu dáng dài như áo khoác trench cho tới dáng ngắn hay dáng áo tổ kén (cocoon coat), từ chất liệu dạ, giả lông hay lông cừu đều khiến các tín đồ thời trang mê mẩn. Các mẫu áo khoác dáng măng tô với sắc hồng xuất phát từ những cảm hứng lãng mạn các nhà thiết kế dành tặng những ngày xuân ngọt ngào. (ảnh trái: Matthew Gallagher - ảnh phải: Vivetta) Những thiết kế áo khoác với sắc thái khác nhau của gam màu hồng làm nên nét riêng cho sàn diễn Xuân Hè 2015. (ảnh trái; Oscar de la Renta - ảnh phải: Miu Miu) Fashionista đình đám Camille Charrière nổi bật tại Tuần lễ Thời trang London với thiết kế áo khoác hồng đẹp ngỡ ngàng của Malene Birger. Không thể phủ nhận "sức nóng" của áo khoác hồng tràn ngập street style những ngày qua. Blogger thời trang nổi danh Aimee Song diện áo khoác hồng của Minusey, cô kết hợp đơn giản cùng áo phông, quần jeans và đôi boots da cá tính. Áo khoác dạ trong gam màu hồng fuchsia (hồng hoa vân anh) nổi bật trên đường phố London. (Áo khoác: Tibi) Một tín đồ diện áo khoác gam hồng hoa mười giờ gây ấn tượng mạnh nhờ sắc màu đậm và chi tiết xẻ hai bên hông áo rất độc đáo. Áo choàng hồng với chất liệu giả lông là thiết kế sang trọng, thời thượng cho những quý cô hiện đại, sành điệu. Áo choàng lông màu hồng mang đến hình ảnh sang trọng ngọt ngào và đầy lạc quan . Áo khoác dáng váy là thiết kế được phái đẹp ưa thích vì ngay lập tức các cô nàng có thể "hô biến" nó thành một chiếc đầm xinh xắn với sắc hồng nữ tính. (ảnh trái: áo khoác Joseph Jean - ảnh phải: áo khoác ASOS) Áo khoác motorbike (áo khoác của dân chơi xe phân khối lớn) hay áo khoác tổ kén đều được lòng các tín đồ của màu hồng. (ảnh trái: áo khoác BB Dakota - ảnh phải: áo khoác Missguided) Quần skinny chất liệu da sẽ làm màu hồng của áo khoác càng thêm nổi bật. Đặc biệt hơn, đây cũng là công thức kết hợp giúp các nàng ăn gian chiều cao cực kỳ hiệu quả. Với nàng mảnh mai, diện áo khoác hồng với các tông màu sáng sẽ khiến dáng người đầy đặn, hấp dẫn hơn. Chú ý cân bằng màu sắc với các sắc sáng tối hợp lý để mang lại hiệu quả tốt nhất cho vóc dáng. Chân váy ngắn + boots cao gót da + áo khoác hồng là phép cộng hoàn hảo để có vóc dáng gọn gàng và khoe được đôi chân thon dài. Mới đây, cô ca sĩ Rihanna cũng nhanh nhẹn diện một bộ hồng toàn tập từ bộ sưu tập Thu Đông 2015 của Pascal Millet. Điều này chứng tỏ sức nóng của những chiếc áo khoác màu hồng chắc chắn sẽ chưa có dấu hiệu giảm nhiệt cho tới cuối năm nay.
-----------------
