http://www.vietnamplus.vn/a-quan-duy-anh-la-lam-trong-bo-hinh-thoi-trang-tuong-lai/313709.vnp
-----------------
Á Quân Duy Anh lạ lẫm trong bộ hình thời trang tương lai
-----------------
Duy Anh đầy lạ lẫm trong hình ảnh về thời trang tương lai. (Ảnh: Hardy Yuen) Á quân Vietnam’s Next Top Model 2014 Duy Anh vừa tung ra bộ hình mới có chủ đề “My Favorite Faded Fantasy” với những hình ảnh lạ lẫm. Chủ đề này đòi hỏi Duy Anh phải thực sự hóa thân thành con người của tương lai nhưng trong trạng thái hiểu rõ những suy nghĩ của con người thời đại đó. Điều này đã được cậu thể hiện qua ánh mắt ngơ ngác kiểu robot và những kiểu tạo dáng sáng tạo nhưng không vượt quá sự cổ điển cần có. Đại diện êkíp nói về ý tưởng của bộ hình: “Đây là một chủ đề khó khăn và mới lạ khi diễn tả suy nghĩ về tương lai của con người sống vào những năm 2060-2070. Khác với những liên tưởng của con người hiện tại về một tương lai sẽ chứa đựng những hình ảnh của sắt thép, kim loại hoặc robot… thì vào những năm 60-70 tới, hình ảnh của plastic, và những dụng cụ màu sắc sẽ là chủ đạo.” Sở hữu chiều cao lý tưởng 1,89m, Duy Anh đang là sinh viên trường Đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội. Sở hữu sự hóm hỉnh và “vốn liếng” đa tài sẵn có, chàng trai này đang được đánh giá là một trong những nhân tố tiềm năng của ngành giải trí trong nước. Cậu có tham vọng trở thành một người mẫu đa năng. Hiện là người mẫu độc quyền của beU Models sau khi kết thúc cuộc thi Vietnam’s Next Top Model nhưng để ưu tiên hoàn thành bằng cử nhân tại Đại học Sân khấu Điện Ảnh, Duy Anh cho biết cậu sẽ tập trung phát triển hình ảnh tại Hà Nội trong thời gian tới. Một số hình ảnh của Duy Anh trong bộ sưu tập mới: (Ảnh: Hardy Yuen) (Ảnh: Hardy Yuen) (Ảnh: Hardy Yuen) (Ảnh: Hardy Yuen) (Ảnh: Hardy Yuen)
-----------------
