http://www.vietnamplus.vn/la-mat-voi-nhung-bong-hong-lai-xinh-dep-cua-lang-thoi-trang/313667.vnp
-----------------
Lạ mắt với những "bông hồng lai" xinh đẹp của làng thời trang
-----------------
Rất nhiều người mẫu nổi tiếng mang trong mình nhiều hơn một dòng máu. Hãy cùng điểm danh những "bông hồng lai" tiêu biểu của làng thời trang nhé! Yumi Lambert (Nhật Bản, Bỉ) Mùa Xuân Hè 2013, cô gái 17 tuổi mang hai dòng máu Bỉ và Nhật Bản Yumi Lambert càn quét hàng loạt sàn catwalk lớn nhỏ khác nhau tại các kinh đô thời trang: từ Prada, Fendi đến Dior và Chanel. Sự nghiệp của Yumi Lambert tiếp tục thăng hoa khi cô xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2013 của Chanel sáu tháng sau đó. Từng ước mơ trở thành một Thiên Thần Victoria’s Secret, Yumi đã hoàn thành một phần tâm nguyện của mình khi góp mặt trong show diễn mới đây của thương hiệu này. Vẻ đẹp lạ lẫm của Yumi khiến tần suất xuất hiện trong các ấn phẩm thời trang của cô gái này khó có đồng nghiệp nào bì kịp. Vẻ đẹp lai Á-Âu của Yumi mang đến nét quyến rũ khó có thể cưỡng lại. Binx Walton (Ấn Độ, Ai Len, Đức, Hà Lan, Đông Á, Đông Phi) Chỉ mới 18 tuổi, Binx Walton đã để lại dấu ấn với hàng loạt chiến dịch quảng cáo lớn nhỏ, tiêu biểu là của Chanel hay gần đây nhất là của DKNY, những sàn catwalk hào nhoáng và có lượng fan hâm mộ đông đảo trên các trang mạng xã hội. Là sự kết hợp của nhiều sắc tộc khác nhau, vẻ đẹp của Binx khác lạ đến mức khó lẫn vào đâu được, và nó chính là chìa khóa thành công cho cô gái này. Tuy nổi tiếng, Binx vẫn là một cô gái tuổi teen tinh nghịch và quả thật thế giới thời trang đã mang lại cho cô những phút giây hạnh phúc nhất trong đời mình. Binx Walton sánh đôi cùng Cara Delevingne trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2014 của Chanel. Binx Walton nổi bật trên sàn diễn của Miu Miu. Issa Lish (Nhật Bản, Mexico) Issa Lish trên bìa Tạp chí Vogue Italia. Dù đã xuất hiện từ trước trong nhiều show diễn của thương hiệu đình đám Anna Sui, thậm chí trong cả vị trí vedette mở màn, nhưng phải đến tháng 4/2014, sự nghiệp của Issa Lish mới bắt đầu thăng hoa khi cô xuất hiện trên trang bìa Tạp chí Vogue Italia. Chụp bởi nhiếp ảnh gia huyền thoại Steven Meisel, bộ ảnh gây tranh cãi về độ bạo lực này đã làm bệ phóng cho chân dài mang dòng máu Nhật Bản-Mexico này lên đỉnh cao danh vọng. Issa Lish sau đấy đã xuất hiện trong hàng loạt bộ ảnh và chiến dịch quảng cáo thời trang khác nhau, cũng như trên trang bìa Tạp chí Vogue Mexico tại quê hương mình. Issa Lish nổi bật với vẻ đẹp đậm chất Á Đông lai với những nét đẹp của Nam Mỹ. Issa Lish sở hữu vẻ đẹp mê hoặc. Cindy Bruna (Ý, Congo) Cindy Bruna rạng ngời trên sàn diễn của Victoria's Secret. Lại một chân dài khác được nhiếp ảnh gia Steven Meisel lăng xê. Xuất hiện trên trang bìa ấn phẩm tháng 12/2013 của Tạp chí Vogue Italia, sự nghiệp của chân dài quốc tịch Pháp mang hai dòng máu Ý và Congo bắt đầu lên như diều gặp gió. Những bước chân mạnh mẽ đầy tự tin cùng làn da tuyệt đẹp và nụ cười tỏa nắng của mình đã giúp Cindy Bruna sải bước trên sân khấu Victoria’s Secret- giấc mơ của nhiều người mẫu. Cô cũng hoạt động mạnh mẽ trong thị trường thời trang cao cấp và đã xuất hiện lần thứ hai trên trang bìa ấn phẩm tháng 9/2014 của Tạp chí Vogue Italia cùng 49 người mẫu khác. Cindy Bruna trong show diễn của Moschino. Cindy Bruna trong chiến dịch quảng cáo của Prada. Devon Aoki (Nhật Bản, Đức, Anh) Devon Aoki trong một bức hình nổi tiếng của nhiếp ảnh gia Nick Knight. Sẽ là thiếu sót lớn nếu không nhắc tới Devon Aoki trong danh sách những "bông hồng lai" nổi bật của giới thời trang. Cô em gái của DJ nổi tiếng Steve Aoki- Devon Aoki là một hiện tượng lạ của làng thời trang. Dù sở hữu chiều cao vô cùng hạn chế- chỉ 1m65- nhưng vẻ đẹp tựa búp bê sứ của Devon đã khiến cô giành được hàng loạt hợp đồng quảng cáo danh giá với các nhà mốt hàng đầu như Chanel, YSL và Versace. Giã từ sự nghiệp người mẫu, hiện Devon Aoki đã "dấn thân" vào sự nghiệp diễn xuất. Khán giá có thể sẽ nhớ đến cô trong vai nàng sát thủ máu lạnh khiếm thính Miho từ bộ phim "Sin City" năm 2005 của đạo diễn Frank Miller./. Devon Aoki trong một show diễn của nhà mốt Chanel.
-----------------
