http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-nhung-kieu-trang-diem-an-tuong-nhat-tren-san-dien-chanel/313699.vnp
-----------------
Điểm lại những kiểu trang điểm ấn tượng nhất trên sàn diễn Chanel
-----------------
Trong mỗi show diễn hàng năm, Chanel luôn gây ấn tượng cho khán giả và công chúng yêu thời trang bằng những bộ sưu tập ấn tượng, cầu kỳ, thể hiện đẳng cấp của một trong những nhà mốt nổi tiếng nhất thế giới. Bên cạnh đó, phong cách trang điểm, làm tóc cũng đóng góp một phần vô cùng quan trọng trong sự thành công này. Trên sàn diễn thời trang Thu Đông 2010, các người mẫu của Chanel được trang điểm theo phong cách ngôi sao nhạc rock. Mái tóc chải phồng cao, lớp nền trắng mịn, môi nude và đặc biệt, đôi mắt người mẫu được đánh cầu kỳ với tông đen nhấn ở đuôi để phù hợp với trang phục và túi xách trong bộ sưu tập Chanel năm đó. Lấy cảm hứng từ lòng đại dương sâu thẳm, phong cách trang điểm cho người mẫu trên sàn diễn Chanel Xuân Hè 2011 tập trung điểm nhấn vào đôi mắt xanh lam với nhũ lấp lánh, viền mắt sắc sảo như một nàng tiên cá. Hàng chân mày đính đá đủ màu sắc là điểm nổi bật trên sàn diễn Chanel Thu Đông 2012. Phong cách tóc chải bóng mượt vẫn còn được giữ nguyên nhưng không còn đường ngôi giữa như xu hướng của năm trước đó. Trên sàn diễn Haute Couture Xuân Hè 2012, Chanel chọn tông xanh biển là màu chủ đạo cho các bộ trang phục, vì vậy phụ kiện đi kèm cũng như phong cách trang điểm cho người mẫu cũng phải "ton-sur-ton". Cùng với đó, kiểu tóc Mohawks với phần tóc dựng đứng ở đỉnh đầu đính kèm lông chim cũng tạo được ấn tượng mạnh trong show diễn này. Làn da bóng mịn như phủ sương, mái tóc ướt búi thấp được trang trí bằng hạt ngọc trai đem đến cho người mẫu nét dịu dàng và sang trọng. Bên cạnh đó, những hạt ngọc trai tạo điểm nhấn ở mũi và chân mày cũng góp phần hoàn thiện phong cách này trên sàn diễn Chanel Xuân Hè 2012. Sàn diễn Thu Đông 2013 của Chanel vẫn sử dụng phong cách "lấp lánh" cho người mẫu nhưng thay vì đính đá đủ màu lên chân mày như năm 2012, lần này các chuyên gia chọn cách đính kim tuyến lên phần mí mắt. Trên sàn diễn Haute Couture Thu Đông 2013, các chuyên gia đã chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng nhưng tinh tế với chân mày đậm, môi hồng nude và gò má ửng hồng kết hợp cùng tóc đuôi ngựa chải phồng trên đỉnh đầu như một chiếc mũ. Sàn diễn Chanel Thu Đông 2014 là một cuộc đổ bộ của màu sắc từ trang điểm cho đến trang phục. Các sắc màu vui tươi, rực rỡ có ở khắp mọi nơi, nổi bật là phần đuôi mắt được nhấn bằng màu xanh lá neon của người mẫu. Tại sàn diễn Chanel Xuân Hè 2014, đôi mắt người mẫu được trang điểm giống như bảng màu của một họa sĩ. Mắt được kẻ viền đen đậm, lấn ra ngoài đuôi mắt đồng thời chân mày được tô cùng tông đen đậm. Phủ bóng mờ toàn bộ từ vùng thái dương xuống đến mắt và chân mày để tạo hiệu ứng giống như một chiếc mặt nạ là cách mà các chuyên gia trang điểm đã sử dụng trong show Xuân Hè Haute Couture 2015. Đi kèm với đó là mảnh lưới trang trí, kết hợp cùng tóc thẳng đánh hơi rối và môi đỏ hồng.
-----------------
