http://www.vietnamplus.vn/nhung-gam-mau-mang-toi-su-may-man-cho-phai-dep-phuong-dong/313665.vnp
-----------------
Những gam màu mang tới sự may mắn cho phái đẹp phương Đông
-----------------
Phái đẹp phương Đông thường gửi gắm những điều họ ấp ủ qua các món đồ thân thuộc với mình. Thử tìm hiểu thông điệp gắn với những tông màu ấn tượng trong các mẫu trang phục quen thuộc của họ nhé! Mang ý nghĩa khác nhau nhưng các gam màu xanh, đỏ và màu phấn (pastel) đều là những màu sắc đem lại cảm giác tốt lành theo quan niệm của các tín đồ thời trang. Hãy cùng khám phá ý nghĩa và chia sẻ bí quyết phối đồ với các gam màu "thần thánh" cho mùa mới nhé! 1. Đỏ may mắn Trong quan niệm của người châu Á, đỏ chính là gam màu tượng trưng cho sự may mắn, tài lộc. Những ngày đầu xuân vừa qua cũng là dịp màu đỏ "phủ sóng" với tần suất cao nhất. Vậy nên, các quý cô đừng ngần ngại chọn trang phục có sắc đỏ với ước muốn thăng tiến trong công việc, còn với một cô nàng độc thân, đó có thể là tín hiệu may mắn cho câu chuyện tình yêu. Những chiếc áo khoác với sắc đỏ có công dụng tôn dáng cực hữu hiệu. Những điều tốt lành sẽ tới với quý cô điệu đà khi diện những chiếc váy ngắn có sắc đỏ lôi cuốn. Váy dài với họa tiết nhỏ xinh cho nàng mảnh mai phong cách cổ điển. "Hiện đại hóa" bộ trang phục chỉ với chiếc áo len sát nách mặc ra ngoài. Những thiết kế áo phông đỏ đơn giản còn dễ dàng kết hợp dù là với quần tây với gam màu tối hay quần jeans tông màu sáng. Quần vải màu đỏ cho những cô nàng công sở với nhiều dự định trong công việc. 2. Xanh đầy sức sống Là màu sắc đại diện cho thiên nhiên, xanh lá còn là hiện thân của sự tái sinh và sức sống căng tràn. Diện một bộ đồ có sắc xanh, phái đẹp hứa hẹn sẽ có nhiều thay đổi tích cực, những niềm vui bất ngờ chờ đón các nàng phía trước. Quần culottes (quần lửng ống rộng) là lựa chọn hoàn hảo khi phối cùng với áo phông trắng hoặc phối kẻ đen, đem lại nét thanh lịch hiện đại. Chân váy midi xanh cho ngày hẹn hò mùa xuân với chàng. Váy suông trẻ trung cho ngày gặp gỡ bạn bè. Những chiếc áo khoác sắc xanh giúp vẻ ngoài các cô nàng trở nên "sáng giá" hơn khi kết hợp với các gam màu đối lập như đen, trắng. 3. Màu phấn bình an Nếu đỏ là gam màu của sự quyến rũ, quyết liệt, còn xanh lá là màu sắc của sức sống, sự sôi động thì gam màu phấn đích thực là nét nữ tính hiền hòa cho một quý cô nhẹ nhàng với những điều ước bình an, yên lành. Áo khoác màu hồng phấn không chỉ là trào lưu trong mùa mốt Xuân Hè 2015 mà còn hấp dẫn các quý cô nhờ tính ứng dụng cao, dễ dàng kết hợp với các phụ kiện bất kể là giày trệt, giày cao gót hay giày thể thao. Đầm hồng phấn yêu kiều, nữ tính cho các quý cô. Xanh phấn mềm mại mang tới cảm giác bình an, yên ổn. Sắc phấn duyên dáng của gam màu tím còn thể hiện mong muốn có một năm lãng mạn của các cô nàng tinh tế, nhạy cảm.
-----------------
