http://www.vietnamplus.vn/dan-nam-than-hoa-ngu-tai-da-tiec-cua-dolcegabbana/313474.vnp
-----------------
Dàn "nam thần" Hoa ngữ tại dạ tiệc của Dolce&Gabbana
-----------------
Loạt "nam thần" Hoa ngữ gồm Minh Đạo, Lý Thần, Lâm Đan, Vương Dương Minh,... và các tên tuổi đình đám khác đã có dịp hội tụ tại sự kiện của nhà mốt danh tiếng Dolce&Gabbana diễn ra mới đây tại Thượng Hải. Để kỷ niệm buổi ký tặng sách ảnh của tay vợt cầu lông lừng danh Trung Quốc Lâm Đan, thương hiệu thời trang Dolce&Gabbana đã tổ chức buổi tiệc cocktail tại Trung tâm triển lãm Thượng Hải vào ngày 19/3 vừa qua với sự tham gia của đông đảo các sao Hoa ngữ. Bên cạnh sức hút của nhân vật chính Lâm Đan, sự kiện còn gây ấn tượng với sự xuất hiện của loạt "mỹ nam" như diễn viên điển trai Minh Đạo, "người tình tin đồn" của Phạm Băng Băng - Lý Thần hay anh em sinh ba họ Luu: Lance Luu, Charles Luu và Mark Luu,... Hãy cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh đáng chú ý tại buổi tiệc của Dolce&Gabbana tại Thượng Hải. Vận động viên cầu lông đẳng cấp thế giới Lâm Đan (Lin Dan) - nhân vật chính của buổi tiệc lịch lãm trên thảm đỏ. Tay vợt siêu hạng đã trở thành gương mặt đại diện cho Dolce&Gabbana kể từ năm 2013. Anh đã chinh phục nhà mốt lừng danh với vẻ ngoài nam tính, mạnh mẽ. "Bạn trai tin đồn" của Phạm Băng Băng - nam diễn viên Lý Thần cũng có mặt tại sự kiện. Anh diện bộ suit với họa tiết bò tót nổi bật với vẻ bảnh bao, quyến rũ. Diễn viên Minh Đạo với nụ cười "đốn tim" người hâm mộ. "Nam thần" Vương Dương Minh gây ấn tượng trong bộ suit ánh xanh từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dolce&Gabbana. Bộ âu phục kiểu cách với chất liệu vải bóng "khó tính" càng trở nên sắc nét hơn khi tôn được chiều cao lý tưởng của anh. Bộ ba gốc Việt - Lance Luu, Charles Luu và Mark Luu (Luu Triplets) rất biết cách tạo ấn tượng mỗi lần xuất hiện. Bộ ba của "Pacific Rim" đã lựa chọn các kiểu suit rất ấn tượng từ bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Dolce&Gabbana, thể hiện hoàn hảo vẻ sang trọng xen lẫn gợi cảm, nam tính theo đúng tinh thần của nhà mốt Dolce & Gabbana. Minh tinh màn ảnh Hoa ngữ Lưu Gia Linh tự tin khoe vẻ đẹp mặn mà bất chấp tuổi tác. Bạn gái của Phùng Thiệu Phong - nữ diễn viên Nghê Ni kiều diễm trên thảm đỏ sự kiện. Cô chọn đầm ren họa tiết hoa cẩm chướng và phụ kiện "ton-sur-ton" của nhà mốt. Nam diễn viên Tống Ninh và vợ Tề Khê diện trang phục ăn ý cùng tham dự buổi tiệc. Siêu mẫu quốc tế Du Juan đẹp sắc sảo trong mẫu đầm ren đen từ bộ sưu tập Xuân Hè của hai nhà thiết kế lừng danh. Cô cũng không quên kết hợp phụ kiện túi xách đồng bộ đi kèm. Cũng lựa chọn một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015, nữ diễn viên Trương Tuệ Văn cuốn hút với vẻ duyên dáng, nữ tính. Dàn mỹ nữ nổi bật trong các thiết kế đầm mang cảm hứng vùng Sicily nước Ý từ thương hiệu Dolce&Gabbana. Lâm Đan bên cạnh hai nhà thiết kế nổi danh của thương hiệu là Domenico Dolce (trái) và Stefano Gabbana (phải). Lưu Gia Linh rạng rỡ bên cạnh Lý Thần. Các khách mời đều thể hiện gu thời trang đẳng cấp khiến buổi tiệc tăng phần hấp dẫn, ấn tượng.
-----------------
