http://www.vietnamplus.vn/casey-legler-nguoi-mau-nu-co-ve-dep-nam-tinh-hon-ca-dan-ong/313085.vnp
-----------------
Casey Legler - Người mẫu nữ có vẻ đẹp nam tính hơn cả đàn ông
-----------------
Nếu Adrej Pejic được xem như là gương mặt nổi bật với vai trò người mẫu nam trình diễn thời trang nữ giới thì Casey Legler, ngược lại, lại là nữ giới đầu tiên sải bước trên sàn diễn trong những bộ trang phục cho nam giới. Sở hữu chiều cao ấn tượng 1m88, vóc dáng nam tính, gương mặt vuông điển hình và loạt hình xăm mạnh mẽ, ít ai có thể nghĩ "anh chàng" người mẫu với nghệ danh Edward Merton Casey lại là một cô nàng chính hiệu. Casey cũng là quý cô đầu tiên hoạt động chính thức trong làng thời trang với vai trò người mẫu nam. Chiều cao 1m88 ấn tượng và dáng người "chuẩn man" là những lợi thế cho Casey Legler khi bắt đầu sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp. Vốn là cựu vận động viên bơi lội từng đại diện cho nước Pháp tham gia thi đấu tại thế vận hội Olympic năm 1996, Casey Legler bén duyên với nghề người mẫu trong một dịp rất tình cờ. Năm 2012, khi nhiếp ảnh gia Cass Bird - bạn thân của Casey cần tìm người mẫu nam chụp hình cho Tạp chí Muse, đã nghĩ ngay tới Casey vì vóc dáng "chuẩn man" rất hợp với bộ hình. Và không ai có thể ngờ những bức hình đó đã trở thành cầu nối đưa Casey Legler đến với bản hợp đồng đắt giá với Ford Models - một trong những công ty quản lý người mẫu hàng đầu tại Mỹ hiện nay. Casey Legler từng là tuyển thủ bơi lội tham gia tranh tài tại Thế vận hội Olympic mùa hè năm 1996. Casey Legler (giữa) bên cạnh "thiên thần" của Victoria's Secret - Candice Swanepoel (trái) và cô nàng người mẫu "đẹp trai" - Erika Linder (phải) cùng xuất hiện trên Tạp chí Muse. Bản hợp đồng với Ford đã đưa Casey trở thành quý cô đầu tiên hoạt động trong làng thời trang với vai trò là người mẫu nam (Ảnh: Casey qua ống kính nhiếp ảnh gia Michael Donovan). Dù hoạt động nghệ thuật từ rất sớm, nhưng Casey Legler lại bắt đầu theo đuổi con đường người mẫu chuyên nghiệp muộn hơn các đồng nghiệp rất nhiều. Ở tuổi 37, khi được hỏi về bất lợi tuổi tác có phải là áp lực, cô đã vui vẻ trả lời rằng "bản thân không hề thấy tuổi tác là vấn đề thậm chí đó còn là lợi thế khi có kinh nghiệm tiếp xúc với nghệ thuật được lâu hơn, vì chất nghệ thuật ngấm sâu trong cơ thể tôi nên không có nhiều khó khăn để thể hiện được điều đó". Đối với một người mẫu, một người làm nghệ thuật lâu năm, Casey Legler chưa từng thấy tuổi tác của mình là rào cản trên con đường sự nghiệp. Hãy cùng nhìn lại một số hình ảnh ghi dấu ấn của Casey Legler trong quá trình theo đuổi đam mê nghệ thuật và giấc mơ người mẫu của mình. Casey trên Tạp chí Vogue Mỹ số phát hành tháng 5/2013. Casey Legler trên bìa Tạp chí Modern Weekly Trung Quốc. Trở lại với bản sắc nữ tính trong bộ sưu tập Xuân Hè 2014 của thương hiệu Iris van Herpen. Chiến dịch quảng bá đầu tiên Casey thực hiện cho AllSaints. Tự tin trên sàn diễn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2013 dành cho nam giới của Michael Bastian. Casey tại show Haute Couture mùa mốt Xuân Hè 2014 của thương hiệu Chanel. Casey bên cạnh "biểu tượng menswear Anh Quốc" - nữ diễn viên Tilda Swinton.
-----------------
