http://www.vietnamplus.vn/cac-my-nhan-the-gioi-ru-nhau-xuong-pho-dien-do-jean-va-denim/429125.vnp
-----------------
Các mỹ nhân thế giới “rủ nhau” xuống phố diện đồ jean và denim
-----------------
Năm mới 2017 “gõ cửa” nhưng chất liệu jean và denim vẫn chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Không hẹn mà gặp, hàng loạt mỹ nhân đình đám tưng bừng xuống phố trong những chiếc quần jeans, áo khoác, jumpsuit denim, phô diễn cá tính thời trang “chất chơi” trong những set đồ giản dị nhưng không kém phần đẹp mắt. Trong tiết trời đầu năm vẫn còn lạnh giá, những công thức chung mà các người đẹp sử dụng gồm có: quần jeans đi kèm áo khoác, jumpsuit denim mặc cùng bốt hoặc cả cây denim. Thoải mái và tiện dụng, những món đồ jean và denim xứng đáng được đầu tư hàng đầu trong tủ đồ của mọi cô gái, giúp nàng sở hữu vẻ ngoài trẻ trung, năng động, tha hồ biến hóa suốt bốn mùa trong năm. Các bạn hãy nhìn ngắm những hình ảnh mới nhất của các mỹ nhân thế giới trong trang phục jean và denim, đồng thời “bỏ túi” những bí quyết phối đồ phong cách để tỏa sáng. Gigi Hadid tự tin xuống phố với quần jeans và áo thun, thêm áo khoác lông và loạt phụ kiện sành điệu để hoàn thiện vẻ ngoài hút mắt. Trong set đồ đen ''chất lừ'' với điểm nhấn là mũ len màu cam nổi bật, cô nàng một lần nữa chứng tỏ gu thẩm mỹ tinh tế cùng thần thái ''không phải dạng vừa'' của mình. Mỹ nhân 9x xuất hiện cuốn hút trong bộ jumsuit denim kèm thắt lưng thời thượng, đẹp rạng ngời bất chấp thời tiết rét buốt. Em gái Gigi, Bella Hadid phô diễn vẻ đẹp cá tính trong chiếc quần sọc gắn dây xích, áo khoác phối denim và mũ newsboy – chiếc mũ ''sốt xình xịch'' đầu năm 2017. Sắc đen và đỏ là ''sở trường'' của Bella Hadid, cô nàng lựa chọn áo thun in họa tiết bắt mắt để tổng thể thú vị, phong cách hơn. Xuất hiện tại sân bay, Bella Hadid thu hút mọi ánh nhìn với quần jeans, áo crop-top và áo khoác bomber dáng dài sành điệu. Nàng mẫu đình đám Kendall Jenner đẹp không kém cạnh trong set đồ nhung diện cùng áo khoác denim và bốt buộc dây khỏe khoắn. Hình ảnh gợi cảm của cô nàng trong chiếc quần ôm sát tôn vóc dáng chuẩn mực, mặc kèm áo khoác lông phối denim và phụ kiện ''chất lừ.'' Phối tất lưới với quần jeans, Kendall Jenner dù mặc kín đáo vẫn tiếp tục quyến rũ đến khó cưỡng. Xuống phố với quần jeans xắn gấu và áo thun, áo khoác bomber gam màu nổi bật, mỹ nhân Karlie Kloss ''thâu tóm'' mọi sự chú ý bởi vẻ đẹp trẻ trung, rạng ngời. Gam đỏ may mắn cũng là lựa chọn của ''thiên thần'' Elsa Hosk cho set đồ dạo phố đầu năm đầy cuốn hút. Biểu tượng gợi cảm của Holywood Charlotte Mckinney xuất hiện giản dị nhưng vẫn cực nóng bỏng với quần jeans rách, áo crop-top cùng áo khoác mang cảm hứng quân đội đẹp mắt. Emma Stone - mỹ nhân phim ''La la Land'' gây ấn tượng với quần jeans phối cùng áo khoác gam màu thanh lịch, cực ăn ý với phụ kiện tuyền đen thời thượng, hút hồn. Búi tóc ''hững hờ'' cùng bộ cánh phối layer bụi bặm, phóng khoáng, cô nàng Julianne Hough khéo léo phô diễn vẻ đẹp tinh nghịch, tươi trẻ, đậm cá tính riêng. Nữ diễn viên Emma Roberts diện quần jeans ống lửng theo phong cách ''tuyền đen,'' cầm tay chiếc túi đỏ rực rỡ nhấn nhá nâng tầm phong cách. Quần jeans đen phối cùng áo khoác denim dáng rộng và bốt là gợi ý lý tưởng của nàng ''bạch tuyết'' Lily Collins, giúp phái đẹp dù bận rộn vẫn không đánh mất vẻ ngoài chỉn chu, sành điệu. Cô nàng Vanessa Hudgens thời thượng trên phố với áo len cổ lọ và quần yếm, kết hợp sắc đen-trắng nhuần nhuyễn khoe cá tính mạnh mẽ, phóng khoáng. Cả cây denim khỏe khoắn đi kèm giày thể thao là lựa chọn của người đẹp trước khi tham gia cuộc biểu tình ''Women's March'' vì quyền phụ nữ hôm 21/1 vừa qua. Nữ ca sỹ Selena Gomez làm bừng sáng những ngày đầu năm với set trang phục mang sắc xanh đẹp hút hồn, kết hợp phụ kiện tinh tế tạo nên tổng thể đầy lôi cuốn./.
-----------------
