http://www.vietnamplus.vn/ve-dep-va-trang-phuc-thay-doi-qua-100-nam-cua-phu-nu-iran/313091.vnp
-----------------
Vẻ đẹp và trang phục thay đổi qua 100 năm của phụ nữ Iran
-----------------
Là một đất nước Hồi giáo, phụ nữ Iran chịu sự ảnh hưởng mạnh mẽ của những quy chuẩn về ứng xử, ăn mặc cũng như làm đẹp của tôn giáo này. Tuy nhiên vào giai đoạn từ 1930-1980, sự cải cách về chính trị khiến cho phong cách làm đẹp của phụ nữ Iran cũng thay đổi theo. Họ từng được ăn mặc, trang điểm và tạo kiểu tóc tự do không khác gì phụ nữ ở Âu Mỹ. Iran là một nước Hồi giáo. Vì thế phong cách làm đẹp, trang phục của phụ nữ ở đây chịu sự ảnh hưởng mạnh mẽ từ những quy chuẩn của tôn giáo này. Vào những năm 1910, phụ nữ Iran ưa chuộng kiểu trang điểm nhẹ nhàng nhưng tạo điểm nhấn bằng cặp chân mày nối liền với nhau. Sang thập niên 20, phong cách của phụ nữ Iran có phần hiện đại hơn. Họ bắt đầu có các kiểu tóc, phong cách trang điểm mới. Tuy nhiên trang phục Hồi giáo với khăn trùm đầu vẫn là thứ họ phải mang. Năm 1925, Reza Khan lên ngôi hoàng đế. Ông thực hiện nhiều cải cách xã hội Iran, trong đó có việc ra luật buộc dân chúng mặc Âu phục, bỏ y phục truyền thống, phụ nữ phải bỏ mạng che mặt. Vì vậy phong cách của phụ nữ Iran thời kỳ này có nhiều nét tương đồng so với phụ nữ phương Tây. Những năm 40, phong cách đặc trưng của phụ nữ Iran là môi đỏ, mắt khói và tóc uốn xoăn xù ngang vai. Hình ảnh này có khá nhiều điểm tương đồng với các ngôi sao Âu Mỹ thời đó, tiêu biểu là cô đào Marilyn Monroe. Đôi môi đỏ dần được thay thế bằng các màu son hiện đại hơn nhưng kiểu trang điểm mắt khói vẫn được duy trì vì nó làm tôn lên thế mạnh của phụ nữ Iran là đôi mắt to, sâu thẳm. Đến những năm 60, phong cách tóc búi cầu kỳ được phụ nữ Iran ưa chuộng thay cho mái tóc xõa trước đó. Kiểu tóc này thể hiện nét sang trọng, khoe khéo chiếc cổ cao của họ. Cho dù ưa chuộng phong cách nào, phụ nữ Iran cũng luôn coi trọng bước đánh mắt và tạo dáng chân mày. Đôi mắt được họ vẽ rất đậm, cầu kỳ, tạo nên nét ấn tượng trên khuôn mặt. Năm 1979, nhà Pahlavi bị lật đổ nhường chỗ cho chính phủ cộng hòa Iran. Từ đó, những cải cách xã hội trước đó bị xóa bỏ, phụ nữ Iran quay lại với phong cách ăn mặc khắt khe như thời kỳ 1910. Những năm sau đó, phong cách ăn mặc, trang điểm của phụ nữ Iran có phần hiện đại hơn nhưng vẫn giữ được những nét truyền thống quen thuộc. Họ bắt đầu trang điểm với những màu sắc rực rỡ hơn, tạo những kiểu tóc theo ý thích của mình. Tuy vẫn sử dụng trang phục truyền thống nhưng yếu tố thời trang, thẩm mỹ dần được coi trọng. Nó dần trở thành một nét đẹp đặc trưng của phụ nữ Iran. Ngày nay, ngoài trang phục đặc trưng, phong cách của phụ nữ Iran đã có nhiều nét tương đồng với phụ nữ Âu Mỹ về cả kiểu tóc lẫn trang điểm.
-----------------
