http://www.vietnamplus.vn/salvatore-ferragamo-su-ket-hop-hoan-hao-giua-kinh-dien-va-hien-dai/313080.vnp
-----------------
Salvatore Ferragamo - Sự kết hợp hoàn hảo giữa kinh điển và hiện đại
-----------------
Với tư duy sáng tạo luôn đổi mới cùng giá trị lịch sử bất biến và tầm nhìn vượt thời gian, Salvatore Ferragamo liên tục mang đến những thiết kế chinh phục các tín đồ thời trang và ngôi sao tên tuổi - những biểu tượng phong cách trên toàn thế giới. Những thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo. - Trước khi bắt đầu câu chuyện về bộ sưu tập Xuân Hè 2015, xin được chúc mừng sự thành công của Salvatore Ferragamo với thiết kế túi xách Fiamma thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2014-2015. Theo ông, điều gì đã làm nên thành công đó? - Tôi rất vui vì thành công của thiết kế túi xách Fiamma. Fiamma mang trong mình vẻ sang trọng và nguồn năng lượng tươi mới, giống như bà Fiamma Ferragamo (con gái nhà sáng lập Salvatore Ferragamo). Chiếc túi cũng rất đồng điệu với những phụ nữ năng động, sành điệu trên toàn thế giới. Thiết kế túi mang đầy đủ những giá trị cốt lõi cùng cấu trúc đậm dấu ấn của thương hiệu Ferragamo, thể hiện tài nghệ xuất chúng trong kỹ thuật thủ công và sự chăm chút tỉ mỉ tới từng chi tiết. Fiamma truyền tải đầy đủ ý tưởng về sự hữu dụng hòa hợp với tính thẩm mỹ, tính căn bản và sự sáng tạo. Với miệng túi hình tròn, đây là thiết kế độc đáo nhất trong các bộ sưu tập túi xách của Ferragamo, là một trong những dấu ấn nổi bật thể hiện sự phát triển tân tiến khi kết hợp những loại da quý hiếm với các chất liệu mang tính đột phá. - Mùa Xuân Hè 2015, Salvatore Ferragamo mang đến bộ sưu tập có gì đặc sắc so với các mùa trước? - Nhìn chung, bộ sưu tập lần này vẫn tập trung vào các thiết kế thể hiện tay nghề của người thợ thủ công Ý cùng những món đồ độc đáo, tiếp tục khai thác các biểu tượng trường tồn của nhãn hiệu Salvatore Ferragamo. Các thiết kế mềm mại với điểm nhấn nhẹ nhàng ở phần hông, cùng những đường nét được chăm chút tỉ mỉ tạo hiệu ứng bồng bềnh khi mặc. Tôi rất thích những chất liệu mang đến vẻ hoàn mỹ không hoàn hảo với hiệu ứng 3D thể hiện sự chuẩn xác, mê hoặc trong từng đường may. Trang phục cổ yếm khoe bờ vai trần và quần ống rộng dài ngang bắp chân là các thiết kế nổi bật. Họa tiết da thú và các dấu ấn biểu trưng của nhà mốt Ferragamo gợi đến màu sắc của loài bò sát hòa quyện tự nhiên với những họa tiết hình học thông qua quá trình xử lý, kết hợp tạo hình và pha màu. Những tông màu trong Bộ sưu tập được “phá vỡ” một cách tự nhiên bởi những đốm sáng và đường vân kim loại. Nhà thiết kế Massimiliano Giornetti - Giám đốc Sáng tạo của Salvatore Ferragamo. - Một số mẫu giày trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 gợi nhớ đến thiết kế sandals Rainbow, một trong những biểu tượng của Ferragamo, được thiết kế bởi nhà sáng lập Salvatore Ferragamo vào năm 1938. Điều gì khiến ông quyết định lựa chọn mẫu giày này? - Mùa xuân năm nay, vẻ quyến rũ, nữ tính trong bộ sưu tập được nhấn mạnh bởi những đôi giày đế xuồng có kết cấu đặc biệt và tiết chế với tông màu đơn sắc hiện đại. Khi bắt tay thiết kế, tôi luôn tìm hiểu bộ lưu trữ của nhà sáng lập Salvatore Ferragamo. Các thiết kế của ông mang tính ba chiều: phom dáng, chất liệu và màu sắc, kết hợp với cái nhìn thấm đẫm tính thẩm mỹ hiện đại. Tất cả các sản phẩm của ông đều thể hiện sự tỉ mỉ tới từng chi tiết, với chất liệu đột phá, và sự nhạy bén nổi trội về màu sắc. Sự cân bằng hoàn hảo giữa sáng tạo và tay nghề thủ công, sự hòa hợp giữa kiểu dáng và tính năng – đem tới những tuyệt tác định hình lịch sử lĩnh vực làm giày thủ công của thương hiệu. Mục tiêu của tôi không chỉ là vận dụng những giá trị lịch sử ấy vào thời điểm hiện tại, mà còn phải nâng tầm chúng lên. Sự sáng tạo được sinh ra từ những điều mới mẻ, nhưng không được quên đi mục đích tối quan trọng của một đôi giày, tính hữu dụng. Sự thoải mái chưa bao giờ là “kẻ thù” của sự sang trọng hay thời trang, ngược lại, đó là một yếu tố không bao giờ được bỏ qua hay thỏa hiệp: vẻ đẹp hoàn mỹ và sự thoải mái là hai điều không thể tách rời. Tầm nhìn và quan điểm vượt thời đại của nhà sáng lập Salvatore Ferragamo luôn là một trong những quy tắc thiết yếu của riêng tôi. Đó là một quy tắc không bao giờ lỗi thời, làm nên lịch sử và tính truyền thống, không thể thiếu trong sự hình thành nên quan điểm về tính hiện đại. Mẫu ví xách tay được làm từ thủy tinh Murano của Salvatore Ferragamo. - Nhiều chi tiết trong các thiết kế phụ kiện của bộ sưu tập Xuân Hè 2015 được làm từ chất liệu thủy tinh Murano nổi tiếng toàn cầu với chất lượng và độ tinh xảo không đâu sánh bằng. Các thiết kế phụ kiện này tạo điểm nhấn gì cho bộ sưu tập? - Một trong những điều tôi muốn thể hiện trong các bộ sưu tập của mình đó là lối sống phong cách Ý, dấu ấn lịch sử và truyền thống của chúng tôi, cùng tinh thần sáng tạo và cả những thách thức. Tất cả được truyền tải bởi bí quyết nhà nghề thủ công và sở trường chuyên môn. Thủy tinh Murano được thổi bởi những nghệ nhân điêu luyện nhất, và được sử dụng trong rất nhiều thiết kế phụ kiện như vòng tay, dây đeo và ví cầm tay của bộ sưu tập lần này. Những món đồ phụ kiện tôn lên sự xuất chúng của các thiết kế thủ công nhà Ferragamo. Tôi mê mẩn những họa tiết trong thiết kế thủy tinh Murano, chúng giống như phép màu của những vật chất biến đổi không ngừng. Với tôi, những món phụ kiện trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 giống như những viên ngọc quý nhỏ xinh mang đến điều đặc biệt trong cuộc sống hàng ngày. - Với tinh thần của bộ sưu tập Xuân Hè 2015, Salvatore Ferragamo lựa chọn ai làm gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo? - Đó là hai gương mặt quen thuộc, người mẫu Daria Werbowy và Arthur Gosse. Họ đều mang phong cách rất tự nhiên, phù hợp với tinh thần chúng tôi muốn truyền tải trong mùa này. Với Daria, đây không phải lần đầu chúng tôi làm việc cùng nhau. Daria sở hữu vẻ đẹp tự nhiên và vẻ lộng lẫy, không màu mè. Nhà thiết kế Massimiliano Giornetti (giữa) trong hậu trường show diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo. - Được biết, Salvatore Ferragamo có mối liên hệ mật thiết với những ngôi sao Hollywood ngay từ những ngày đầu thành lập. Ông có thể bật mí thêm về sự gắn kết giữa thương hiệu và những vị khách hàng đặc biệt này? - Nhà sáng lập Salvatore Ferragamo là người đã thiết lập nên mối liên hệ chặt chẽ này. Ngay từ những ngày đầu khởi nghiệp, ông đã làm giày cho những người phụ nữ đẹp nhất thế giới, các nữ hoàng, công chúa và diễn viên. Các biểu tượng của Hollywood như Marilyn Monroe, Audrey Hepburn đều là khách hàng thân thuộc của ông. Ngày nay, chúng tôi vẫn duy trì được mối quan hệ mật thiết với những ngôi sao lớn như Sharon Stone, Meryl Streep, Freida Pinto, Gwen Stefani, Hilary Swank, Angelina Jolie, Madonna, Jennifer Lopez, Sarah Jessica Parker, Nicole Kidman, Eva Mendes, Ryan Gosling, Hugh Jackman và Brad Pitt. Họ chọn thiết kế của Salvatore Ferragamo không chỉ dành cho các sự kiện lớn mà cả trong đời thường. Đó là điều hãnh diện đối với chúng tôi khi họ, những ngôi sao nổi tiếng, lại là các khách hàng “bí mật” thường xuyên của chúng tôi. Xin cảm ơn những chia sẻ của ông!   Những mẫu túi xách mùa Xuân Hè 2015 với điểm nhấn là các chất liệu da quý hiếm. Mẫu giày tiêu biểu trong bộ sưu tâp Xuân Hè 2015 của Salvatore Ferragamo. Phiên bản Xuân Hè 2015 của túi xách Fiamma. Các thiết kế vòng tay được làm từ thủy tinh Murano của Salvatore Ferragamo.
-----------------
