http://www.vietnamplus.vn/chat-lieu-denim-do-bo-trong-cac-bo-suu-tap-xuan-he-2015/312896.vnp
-----------------
Chất liệu denim "đổ bộ" trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2015
-----------------
Các bộ sưu tập Xuân Hè 2015 đánh dấu sự trở lại của chất liệu denim. Dưới bàn tay tài hoa của các nhà thiết kế, chất liệu "bình dân" này đã quay trở lại với những dấu ấn lạ mắt và độc đáo hơn. Chắc hẳn ai cũng biết, jean hay denim là những chất liệu gắn bó với thời trang ứng dụng và không thể thiếu trong tủ đồ của bất kỳ ai. Cùng với sự phát triển của kỹ thuật may mặc và sự thay đổi không ngừng của các xu hướng thời trang, các nhà mốt đã cho ra mắt những mẫu trang phục bằng chất liệu denim ấn tượng trong mùa mốt Xuân Hè 2015. Chắc chắn các bạn sẽ có những cảm nhận mới mẻ về chất liệu quá quen thuộc này! Áo khoác denim may rất khéo léo, tôn dáng với phần lông cừu tua rua của Burberry Prorsum. Chất liệu denim được phối cùng chất liệu có hiệu ứng ánh kim trong bộ sưu tập của Just Cavalli tạo nên một tổng thể tưởng chừng đối lập mà lại rất hài hòa. Lấy denim làm chất liệu chủ đạo cho thiết kế đầm dài ngang mắt cá chân, khéo léo “đắp” thêm ren rất tài tình, nhãn hiệu Valentino đã mang đến chiếc đầm trang nhã, hiện đại và trẻ trung. Không thể không kể đến chiếc quần jeans của Dolce&Gabbana có giá lên đến 10.500USD, nổi bật với những viên pha lê Swarovski cùng những nụ hồng đỏ bằng da được đính rất tinh xảo. Người mẫu Liu Wen trình diễn áo khoác denim được thêu đính những họa tiết ấn tượng của Jean Paul Gaultier trong show diễn thời trang ứng dụng cuối cùng của ông. Quần denim óng ánh của Moschino lấy cảm hứng từ "vẻ đẹp màu mè" của cô nàng búp bê Barbie . Louis Vuitton mang đến thiết kế quần denim màu trắng với những họa tiết in đa dạng như hình ảnh chiếc túi xách Petite Malle, son môi, sơn móng tay,... những vật dụng gắn liền với phái đẹp. Nhà mốt Gucci mang tới bộ trang phục denim có hơi hướng của thời trang những năm 70. Vẫn là cách mặc denim-on-denim (cả cây denim) cơ bản, nhà thiết kế Karl Lagerfeld mang tới cho Fendi một bộ trang phục rất sáng tạo với phần áo khoác phối theo kiểu tạo lớp, khiến ta có cảm giác người mẫu đang mặc rất nhiều lớp trang phục denim, nhưng không hề gây cảm giác nặng nề. Cũng là "denim-on-denim" nhưng lại theo phong cách quân đội mạnh mẽ, khỏe khoắn, Marc Jacobs không bỏ qua xu hướng này trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của mình.
-----------------
