http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-viet-nam-du-thi-asia-new-generation-fashion-designer-awards/312738.vnp
-----------------
Đại diện Việt Nam dự thi Asia New Generation Fashion Designer Awards
-----------------
Bộ sưu tập của Châu Chấn Hưng trong đêm chung kết Project Runway Vietnam 2013. (Ảnh: BTC) Sau thành công và ghi dấu ấn của hai Quán quân Project Runway Vietnam hai mùa đầu tiên - Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền ở những tuần thời trang quốc tế, hai Á quân của chương trình là Châu Chấn Hưng và Hà Hồng Lam sẽ tiếp bước để tham gia cuộc thi Asia New Generation Fashion Designer Awards, diễn ra tại Singapore từ ngày 13-17/05. Hai nhà thiết kế trẻ này sẽ cùng tranh tài với các nhà thiết kế tài năng đến từ khắp các quốc gia trong khu vực châu Á. “Tôi rất phấn khởi và hy vọng mình sẽ khẳng định được bản thân ở thị trường châu Á và sau đó sẽ là hành trình chinh phục thị trường thế giới,” Châu Chấn Hưng chia sẻ cảm xúc khi được chọn là một trong hai nhà thiết kế tham gia cuộc thi. Chấn Hưng vốn được khán giả biết đến với hình ảnh chàng trai trẻ ít nói, chín chắn. Nét riêng trong phong cách thiết kế của cậu là cách xử lý nguyên liệu công phu kết hợp cùng với tài cắt may điêu luyện, phù hợp với xu hướng nhưng không làm mất đi cái tôi. Sau thành công ở Project Runway Vietnam 2013 với vị trí Á quân, cậu đã cho ra đời thương hiệu thời trang riêng Maison Des Copains và được công chúng yêu thời trang trong nước biết đến những bộ sưu tập như: “Sự chuyển động của những cánh hoa” (ra mắt trong đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2013), Kính vạn hoa Xuân, Modern Bloom… Bộ sưu tập của Hồng Lam trong đêm chung kết Project Runway Vietnam 2014. (Ảnh: BTC) Còn Á quân Project Runway Vietnam 2014 Hà Hồng Lam, cô gái sinh năm 1989 này là minh chứng cho tuyên ngôn “nữ quyền” khi là thí sinh nữ duy nhất có mặt trong đêm chung kết Project Runway Vietnam 2014. Hồng Lam khá cầu kỳ trong việc xử lý các tiểu tiết của từng thiết kế để tạo ra những đường cắt cúp đẹp và đầy tinh tế. Không chỉ có tài cô nàng còn thu hút người đối diện bởi vẻ ngoài xin xắn với nụ cười rạng rỡ. “Tôi tham gia cuộc thi bằng tất cả sự đam mê và nhiệt huyết đối với thời trang. Được thử sức mình với bạn bè quốc tế, đó là cơ hội học tập và cọ xát quý giá nhất mà tôi nghĩ mình may mắn có được,” Hồng Lam chia sẻ về chuyến đi sắp tới của mình. Đến với Asia New Generation Fashion Designer Awards, hai đại diện của thời trang Việt Nam sẽ được làm việc cùng ban giám khảo là những nhân vật có uy tín trong lĩnh vực thời trang, nhiếp ảnh châu Á. Tiêu chí đánh giá của cuộc thi hoàn toàn dựa trên khả năng sáng tạo độc đáo, gu thẩm mỹ tinh tế mang đậm cá tính riêng. Phần thưởng cho người thắng cuộc chính là giới thiệu tác phẩm của mình trên tạp chí Harper’s Bazaar ở Singapore, Thái Lan, Indonesia, Maylaysia và Việt Nam. Đặc biệt, ban tổ chức thông báo, thí sinh chiến thắng còn được tiếp cận ngành thiết kế quốc tế thông qua khóa học tại học viện thời trang danh tiếng Instituto Marangoni, cùng với những giải thưởng hấp dẫn khác./. Cuộc thi Asia New Generation Fashion Designer Awards do tạp chí Harper’s Bazaar Singapore, Thái Lan, Indonesia và Malaysia tổ chức lần đầu tiên vào năm 2013, với mong muốn mở rộng cánh cửa cho các tài năng có niềm đam mê và khao khát trở thành nhà thiết kế chuyên nghiệp mang tầm vóc quốc tế.
-----------------
