http://www.vietnamplus.vn/bo-suu-tap-cartier-amulette-dieu-uoc-vien-man-cua-phai-dep/312673.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Cartier Amulette: Điều ước viên mãn của phái đẹp
-----------------
Ẩn sau những mẫu trang sức được chế tác tinh xảo từ đá quý thiên nhiên là những điều ước của phái đẹp về hạnh phúc viên mãn, sự may mắn, tình yêu vĩnh cửu và mong ước bay cao. Đây cũng chính là những thông điệp mà bộ sưu tập nữ trang Amulette phiên bản 2015 của Cartier muốn truyền tải. Từ thời xa xưa, những viên đá quý đã mang những thông điệp, những điều ước mà con người gửi gắm. Thấu hiểu được ý niệm này, hãng chế tác nữ trang danh tiếng Cartier trình làng bộ sưu tập Amulette với những mẫu trang sức mới. Giống như những lá bùa hộ mệnh hay vật cầu may, những mẫu nữ trang thuộc bộ sưu tập Amulette gửi gắm những điều ước thầm kín của phái đẹp. Bộ sưu tập nữ trang Cartier Amulette được ra mắt trong năm 2015 gồm có dây chuyền đeo cổ, nhẫn và khuyên tai. Bộ sưu tập nữ trang Amulette của Cartier có điểm nhấn là những loại đá quý trong thiên nhiên tượng trưng cho những ước vọng của người phụ nữ. Đó là loại ngọc mắt mèo (opal), đá thiên thanh (lapis lazuli), đá màu lông công (malachite), đá tinh thể carnelian, đá chrysoprase, xà cừ (mother-of-pearl), và đá mã não đen (onyx). Mỗi viên đá quý được viền quanh bởi chất liệu vàng và đính kim cương tạo điểm nhấn tinh tế. Ngọc mắt mèo (opal) - Hạnh phúc căng tràn Trong thế giới đá quý muôn màu sắc, những viên ngọc mắt mèo tượng trưng cho niềm hạnh phúc đến từ nhiều khoảnh khắc trong cuộc sống như những cuộc gặp gỡ tình cờ, sự nuông chiều ngọt ngào hay những nụ cười đầy mê hoặc khiến con tim thổn thức. Trên phương diện phong thủy, những viên ngọc mắt mèo còn ám chỉ mong ước gặp được tình yêu đích thực. Sắc độ của từng viên ngọc mắt mèo rất đa dạng và được mỗi người cảm nhận khác nhau. Đá màu lông công (malachite) - Cầu chúc may mắn Những viên đá màu lông công được coi là vật cầu may của người du hành với mong ước cầu chúc sự may mắn và hy vọng; là hoa tiêu chỉ đường dẫn lối; đồng thời là tấm bùa hộ mệnh ban phước bình yên. Nói cách khác, đá màu lông công mang ý nghĩa tượng trưng cho sự may mắn và thành công trên mọi phương diện. Đá màu lông công mang màu xanh lá với nhiều sắc thái đa dạng. Đá thiên thanh (lapis lazuli) - Mong ước bay cao Như đúng tên gọi, những viên đá thiên thanh thể hiện ước vọng bay cao, bay xa tiến gần đến bầu trời vô cực, nơi hội tụ của những vì tinh tú. Những mẫu trang sức Amulette mặt đá thiên thanh tượng trưng cho hình mẫu người phụ nữ hiện đại: tinh thông, lạc quan với vẻ đẹp hòa nhã, dịu dàng. Cấu tạo của những viên đá thiên thanh chứa tinh thể pyrite - thành phần chính làm nên ánh vàng lung linh mang lại cảm giác bầu trời đầy sao trên bề mặt. Đá tinh thể carnelian - Cuộc sống vĩnh cửu Được ví như một ngọn lửa bùng cháy, những viên đá tinh thể carnelian tượng trưng cho năng lượng lan tỏa, lòng nhiệt huyết như đôi cánh dang rộng, tinh thần hứng khởi ca ngợi cuộc sống, và các cung bậc của xúc cảm. Tất cả đều được đôi bàn tay điêu luyện của các nghệ nhân chế tác kim hoàn của Cartier gửi gắm qua phiên bản đá tinh thể carnelian của mẫu trang sức Amulette. Những viên đá quý tinh thể carnelian còn có tác dụng thần kỳ trong y học giúp tăng năng lượng và ngủ sâu hơn. Đá chrysoprase - Sống hết mình Thông điệp “sống hết mình” (live life to the fullest) được truyền tải qua mẫu nữ trang Amulette phiên bản đá chrysoprase. Nổi bật với tông màu xanh mang tinh thần hy vọng, những viên đá chrysoprase truyền năng lượng và sức mạnh, lan tỏa sự hài hòa và khai phá sức sáng tạo. Màu sắc của những viên đá chrysoprase được tạo ra nhờ thành phần niken chứa bên trong. Sắc thái của những viên đá quý Chrysoprase có thể thay đổi từ xanh tươi, xanh lam đến xanh dương phớt. Xà cừ (mother-of-pearl) - Mong ước che chở Những thiết kế trang sức Amulette với mặt khảm xà cừ tượng trưng cho vẻ đẹp tinh khiết và thơ ngây, sự mềm mại tựa những cái nắm tay thể hiện lòng tốt và sự quan tâm trìu mến. Trải qua tất cả, sự che chở và bao bọc vẫn là mong ước lớn nhất của phái đẹp mọi lứa tuổi. Tông màu trắng ngà bóng của xà cừ nổi bật hơn với viền kim loại vàng tôn lên nét sang trọng cho tổng thể thiết kế nữ trang. Đá mã não đen (onyx) - Sức mạnh trái tim Đá mã não đen (onyx) - loại đá tượng trưng cho sức mạnh, sự bền bỉ trên con đường chinh phục thành công dẫn bạn đến với miền đất hứa. Mẫu nữ trang Amulette với mặt đá mã não sẽ giúp phái đẹp "đánh thức" những sức mạnh tiềm ẩn đó. Bề mặt đá mã não đen được mài nhẵn bóng không tỳ vết nổi bật khi kết hợp cùng dây chuyền bằng vàng tạo sự tương phản ấn tượng.
-----------------
