http://www.vietnamplus.vn/loewe-thu-dong-201516-danh-cho-nhung-phu-nu-ca-tinh/312502.vnp
-----------------
Bộ sưu tập Loewe Thu Đông 2015-16 - Dành cho những phụ nữ cá tính
-----------------
Với 35 mẫu thiết kế, bộ sưu tập Loewe Thu Đông 2015-16 dành cho nữ lăng xê những chiếc quần với đủ mọi kiểu dáng và chất liệu góp phần định nghĩa hình mẫu người phụ nữ hiện đại tiêu biểu: mạnh mẽ và độc lập. Bộ sưu tập Thu Đông 2015-16 dành cho nữ giới là bộ sưu tập ready-to-wear (trang phục ứng dụng may sẵn) thứ hai của nhà thiết kế Jonathan Anderson thực hiện dưới cương vị Giám đốc Sáng tạo của nhà mốt Loewe. Khác với bộ sưu tập trước đó, những mẫu thiết kế vừa được trình làng phần nào định hình rõ nét hơn hình ảnh người phụ nữ mà Johnathan Anderson hướng tới cho Loewe. Đó là cảm hứng từ trang phục cho nam giới (menswear) với lối sống phóng khoáng và chất liệu da vốn là sở trường của nhà mốt có xuất xứ từ Tây Ban Nha này. Nhà thiết kế Jonathan Anderson chia sẻ: “Tôi nhìn những người phụ nữ trưởng thành. Họ khác biệt với những cô gái tham dự show diễn của tôi, họ là những tín đồ luôn tôn sùng những mẫu trang phục của mẹ có nguồn gốc từ thập kỷ 80.” Nguồn cảm hứng từ phong cách ăn mặc trong thập niên 80 đang được khai thác nhiều trên sàn diễn trong các tuần lễ thời trang vừa qua. Những thiết kế mới của Jonthan Anderson cho Loewe thể hiện sự nhạy bén trong tư duy thiết kế của một nhà thiết kế trẻ tuổi. Bên cạnh những mẫu quần ống rộng, tinh thần phóng khoáng còn được Jonathan phô diễn qua kiểu cách cắt may những mẫu áo khoác dáng dài, áo dài tay, mẫu đầm dài quá mắt chân, hay áo cardigan bó tay. Nếu tinh ý có thể dễ dàng nhận thấy sự tương phản trong cách kết hợp “nhấn nhá” trên bó dưới phình hoặc ngược lại giúp tạo sự cân đối, hài hòa trong tổng thể bố cục. Họa tiết trang trí nổi bật của bộ sưu tập Loewe Thu Đông 2015-16 là motif mang hơi hướng kiến trúc. Điều này cũng dễ hiểu bởi Jonathan luôn bị ám ảnh bởi những cấu trúc và kết cấu trong lĩnh vực kiến trúc. Mặc dù xuất hiện không nhiều nhưng sự hiện diện của những motif này đủ tạo nên điểm nhấn giúp bộ sưu tập Loewe Thu Đông 2015-16 ghi điểm với giới mộ điệu. Dấu ấn kiến trúc cũng được thể hiện qua những mẫu phụ kiện. Tâm điểm chú ý hướng đến phiên bản Thu Đông 2015-16 của mẫu túi xách Puzzle. Được kỳ vọng tiếp nối ngọn lửa truyền thống của Loewe, những mẫu túi Puzzle mùa tới nổi bật với cảm hứng hình khối cách tân tạo thành từ nhiều miếng da khác nhau, đa dạng về chất liệu và màu sắc tượng trưng cho tính cách đa chiều của người phụ nữ Loewe. Giám đốc Sáng tạo J.W.Andersen chia sẻ: “Để tạo ra một chiếc túi hoàn toàn mới, điều đầu tiên tôi nghĩ tới đó là câu hỏi về cấu trúc của nó. Tất cả chỉ để giải mã cấu trúc của một chiếc túi thông thường, biến một vật liệu phẳng thành một sản phẩm ba chiều và đầy đủ chức năng” Bên cạnh đó, cùng khai thác yếu tố kiến trúc, những mẫu trang sức cách điệu và kính mắt gợi nhớ những thiết bị bảo vệ được sử dụng rộng rãi tại những phòng thí nghiệm cũng là những món đồ phụ kiện được kỳ vọng của mùa mốt Thu Đông 2015-16 tới. Sự hiện diện của những mẫu phụ kiện độc và lạ này phản ánh đúng tham vọng của Giám đốc Sáng tạo Jonathan Anderson khi muốn mang đến một cuộc cách mạng toàn diện cho thương hiệu Loewe.
-----------------
