http://www.vietnamplus.vn/serpenti-chiec-tui-phu-song-xu-huong-thoi-trang-thu-dong-2015/312498.vnp
-----------------
Serpenti - chiếc túi "phủ sóng" xu hướng thời trang Thu Đông 2015
-----------------
Nhỏ gọn, độc đáo và thời thượng, chiếc túi Serpenti với biểu tượng đầu rắn của thương hiệu Bulgari đã tạo nên sức quyến rũ mạnh mẽ trong khuôn khổ diễn ra các tuần lễ thời trang mùa mốt Thu Đông 2015. Cùng với mẫu túi Serpenti, các phụ kiện cùng dòng sản phẩm này cũng khiến các tín đồ thời trang bị cuốn hút. Trở thành "hiện tượng" ngay sau khi ra mắt, Serpenti - chiếc túi quyến rũ với đầu rắn đã "đốn tim" biết bao tín đồ nhờ thiết kế nhỏ gọn, sang trọng và sở hữu nhiều phiên bản màu sắc ấn tượng. Được chế tác tinh xảo từ các chất liệu da thượng hạng, túi Serpenti còn mang thông điệp như lời tuyên ngôn của người phụ nữ hiện đại, với sự quyết đoán, mạnh mẽ và tinh tế. Đó cũng là một trong những lý do vì sao các quý cô yêu mến thời trang lại "tan chảy" trước thiết kế và giá trị của dòng túi này. Trong khuôn khổ diễn ra các tuần lễ thời trang Thu Đông 2015 vừa qua, dễ thấy các phiên bản màu sắc khác nhau của túi Serpenti đã có màn "trình diễn" ấn tượng khi phủ sóng hàng loạt các kinh đồ thời trang và là món đồ được các quý cô rất cưng chiều. Hãy cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng lại những hình ảnh dòng túi đắt giá của Bulgari trên sàn diễn đường phố. Phiên bản túi Serpenti màu vàng là điểm chấm phá hoàn hảo cho nét hiện đại, thanh lịch trong set đồ mang cảm hứng cổ điển của nữ diễn viên Mia Moretti Blogger đình đám người Brazil - Helena Bordon tại Tuần lễ Thời trang Milan. Cô chọn kết hợp đầy ngẫu hứng với áo khoác in hoa gam màu nóng trong bộ sưu tập Resort 2015 của Marni cùng túi Serpenti tông màu vàng của Bulgari, khiến trang phục thêm trẻ trung, cá tính Nhà thiết kế Margherita Missoni cũng sở hữu một phiên bản màu vàng xinh xắn, cô diện cùng váy họa tiết da báo từ chính thương hiệu Missoni trong Tuần lễ Thời trang Milan Cùng với trang phục đầy màu sắc cổ điển của nữ diễn viên người Pháp Joséphine de La Baume, chiếc túi với biểu tượng đầu rắn gam màu đỏ, quai xách da đã trở thành điểm nhấn hoàn hảo và nổi bật "Bông hồng nước Pháp" này còn thể hiện niềm đam mê dành cho mẫu túi này khi sở hữu thêm cả phiên bản màu xanh ngọc lục bảo. Cô kết hợp cùng áo khoác lông đa màu sắc thời thượng, phối ăn ý màu sắc của túi và áo tạo nên tổng thể trang phục hài hòa. Người đẹp Anh Quốc - Amber Le Bon thanh lịch với đầm trắn. Điểm nhấn hoàn hảo là túi và kính mắt cùng dòng sản phẩm Serpenti của Bulgari Với phiên bản túi Serpenti bằng da bê màu hồng nữ tính, ngọt ngào, stylist Martha Ward đã kết hợp chân váy bút chì in hoa cùng sơ mi trắng và áo khoác dáng dài nhã nhặn tại Tuần lễ Thời trang London Thu Đông 2015 Nàng công chúa xinh đẹp của nước Ý - Melusine Ruspoli cũng chọn một mẫu ví cầm tay Serpenti màu hồng hoa lan (orchid pink) ton-sur-ton với đầm hoa trong buổi tiệc của Bulgari tại Milan Tín đồ thời trang Anh Quốc Ella Catliff không chỉ là một fan của dòng túi Serpenti mà còn là một tín đồ rất thông minh khi thường xuyên tái kết hợp một cách khéo léo chiếc túi phiên bản xanh ngọc lục bảo của mình với những trang phục khác nhau "Cô nàng" Serpenti xanh ngọc lục bảo cũng đồng hành cùng Ella tại Tuần lễ Thời trang Paris vừa qua Ella tại buổi công bố danh sách đề cử cho Giải thưởng Thời trang Quốc tế (Global Fashion Awards 2015), cô diện đầm House of Holland kết hợp cùng chiếc túi Serpenti yêu thích Stylist Hong Kong - Tina Leung cũng chọn phụ kiện dòng Serpenti từ Bulgari tham dự show diễn của thương hiệu Dsquared2 trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan Thu Đông 2015 Biểu tượng hình rắn mạnh mẽ, quyết đoán trong các thiết kế của dòng sản phẩm Serpenti làm tăng thêm nét tinh tế, hiện đại cho phái đẹp
-----------------
