http://www.vietnamplus.vn/tong-hop-5-xu-huong-ben-le-san-dien-mua-thu-dong-20152016/312346.vnp
-----------------
Tổng hợp 5 xu hướng bên lề sàn diễn mùa Thu Đông 2015-2016
-----------------
Các tuần lễ thời trang mùa Thu Đông 2015-2016 đã khép lại với Paris là điểm dừng. Sự sôi động trên "sàn diễn đường phố" cũng không thua kém gì sàn catwalk và đã thu hút được sự quan tâm của các tín đồ thời trang trên toàn thế giới. Cùng điểm lại những xu hướng thời trang nổi bật trên đường phố vừa qua! Gam màu xám, trắng đổ bộ Ngoài những sắc màu sặc sỡ, trẻ trung thay phiên nhau làm mưa gió mỗi mùa thời trang, sự phổ biến của gam màu trắng và xám dường như chưa bao giờ hạ nhiệt. Dù trung tính, nhẹ nhàng nhưng chúng vẫn có khả năng biến hóa linh hoạt trong mỗi bộ đồ, giúp các fashionista nổi bật, thu hút hàng loạt ống kính của các nhiếp ảnh gia thời trang đường phố. Blogger Susie Lau khỏe khoắn và mới lạ trong trang phục, túi xách của Dior và đôi sneakers "ton sur ton" của Marc by Marc Jacobs. Leandra Medine của trang Manrepeller tinh nghịch trong phong cách menswear. Áo khoác và quần của các sắc xám khác nhau, phối cùng giày của Valentino. Biên tập viên của Tạp chí Vogue, Candice Lake, thanh lịch trong chiếc áo khác xám ngắn tay của Tibi phối cùng áo len trắng, chân váy đen và giày bốt cao da bóng. Chiara Ferragni cũng góp phần tạo nên xu hướng với sự kết hợp nhẹ nhàng giữa hai màu trắng kem và xanh phấn. (Áo khoác: Calvin Klein; váy ánh bạc, áo sơ mi: MSGM; túi và kính: Céline) Quần culottes - mốt cũ chưa hạ nhiệt Quần culottes là những thiết kế quần có phần ống rộng hết chiều ngang vải. Thoạt nhìn, chúng có vẻ gì đó thiếu nữ tính, thiếu điệu đà vì chiều dài "lỡ cỡ" không giúp tôn lên những đường cong gợi cảm của phái đẹp. Tuy nhiên, chính sự thoải mái và thuận tiện mà chúng mang lại, các quý cô có thể hoàn toàn tự do tô điểm nét duyên dáng của mình bằng rất nhiều sự kết hợp khác. Một cảm giác cổ điển từ sự kết hợp quần culottes cùng bốt da thấp cổ, áo nhiều lớp (layers) với sơ mi No.21 màu xanh cobalt và túi xách của Fendi. Blogger Shini Park lại tinh tế kết hợp quần culottes với những món đồ màu đen, họa tiết kẻ sọc khác. (Giày bệt: Michael Kors) Người mẫu Tati Cotliar nổi bật khi phối quần culottes xám với áo khoác hồng. Denim trở lại "càn quét" Những thiết kế đồ chất liệu denim là một trong những xu hướng hot trong mùa Xuân Hè 2015 và các tín đồ thời trang trên đường phố tại các tuần lễ thời trang vừa qua cũng không làm ngơ với chất liệu này. Biên tập viên thời trang của Tạp chí i-D - Julia Sarr-Jamois là một trong những người dẫn đầu xu hướng này. Chioma Nnadi của trang Vogue.com (thứ 2 từ trái sang) chọn kết hợp quần denim may đắp vá (patchwork) ấn tượng với các món đồ "ton sur ton" khác. Quý cô Chioma Nnadi dường như khá chuộng phong cách này khi liên tiếp chọn những món đồ denim để xuất hiện tại tuần lễ thời trang. Lần này cô kết hợp quần jeans Rachel Comey với áo khoác da The Arrivals, giày adidas và túi Toga. Phối đồ denim toàn tập đầy nữ tính đến vậy. "Vững chãi" với giày flatforms Với phần đế dày và mẫu mã thiết kế đa dạng, những đôi giày flatforms thật sự lên ngôi trong mua Thu Đông vừa qua vẫn tiếp tục là sự lựa chọn hoàn hảo cho các quý cô năng động, hay di chuyển nhưng vẫn luôn sành điệu. Kate Foley (trái) trẻ trung trong set đồ gồm: ác khoác của Club Monaco, váy của Trager Delaney, túi xách Mark Crossand và giày flatforms của Stella McCartney. Bên cạnh là Harley Viera-Newton trong chiếc đầm phối ren nữ tính của Christopher Kane và giày bệt Tabitha Simmons. Một thiết kế giày flatforms khác của Stella McCartney kết hợp hài hòa với áo khoác xanh carô của Prada và túi xách họa tiết sọc đỏ trắng của Dolce&Gabbana Susie Lau trở về với sở trường của mình khi kết hợp ấn tượng những món đồ màu sắc nổi bật . Áo khoác lông Áo khoác lông là một món đồ không thể thiếu trong tiết trời lạnh. Giữ ấm tuyệt hảo và tính thẩm mỹ không thể chê vào đâu được, những chiếc áo khoác lông với thiết kế tinh xảo khiến các tín đồ thời trang chẳng thể nào nói "không". Bước ra từ hàng ghế đầu của buổi diễn của Carven, Solange Knowles đẳng cấp với toàn bộ set đồ của Carven kết hợp cùng giày Malone Souliers Người mẫu Fei Fei Sun cũng xuống phố, gia nhập hội những người dẫn đầu xu hướng với chiếc áo khoác lông tuyệt đẹp. Gilda Ambrosio lại trẻ trung hơn với áo khoác của Prada. Chiara Ferragani cuốn hút trên đường phố New York với chiếc áo khoác lông xử lý màu sáng tối (dégradé) của Fendi, bốt cao cổ của Stuart Weizman, kính Illesteva và áo thun "Flirting" do chính cô thiết kế. Từ túi xách, áo khoác, khăn choàng đến chân váy, tất cả được "trang hoàng" bởi những chi tiết tua rua làm chúng ta liên tưởng đến phong cách hippie phóng khoáng và tự do thường thấy ở thập niên 60. Những chi tiết tua rua khiến cho tổng thể trang phục không còn quá cứng nhắc, thay vào đó là sự sinh động, vui nhộn mà người mặc muốn "nhấn nhá" trên tổng thể trang phục của mình. Những bước chân trên phố như thêm sức sống bởi những đường tua rua dài nghịch ngợm này. Những người yêu thời trang chắc chẳng lạ gì với phong cách độc đáo của Anna Dello Russo (trái) tại các tuần lễ thời trang. Lần này tuy chọn một phong cách đơn giản hơn, nhưng Anna vẫn tạo điểm nhấn với cảm hứng punk rock khi chọn áo da và túi xách có chi tiết tua rua của Saint Laurent. Món đồ yêu thích của blogger Shea Marie chính là chiếc váy tua rua màu nâu camel của Barbara Bui. Tổng thế trang phục mang vẻ lãng mạn hiện đại rất quyến rũ. Một sự pha trộn tinh tế. Cô nàng chọn kết hợp váy boho và áo khoác tua rua phong cách hippie với túi xách kiểu dáng hiện đại.
-----------------
