http://www.vietnamplus.vn/me-ke-lo-lem-cate-blanchett-luon-bien-minh-thanh-tam-diem/312318.vnp
-----------------
"Mẹ kế Lọ Lem" Cate Blanchett – Luôn biến mình thành tâm điểm
-----------------
Ngôi sao người Australia – Cat Blanchett luôn biết biến mình thành tâm điểm thu hút ống kính máy quay, cho dù là những khoảnh khắc đời thường hay trong những sự kiện tầm cỡ. Ở người phụ nữ này luôn toả ra thứ ánh sáng quý phái cùng phong cách thời trang đỉnh cao. Cate Blanchett - bà mẹ kế hoàn hảo trong "Cindrella" Khi xem “Cinderella” (tựa Việt: "Lọ Lem"), nhiều người phải ồ lên vì những bộ trang phục của mẹ ghẻ Lady Tremain, vai diễn do Cate Blanchett đảm nhiệm. Sự hoàn hảo có một không hai là những gì khán giả có thể mô tả về những bộ cánh người phụ nữ này khoác lên trong suốt hơn 100 phút xem phim. Phục trang của Lady Tremain trong “Cinderella” được lấy cảm hứng từ những thiết kế của thập niên 40 thế kỷ trước. Nhà thiết kế từng đoạt Oscar cho những phục trang xuất sắc của mình – Sandy Power là người chịu trách nhiệm cho những thiết kế lần này. (Ảnh: Daily) Cùng với làn da màu sứ hoàn hảo, phong cách thời trang và lối trang điểm làm tóc của “Mẹ kế” đã làm nổi bật tính cách và tâm địa của người phụ nữ này. Dường như bà ta đang cố gắng phơi bày quyền lực của mình qua những bộ trang phục cầu kỳ và lộng lẫy, đối nghịch lại vẻ thô kệch tầm thường của hai đứa con gái và cũng là hai người chị kế của Lọ Lem. (Ảnh: Daily) Nhà thiết kế Sandy Powell cũng không giấu diếm ý đồ thể hiện nhân vật qua trang phục:" Bạn biết đấy, khi bạn gặp ai đó ăn vận hoàn hảo, trang điểm hoàn hảo, không một sợi tóc chệch khỏi vị trí, bạn cần biết rằng, luôn có một điều gì đó đáng sợ ẩn sau những thứ ấy.” Dường như tủ quần áo hoàn hảo của mẹ ghẻ chỉ làm tăng thêm ý nghĩa về sự hăm dọa cùng bản chất độc ác được che giấu khéo léo bởi sự ngọt ngào. Tuy vậy vẫn phải nói rằng, những thiết kế trên làm cho Cate Blanchett đẹp tới mức ngỡ ngàng. (Ảnh: Daily) Biểu tượng thời trang sự kiện Cate, chủ nhân của danh hiệu Người phụ nữ mặc đẹp nhất năm 2014, do Tạp chí Vinity Fair bình chọn luôn chứng tỏ sức hấp dẫn đặc biệt khi khoác lên mình từng bộ trang phục, dù đó là những bộ đầm của Valentino hay những thiết kế ấn tượng của Alexander McQueen. Không quá cầu kỳ, phong cách mà Cate Blanchett hướng tới là sự thanh nhã nhưng không kém phần sang trọng, quyến rũ. “Công nương ánh sáng” dường như biết rõ điều gì là phù hợp với mình. Cô trung thành với các nhãn hiệu Alexander McQueen, Givenchy hay Armani Prive. Bộ váy với những họa tiết đá sang trọng được phối cùng phụ kiện trang nhã khiến Cate Blanchett nổi bật tại sự kiện Oscar 2007. (Ảnh: Daily) Là một diễn viên tài năng, những vai diễn của Cate Blanchett vô cùng đa dạng. Tính từ đó cũng dùng để miêu tả về những bộ trang phục thảm đỏ của người phụ nữ này mỗi lần cô xuất hiện trên thảm đỏ, chúng luôn gây ấn tượng đặc biệt với người đối diện. Bộ váy Rodarte thanh nhã này được Cate mặc trong buổi ra mắt công chiếu bộ phim “Life of Pi” tại liên hoan phim Quốc tế Dubai 2012. (Ảnh: Daily) Cate Blanchett tỏa sáng với chiếc đầm hiệu Givenchy nhân dịp ra mắt bộ phim “The Hobbit” tại London. Đây là một thiết kế được tạo ra dưới bàn tay tài hoa của Riccardo Tisci trong bộ sưu tập Xuân Hè 2013. (Ảnh: Daily) Ấn tượng với thời trang đời thường Không chỉ rạng rỡ và hoàn hảo mỗi lần xuất hiện trước công chúng tại các sự kiện thảm đỏ, trang phục ngoài đời của Cate cũng là một đề tài tốn giấy mực. Khi thì cô đem lại sự mới mẻ, lúc đằm thắm, khi lại năng động trẻ trung. Bạn sẽ ngay lập tức tỉnh ngủ và khó có thể rời mắt khỏi bộ váy xanh rạng rỡ này khi cùng Cate tới tham dự chương trình “Good Morning America”. (Ảnh: Daily) Đơn giản với đầm hoạ tiết in hoa tinh vi và đôi bốt mũi nhọn, Cate Blanchett chứng tỏ cách mix đồ dạo phố chưa bao giờ tuyệt vời như thế. (Ảnh: Daily) Nữ diễn viên từng sáu lần được đề cử Oscar cho rằng: “Cách tôi ăn mặc không nhất thiết cứ phải thời trang, hay cái gì đang thịnh hành, hoặc cái gì đang là mốt. Đây gần như là cách tôi tái khám phá mọi thứ trên đời.” Phong cách trẻ trung, năng động ngoài đời được Cate Blanchett thể hiện trong cách chọn trang phục. Một trong những món đồ ưa thích của cô là vest. (Ảnh: Daily)
-----------------
