http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-chinh-cua-phim-kinh-dien-khi-dan-seu-bay-qua-qua-doi/451598.vnp
-----------------
Nam diễn viên chính của phim kinh điển "Khi đàn sếu bay qua" qua đời
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Alexei Batalov. (Nguồn: Bashny.net) Nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Alexei Batalov, diễn viên thủ vai nam chính trong các bộ phim kinh điển của điện ảnh Xô Viết như "Khi đàn sếu bay qua" và "Moskva không tin những giọt nước mắt" nổi tiếng thế giới hồi thập niên 50 và 80 của thế kỷ trước, đã qua đời ở tuổi 88. Ngày 15/6, truyền thông Nga đưa tin nghệ sỹ nổi tiếng một thời đã qua đời sau nhiều tháng chống chọi với bệnh tật. Tên tuổi ông gắn liền với bộ phim "Khi đàn sếu bay qua" của đạo diễn Mikhail Kalatozov, sản xuất năm 1957. Tác phẩm này đã giành được giải Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes sau đó một năm. Bộ phim lấy bối cảnh thời Chiến tranh thế giới thứ 2, xoay quanh câu chuyện về gia đình một bác sỹ Xô Viết. Không chỉ vậy, nghệ sỹ gạo cội Batalov còn được biết đến qua bộ phim đoạt giải Oscar năm 1981 "Moskva không tin những giọt nước mắt" của đạo diễn Vladimir Menshov - kể về 3 người bạn gái từ tỉnh lẻ lên Moskva lập nghiệp vào cuối những năm 50. Với vai nam chính trong bộ phim tâm lý tình cảm này, ông đã được Liên bang Xô Viết trao Giải thưởng Nhà nước. Nghệ sỹ nhân dân Batalov sinh năm 1928 trong một gia đình có truyền thống làm ngệ thuật. Ông bắt đầu đóng phim năm 1944. Trong suốt sự nghiệp hoạt động nghệ thuật của mình, ông tham gia đóng vai chính trong hơn 40 bộ phim, trong đó có nhiều phim quen thuộc với khán giả Việt Nam như "Gia đình lớn," "Anh lái xe Rumensev," "Người mẹ," "Những người thân mến của tôi".../.
-----------------
