http://www.vietnamplus.vn/ba-tac-pham-dien-anh-chau-a-tranh-giai-canh-co-vang-tai-cannes-2017/441142.vnp
-----------------
Ba tác phẩm điện ảnh châu Á tranh giải Cành cọ Vàng tại Cannes 2017
-----------------
Ápphích Liên hoan phim Cannes 2017. (Nguồn: Reuters) Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes lần thứ 70 đã công bố danh sách 18 bộ phim dự tranh giải Cành cọ Vàng, trong đó có ba tác phẩm của điện ảnh châu Á. Theo thông báo chiều 13/4 của Chủ tịch Liên hoan phim Cannes 2017 Pierre Lescure, Ban tổ chức đã chọn ra 49 phim trong tổng số 1.930 dự án gửi về, để giới thiệu tại sự kiện điện ảnh quan trọng này. Ngoài 18 phim được chọn dự tranh giải, các bộ phim còn lại sẽ được phân bổ chiếu mở màn, hoặc chiếu tại các hạng mục giới thiệu khác như "Một góc nhìn khác" (khoảng 20 phim), hạng mục "Phim không tranh giải" (ba phim), "Phim chiếu lúc nửa đêm" (2-3 phim) và "Buổi chiếu đặc biệt" (5-6 phim). Tại Liên hoan phim Cannes năm nay, điện ảnh châu Á dự tranh Cành cọ Vàng với ba tác phẩm, đó là phim "Okja" của đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon-Ho; phim "Geu-Hu" của đạo diễn Hong Sang-soo (cũng là người Hàn Quốc) và phim "Hikari" của đạo diễn người Nhật Bản Naomi Kawase. ["Vợ ba" của Việt Nam giành giải thưởng, được chiếu ở LHP Cannes] Nước chủ nhà Pháp có bốn tác phẩm tranh giải, của các đạo diễn Francois Ozon - phim "L'Amant double;" Michel Hazanavicius - phim "La Redoutable;" Robin Campillo - phim "120 Battement par Minute" và Jacques Doillon - phim "Rodin." Nền điện ảnh Mỹ cũng có bốn phim tranh giải Cảnh cọ Vàng, trong đó nặng ký nhất phải kể tới phim "The Beguiled" của đạo diễn Sofia Coppola, phim "Wonderstruck" của đạo diễn Todd Haynes; "Good Time" của cặp đôi đạo diễn Benny và Josh Safdie, và "The Meyerowitz Stories" của đạo diễn Noah Baumbach. Liên hoan phim Cannes lần thứ 70 sẽ diễn ra từ ngày 17-28/5 ở thành phố cùng tên xinh đẹp. Nhà làm phim gạo cội người Tây Ban Nha Pedro Almodovar được tín nhiệm chọn làm Chủ tịch Ban giám khảo. Huyền thoại màn bạc Italy Monica Bellucci sẽ người chủ trì buổi khai mạc cũng như bế mạc của Liên hoan phim, trong khi Claudi Cardinale - cũng là một minh tinh người Italy - là biểu tượng của Cannes năm nay./.
-----------------
