http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-dong-the-khoa-than-trong-game-of-thrones-len-tieng/328771.vnp
-----------------
Nữ diễn viên đóng thế khỏa thân trong Game of Thrones lên tiếng
-----------------
Cảnh khỏa thân của nữ hoàng Cersei trong Game of Thrones (Nguồn: HBO) Nữ diễn viên đóng thế cảnh khỏa thân của nữ hoàng Cersei trong phần 5 của loạt phim truyền hình "Game of Thrones" đã vừa lên tiếng về đoạn phim gây nhiều tranh cãi nhất của phần này. Như đã biết, tập cuối trong phần 5 của loạt phim “Game of Thrones” không chỉ gây sốc với cái chết của nhân vật chính Jon Snow mà còn gây tranh cãi với cảnh “con đường tủi hổ” của nữ hoàng Cersei do Lena Headey thủ vai. Trong cảnh phim trên, nhân vật Cersei phải trả giá cho những tội ác mình đã gây ra bằng cách đi bộ trong tình trạng không mảnh vải che thân giữa phố trong tiếng la ó chửi rủa của đám đông. Sau khi tập phim kể trên được lên sóng, người hâm mộ series sử thi này đã phát hiện ra nhiều điều khác biệt trong vóc dáng của nhân vật Cersei và nữ diễn viên Lena Headey. Họ cho rằng khi quay cảnh trên, Headey đã sử dụng diễn viên đóng thế do bộ ngực trên màn ảnh có vẻ đầy đặn hơn bình thường. Bản thân Headey cũng xác nhận rằng cảnh quay trên đã được can thiệp bởi công nghệ CGI nhằm ghép đầu của Headey và thân thể nữ diễn viên đóng thế. Mới đây, chính người đóng thế Headey là nữ diễn viên Rebecca Van Cleave đã lên tiếng. Cô khẳng định rằng cảnh “con đường tủi hổ” trên là “trải nghiệm khó khăn nhưng cũng là tuyệt vời nhất trong cuộc đời” của cô. Trên trang web IMDB, hồ sơ của Van Cleave đã được bổ sung vai diễn “Thân thể khỏa thân của Cersei.” Nữ diễn viên 27 tuổi này đã chia sẻ về trải nghiệm trên với tờ Entertainment Weekly: “Đó là một trong những trải nghiệm đáng sợ và tuyệt vời nhất tôi từng trải qua. Có nằm mơ tôi cũng không tưởng tượng nổi sẽ có ngày mình đứng tại Dubrovnik, bị vây quanh bởi hàng trăm diễn viên quần chúng và bị ném thức ăn vào người. Nhưng điều đó thực sự tuyệt vời.” Cô cũng cho biết mình không hề ngại ngùng với việc khỏa thân: “Tôi nắm bắt được cảm xúc của trường đoạn này và đó là thứ mà tôi phải làm. Rõ ràng đây là trải nghiệm khó khăn nhưng cũng là tuyệt vời nhất tôi từng có và mong rằng trong dự án tiếp theo tôi sẽ được lộ cả mặt mình nữa”./. Nữ diễn viên đóng thế Rebecca Van Cleave (Nguồn: EW)
-----------------
