http://www.vietnamplus.vn/hai-sao-noi-nhat-hollywood-hien-nay-lan-dau-dong-chung-phim/328668.vnp
-----------------
Hai sao nổi nhất Hollywood hiện nay lần đầu đóng chung phim
-----------------
Theo thông tin từ tờ The Hollywood Reporter thì hai ngôi sao hàng đầu hiện nay của Hollywood là Jennifer Lawrence và Chris Pratt sẽ cùng hợp tác trong một bộ phim mới. Dự án “The Passenger” này sẽ do Sony Pictures đầu tư. Nguồn tin trên cho biết tân chủ tịch hãng phim Sony là ông Tom Rothman đã bật đèn xanh cho dự án phim khoa học viễn tưởng “The Passenger.” Bộ phim sẽ do Morten Tyldum - người vừa nhận đề cử Oscar với “The Imitation Game” hồi đầu năm nay - làm đạo diễn. Đây có thể là một dự án tham vọng để giúp Sony trở lại, sau khi hãng này đã điêu đứng trong suốt hơn nửa năm qua kể từ scandal bị hacker tấn công. Diễn viên Jennifer Lawrence giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong bộ phim "American Hustle" tại Lễ trao giải thưởng Quả cầu Vàng lần thứ 71 năm 2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các tác phẩm như “Chappie,” “Paul Blart: Mall Cop 2” và mới đây là “Aloha” đều không thành công như kỳ vọng khi ra rạp khiến bom tấn về điệp viên 007 “Spectre” là át chủ bài duy nhất của Sony Pictures trong năm nay. Với việc nhận được sự đồng ý của Lawrence và Pratt, Sony sẽ có được hai tên tuổi hút khách hàng đầu hiện nay. Mức thù lao dành cho Lawrence và Pratt lần lượt là 20 và 12 triệu USD. Hiện tại, Jennifer Lawrence là minh tinh 9x số một Hollywood với ba lần được đề cử Oscar (một lần đoạt giải) và thủ vai chính trong hai loạt phim đình đám “X-Men” và “The Hunger Games.” Trong khi đó, sau một “Guardians of the Galaxy” rất thành công trong hè 2014, Chris Pratt đã có bước đột phá ngoạn mục với vai chính trong “Jurassic World.” Bom tấn này vừa ra rạp vào cuối tuần qua và trở thành bộ phim đầu tiên trong lịch sử thu về hơn 500 triệu USD trên toàn cầu chỉ sau ba ngày cuối tuần./.
-----------------
