http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-vang-charlize-theron-va-sean-penn-chinh-thuc-chia-tay/328576.vnp
-----------------
Cặp đôi vàng Charlize Theron và Sean Penn chính thức chia tay
-----------------
Cặp đôi Charlize Theron, Sean Penn. (Nguồn: Getty) Bắt đầu hẹn hò từ tháng 12/2013 và được đánh giá là một trong những cặp đôi "hot" nhất Hollywood song mối tình giữa Charlize Theron và Sean Penn đã đi đến hồi kết. Mới hồi tháng trước, họ còn cùng nhau đi nghỉ mát ở châu Âu. Tuy nhiên, hôm 17/6 vừa qua, USWeekly cho biết họ đã chính thức đường ai nấy đi. Nữ diễn viên đoạt giải Oscar đã từ chối hôn ước với tài tử của bộ phim "I Am Sam" sau khi đi châu Âu cùng anh về. Charlize mới tham dự Liên hoan phim Cannes hồi giữa tháng Năm để quảng bá bộ phim bom tấn "Mad Max: Fury Road." Lúc ấy, trông cô rất hạnh phúc với ngôi sao của "Bad Boys" vào hôm 14/5 tại buổi ra mắt của bộ phim bom tấn của mình. Sau đó, họ cùng tham dự sự kiện Life Ball tại Vienna, Áo. Truyền thông không biết rõ họ chính thức chia tay từ khi nào. Cặp đôi này đã quen biết nhau tới cả thập kỷ nhưng chỉ chính thức công khai hẹn hò hơn một năm qua. Các nguồn tin thân cận cho biết họ thậm chí đã bí mật đính hôn trong một chuyến du lịch ở Paris. Cặp đôi đã hợp tác với nhau hồi đầu năm trong bộ phim "The Last Face" quay tại châu Phi. Sean Penn là đạo diễn còn Charlize thủ vai chính. Sean Penn từng kết hôn với "Nữ hoàng nhạc Pop" Madonna từ năm 1985-1989. Năm 2010, Sean ly dị Robin Wright sau 14 năm kết hôn, người giờ đây đã đính hôn với Ben Foster. Hồi tháng Ba, ngôi sao "Walking Dead Man" trả lời tạp chí Esquire của Anh quốc rằng chính anh cũng ngạc nhiên khi yêu được Charlize Theron./.
-----------------
