http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-nguoi-han-quoc-jung-in-ah-tu-vong-khi-choi-nhay-du/328438.vnp
-----------------
Diễn viên người Hàn Quốc Jung In Ah tử vong khi chơi nhảy dù
-----------------
(Nguồn: straitstimes.com) Theo truyền thông Hàn Quốc, người mẫu, nữ diễn viên Jung In Ah vừa đột ngột qua đời sau một tai nạn nhảy dù. Jung In Ah, 38 tuổi, đã tham gia trò chơi nhảy dù đang ngày càng trở nên thịnh hành hôm 13/6 vừa qua tại quận Goheung, tỉnh South Jeolla, phía Nam Hàn Quốc. Phải đến ngày 16/6, lực lượng cứu hộ địa phương mới tìm thấy xác Jung. Thi thể của cô được phát hiện trong tình trạng trôi nổi trên biển gần đê chắn sóng, với chiếc dù quấn chặt quanh người. (Nguồn: straitstimes.com) Jung In Ah tên thật là Jung Hye Young, tốt nghiệp trường Đại học Quốc gia Seoul, từng là học sinh rất thông minh trước khi chuyển sang nghiệp diễn. Jung được biết đến nhiều qua vai diễn trong loạt phim ''The Secret of Keu Keu island'' của đài MBC. Bộ phim kể về một nhóm những đồng nghiệp bị mắc kẹt trên một hoang đảo trong 180 ngày. Hiện cái chết của Jung là đề tài được bàn tán nhiều nhất trên các mạng xã hội Hàn Quốc, nơi những người hâm mộ tưởng nhớ nữ diễn viên tài năng nhưng xấu số này./.
-----------------
