http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-ve-canh-khoa-than-cua-cersei-trong-game-of-thrones/328395.vnp
-----------------
Tranh cãi về cảnh khỏa thân của Cersei trong Game of Thrones
-----------------
Cảnh Cersei khỏa thân bước đi trong tiếng la ó của người dân (Nguồn: HBO) Tập cuối trong phần 5 của loạt phim “Game of Thrones” không chỉ gây sốc với cái chết của nhân vật chính Jon Snow mà còn gây tranh cãi với cảnh “con đường tủi hổ” của nữ hoàng Cersei do Lena Headey thủ vai. Trong cảnh phim trên, nhân vật Cersei phải trả giá cho những tội ác mình đã gây ra bằng cách đi bộ trong tình trạng không mảnh vải che thân giữa phố trong tiếng la ó chửi rủa của đám đông. Đây là một trong những trường đoạn được chờ đợi nhất trong mùa thứ năm, và sau khi chứng kiến cảnh trên nhiều người đã tỏ ra phẫn nộ. Không phải bởi sự tủi nhục mà Cersei phải chịu đựng, mà là do khán giả phát hiện ra rằng Lena Headey đã sử dụng diễn viên đóng thế. Nhiều người hâm mộ đã nhanh chóng nhận ra rằng cơ thể của Cersei trong cảnh trên không giống với Lena Headey mà họ vẫn biết, để rồi đưa ra kết luận rằng trường đoạn trên đã được thực hiện với kỹ xảo máy tính. Các fan của “Game of Thrones” cho biết họ nhận ra sự khác biệt nhờ bộ ngực có vẻ đầy đặn hơn của Cersei: “Tôi đã nghĩ rằng bộ ngực đó quá đẹp để có thể tin được. Khi thấy chúng to hơn trước thì rõ ràng đó chỉ có thể là đóng thế, bởi thân thể Lena không có nhiều điểm quyến rũ.” Một số khác thì chỉ ra rằng vào thời điểm thực hiện cảnh quay, Lena đang mang bầu và nhân vật Cersei trông không có vẻ gì như đang mang trong mình một đứa bé khi xuất hiện trên màn ảnh nhỏ. Mọi nghi ngờ đã được xác thực trong cuộc phỏng vấn do Headey thực hiện với tờ Entertainment Weekly. Ngôi sao 41 tuổi này chia sẻ rằng cô đã sử dụng diễn viên đóng thế và mất ba ngày liền quay để có thể hợp tác ăn ý đến từng bước một với người đóng thế./.
-----------------
