http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-homeland-dung-dau-danh-sach-ung-vien-dong-james-bond/328309.vnp
-----------------
Diễn viên Homeland đứng đầu danh sách ứng viên đóng James Bond
-----------------
Nam tài tử Damian Lewis. (Nguồn: thesun) Theo tỷ lệ vừa được nhà cái nổi tiếng của nước Anh là William Hill công bố hôm 15/6, nam tài tử Damian Lewis hiện đang là ứng cử viên hàng đầu để trở thành James Bond trong tương lai. Nhiều khả năng diễn viên Daniel Craig sẽ không còn tiếp tục đóng vai điệp viên 007 sau tập phim "Spectre"  ra mắt cuối năm nay, do vậy hàng loạt nam tài tử của xứ sương mù đang được đồn đoán sẽ là James Bond kế tiếp. Năm nay 44 tuổi, Damian Lewis là ngôi sao của loạt phim truyền hình "Homeland". Tỷ lệ đặt cược dành cho anh là 3/1. Các đối thủ chính của Lewis là các tài tử Idris Elba (tỷ lệ 5/2), Tom Hardy (4/1), Henry Cavill (5/1) và Michael Fassbender (7/1). Những cái tên kể trên đều là những đại diện hàng đầu của nền điện ảnh Anh quốc hiện nay. Idris Elba là nam diễn viên da đen nổi tiếng qua các loạt phim truyền hình như "Luther" hay "The Wire" và từng tham gia hai phần của "Thor". Michael Fassbender từng được đề cử Oscar với vai tên chủ nô trong "12 Years a Slave" và còn được biết đến với nhân vật Magneto thời trẻ trong loạt phim "X-Men". Henry Cavill nổi lên trong vài năm gần đây với vai Superman trong "Man of Steel" và sẽ tái xuất trong "Batman v Superman: Dawn of Justice" trong năm 2016. Bản thân ứng cử viên Lewis từng công khai thể hiện ước muốn được vào vai chàng điệp viên hào hoa huyền thoại. Vào năm 2012, bộ phim "Skyfall" đã hé lộ gốc gác Scotland của Bond và Lewis đã đùa rằng đó là "cách tạo điều kiện hoàn hảo để giới thiệu một James Bond tóc đỏ như tôi".
-----------------
