http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-quyen-cua-viet-nam-duoc-don-nhan-nong-nhiet-o-duc/328287.vnp
-----------------
Bộ phim "Quyên" của Việt Nam được đón nhận nồng nhiệt ở Đức
-----------------
Đoàn làm phim giao lưu cùng khán giả. (Ảnh: Mạnh Hùng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, tối 16/6, ngay trong lần công chiếu đầu tiên tại rạp Kino International ở thủ đô Berlin (Cộng hòa Liên bang Đức), bộ phim Việt Nam, "Quyên" của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình đã được đón nhận nồng nhiệt. Khoảng 600 khách mời, đa phần là cộng đồng người Việt tại Đức, đã tới dự buổi công chiếu ra mắt bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ. Bộ phim "Quyên" kể về cuộc đời của cô gái Hà Nội tên Quyên (Vũ Ngọc Anh thủ vai) cùng chồng là Dũng (David Trần) vượt biên từ Nga sang Đức để tìm "miền đất hứa." Chuyến đi nhiều dông tố đó lại là cuộc phiêu lưu gần 10 năm của cặp vợ chồng, với bao cay đắng, chia cách nơi xứ người. Trong hành trình tìm sự sống ấy, Quyên đã gặp và trải qua những khoảnh khắc khó quên bên cạnh những người đàn ông yêu thương cô, trong đó có Hùng (Trần Bảo Sơn) – một tay giang hồ máu lạnh, có nhiệm vụ đưa đường cho những người muốn vượt biên qua Đức. Không chỉ phán ánh một mảnh đời, một số phận đặc biệt, phim "Quyên" còn tái hiện cuộc sống mưu sinh của cộng đồng người Việt Nam trong những năm 1990 với nhiều thăng trầm. Hai diễn viên chính Trần Bảo Sơn (trái) và Ngọc Anh giao lưu cùng khán giả. (Ảnh: Mạnh Hùng/TTXVN) Điểm cuốn hút người xem trong phim không chỉ là những cảnh quay đẹp, hùng vĩ trên đỉnh núi quanh năm tuyết phủ Zugspitze (miền Nam nước Đức) hay những điểm đẹp nhất ở Berlin, mà người xem còn bị cuốn hút bởi những cảnh quay chân thực về cuộc mưu sinh của phần lớn cộng đồng người Việt ở Đức khi bức tường Berlin sụp đổ - sự kiện đã làm ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng chục nghìn người Việt Nam thời đó. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Đức, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình cho biết khi đọc tiểu thuyết "Quyên" và đặc biệt sau khi được trực tiếp nghe những câu chuyện về những mảnh đời, về cuộc sống mưu sinh của bà con Việt ở Đức giai đoạn trước đây, anh đã quyết tâm thực hiện tác phẩm điện ảnh này. Theo đạo diễn, qua tìm hiểu thực tế cuộc sống bà con tại Đức, "Quyên" có lẽ chỉ là bước đầu tiên và sẽ còn nhiều đạo diễn khác muốn khai thác sâu chủ đề này. Đạo diễn phim "Cánh đồng bất tận" cũng cho biết, thông qua nhân vật Quyên, bộ phim muốn kể về nỗi đau, sự mất mát và đức hy sinh của người phụ nữ Việt Nam, qua đó giúp các thế hệ hiểu nhau hơn và cộng đồng trong nước có thể hiểu hơn về kiều bào ở nước ngoài. Ngoài đạo diễn, các diễn viên Trần Bảo Sơn, Ngọc Anh và David Trần cùng rất nhiều các diễn viên phụ của đoàn phim cũng có mặt tại Đức trong buổi công chiếu ra mắt phim. Đây được xem là một trong những sự kiện văn hóa rất đặc biệt với cộng đồng người Việt tại Đức khi bộ phim về chính những con người này cách đây khoảng 25 năm được tái hiện và trình chiếu tại rạp chiếu phim chính thức của Liên hoan phim quốc tế Berlin (Berlinale). Sau Berlin, bộ phim có vốn đầu tư 22 tỷ đồng này sẽ được chiếu ra mắt ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, sau đó sẽ phát hành rộng rãi tại tất cả các rạp trên toàn quốc vào ngày 19/6. Cũng trong ngày 19/6, Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt/Main sẽ tổ chức một buổi công chiếu phim "Quyên" - sự kiện cũng nằm trong chuỗi các hoạt động chính thức nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức./.
-----------------
