http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-game-of-thrones-phan-no-vi-nhan-vat-chinh-bi-sat-hai/328145.vnp
-----------------
Khán giả Game of Thrones phẫn nộ vì nhân vật chính bị sát hại
-----------------
Nhân vật chính Jon Snow do nam tài tử Kit Harington thủ vai bị binh lính sát hại. (Nguồn: ew.com) Tập cuối của phần 5 loạt phim "Game of Thrones" vừa phát sóng hôm 14/6 đã khiến khán giả toàn cầu bị sốc khi kết thúc với cảnh nhân vật chính bị sát hại. Kể từ khi lên sóng từ năm 2011 tới nay, loạt phim truyền hình “Game of Thrones” của đài HBO đã thu hút hàng triệu khán giả trên toàn cầu. “Game of Thrones” có cốt truyện cuốn hút, các nhân vật đặc sắc và đặc biệt là không nhân vật chính nào được an toàn. Trong năm mùa vừa qua, đã có nhiều nhân vật được ưa thích phải đón nhận cái chết bất ngờ và trong tập cuối mùa thứ năm, một nhân vật chính khác đã nhận án tử. Trong tập cuối của mùa thứ năm vừa được lên sóng cuối tuần qua, nhân vật Jon Snow do nam tài tử Kit Harington thủ vai đã bị các binh lính trong đội cận vệ phản bội và sát hại. Cảnh cuối phim kết thúc với hình ảnh Jon Snow bị đâm liên tiếp bởi các binh sỹ và nằm trong vũng máu. Sau khi tập phim trên được phát sóng vào ngày 14/6, khán giả hâm mộ “Game of Thrones” trên toàn cầu đã bày tỏ sự phẫn nộ trên mạng xã hội bởi Snow là một trong những nhân vật được ưa thích nhất trong “Game of Thrones.” Nhiều người đã hy vọng rằng Jon Snow sẽ sống sót bằng một phép màu nào đó. Song trong bài phỏng vấn mới nhất với tờ Entertainment Weekly, nam tài tử Kit Harington đã khẳng định anh sẽ không quay trở lại trong “Game of Thrones” mùa thứ sáu. “Tôi đã nói chuyện với các nhà biên kịch và họ cho biết nhân vật của tôi thực sự đã chết. Nếu như có cái gì thay đổi trong tương lai thì tôi hoàn toàn không biết, bởi mọi thứ đều nằm trong đầu các nhà sản xuất và tác giả George R.R. Martin. Nhưng nhân vật của tôi đã chết và tôi sẽ không quay trở lại trong mùa kế tiếp. Đó là tất cả những gì tôi có thể chia sẻ với các bạn" - Harrington cho hay. “Game of Thrones” là loạt phim nhiều phần dựa trên bộ tiểu thuyết giả tưởng ăn khách của tác giả George R.R. Martin. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tranh đấu giữa các gia tộc quyền lực để giành quyền kiểm soát vùng đất thần thoại Westeros. Loạt phim với sự tham gia của dàn diễn viên danh tiếng như Peter Dinklage, Lena Headey, Emilia Clarke và Maisie Williams khởi chiếu năm 2011 và đến nay đã bán bản quyền cho hơn 200 thị trường bên ngoài nước Mỹ./.
-----------------
