http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-thanh-cong-doanh-thu-khong-lo-cua-jurassic-world/328140.vnp
-----------------
Giải mã thành công doanh thu khổng lồ của "Jurassic World"
-----------------
Kỹ xảo ấn tượng của bộ phim với những chú khủng long "như thật" là yếu tố lôi kéo khán giả tới rạp (Nguồn: Universal) ​Với doanh thu khổng lồ 524,1 triệu USD, bom tấn "Jurassic World" đã chính thức trở thành bộ phim mở màn thành công nhất mọi thời đại trên toàn cầu. Tại Mỹ, ban đầu hãng Universal đã ước tính doanh thu của bộ phim sau ba ngày cuối tuần là 204,6 triệu USD, song theo tờ Variety thì con số thực tế là 208,8 triệu USD. Điều này đủ giúp bầy khủng long đánh bại dàn anh hùng trong "The Avengers" (207,4 triệu USD vào năm 2012) để trở thành bộ phim ra mắt thành công nhất từ trước tới nay tại Mỹ. Trong lịch sử, chưa từng có bộ phim nào cán mốc nửa tỷ USD doanh thu chỉ sau ba ngày như "Jurassic World". Thành công trên có được từ nhiều yếu tố khác nhau: 1. Không có đối thủ cạnh tranh xứng tầm Với kinh phí 150 triệu USD, "Jurassic World" là một trong những phim được đầu tư lớn nhất của hè 2015. Bộ phim này ra rạp trong thời điểm không có một đối thủ cạnh tranh xứng tầm: bom tấn anh em "Fast & Furious 7" cùng do hãng Universal sản xuất đã ra rạp từ tháng Tư, trong khi "Avengers: Age of Ultron" cũng đã khởi chiếu từ đầu tháng Năm. Những đối thủ mà "Jurassic World" phải vượt qua trên con đường tới ngôi quán quân chỉ là bom tấn xịt "Tomorrowland", phim hài "Spy" và phim thảm họa "San Andreas". Các bộ phim kể trên đều đã có mặt tại các rạp chiếu ít nhất một tuần và "Jurassic World" là bộ phim lớn duy nhất được ra rạp vào dịp cuối tuần qua. Thời điểm ra mắt của "Jurassic World" là hoàn hảo khi vừa tránh được những bom tấn khác lại vừa trùng với đợt nghỉ hè khi nhiều gia đình có thể đi xem phim cùng nhau. 2. Doanh thu lớn từ 3D và Imax Theo ước tính của trang Box Office Mojo thì có tới 48% doanh thu của "Jurassic World" tại Mỹ tới từ các suất chiếu 3D. Trên thế giới, doanh thu từ các suất chiếu IMAX của "Jurassic World" là 23,5 triệu USD. Như vậy đồng nghĩa với việc có tới hơn 20% doanh thu trên toàn cầu của bom tấn này tới từ việc bán vé 3D và Imax. Dù cho những hình ảnh 3D của phim không được đánh giá là thực sự xuất sắc song khán giả vẫn muốn tới rạp và chứng kiến loài khủng long mới Indominus Rex xuất hiện một cách hoành tráng và chân thực nhất. 3. Thành công lớn tại các thị trường quốc tế Tại nhiều thị trường quan trọng, "Jurassic World" đã có một sự khởi đầu như mơ. Có thể kể ra vương quốc Anh (29,6 triệu USD), Mexico (16,2 triệu USD), Hàn Quốc (14,4 triệu USD) và Pháp (12,5 triệu USD)... Song nổi bật nhất trong 66 thị trường quốc tế mà bộ phim đã ra mắt vẫn là doanh thu 100,8 triệu USD tới từ thị trường Trung Quốc. Mỗi năm, chỉ có khoảng vài chục bộ phim Hollywood được phép trình chiếu tại đất nước đông dân nhất thế giới này, do vậy các ông lớn của kinh đô điện ảnh luôn xem Trung Quốc như một thị trường quan trọng. Nếu muốn doanh thu của phim thành công tối đa thì bom tấn đó nhất định phải ra rạp và ăn khách tại Trung Quốc. Trong năm 2014, bom tấn ăn khách nhất năm là "Transformers: Age of Extinction" đã thu về 1 tỷ USD thì trong đó có tới 320 triệu USD tới từ Trung Quốc. Doanh thu của "Transformers 4" tại Trung Quốc thậm chí còn cao hơn con số 245 triệu USD mà bộ phim đạt được tại thị trường Mỹ. "Jurassic World" đang đi trên hành trình chạm tóc cột mốc tỷ USD nhờ thành công tại những thị trường trọng điểm như vậy. Điều đáng chú ý là "Jurassic World" vẫn còn chưa ra mắt tại Nhật Bản - một trong những thị trường hốt bạc khác. 4. Những cái tên quyền lực Đạo diễn của "Jurassic World" là Colin Trevorrow là một tên tuổi còn ít được biết đến, song điều này không ngăn cản khán giả đổ xô tới rạp để xem phim. Bản thân series "Jurassic Park" đã là một thương hiệu với ba tập phim trước đó, trong đó đáng kể nhất là hai phần đầu tiên với tổng doanh thu hơn 1,6 tỷ USD. Đạo diễn của hai phần đầu là huyền thoại Steven Spielberg chính là nhà sản xuất cho "Jurassic World" và cái tên của ông chính là một sự đảm bảo về chất lượng. Nam diễn viên Chris Patt ngày càng chứng tỏ được tài năng (Nguồn: Universal) Vai diễn chính của bộ phim được tin cậy giao cho Chris Pratt, ngôi sao đang ngày càng thành công tại Hollywood. Năm 2014 là một bước đột phá trong sự nghiệp của Pratt khi nam tài tử này có hai bộ phim thành công cả về mặt nội dung lẫn thương mại là "The Lego Movie" và "Guardians of the Galaxy." Từ một nam diễn viên hài, giờ đây Chris Pratt đã trở thành một ngôi sao hạng A và đang được xem như ứng cử viên hàng đầu cho vai chính trong phần mới của loạt phim phiêu lưu đình đám "Indiana Jones". 5. Một bộ phim dành cho cả gia đình "Jurassic Park" được ra mắt vào năm 1993 và nhiều khán giả nhí năm nào tới rạp giờ đã trở thành những bậc phụ huynh và có thể đưa con mình đi xem bom tấn "Jurassic World". Để thế hệ khán giả mới làm quen với thế giới khủng long, vào năm 2013 hãng Universal đã cho tái phát hành "Jurassic Park" tại các rạp với định dạng 3D. Dù có một số cảnh khủng long tấn công con người nhưng "Jurassic World" vẫn được dán nhãn PG-13 (khán giả dưới 13 tuổi có phụ huynh đi kèm). Theo tờ Variety thì có tới 39% lượng khán giả tới rạp chưa tròn 25 tuổi. Một bộ phim phiêu lưu mùa hè dành cho cả gia đình với chủ đề được nhiều người yêu thích là khủng long cùng phản ứng tương đối tích cực từ những người đã xem giúp "Jurassic World" có sự khởi đầu không thể ấn tượng hơn tại phòng vé. Khủng long luôn là đề tài hút khách (Nguồn: Universal) Những người đứng đầu hãng Universal hiện đang là những người hạnh phúc nhất, bởi gần như chắc chắn "Jurassic World" sẽ tiếp bước "Fast & Furious 7" để trở thành bom tấn thứ hai của Universal trong năm 2015 vượt qua cột mốc 1 tỷ USD doanh thu trên toàn cầu./.
-----------------
