http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-8-pha-ky-luc-doanh-thu-ban-ve-dat-truoc-tai-trung-quoc/441012.vnp
-----------------
Fast & Furious 8 phá kỷ lục doanh thu bán vé đặt trước tại Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: hindustantimes.com) Cuối tuần này, "Fast and Furious 8" (còn có tựa khác là "The Fate of the Furious") của hãng Universal mới ra mắt tại Trung Quốc, cùng ngày với đợt phát hành ở Bắc Mỹ và nhiều thị trường khác, song phần phim hứa hẹn màn khởi đầu thuận lợi khi nhanh chóng lập kỷ lục doanh thu bán vé đặt trước tại thị trường này. Theo dữ liệu từ Ent Group, đơn vị theo dõi doanh thu phòng vé có trụ sở tại Bắc Kinh, "Fast and Furious 8" do F. Gary Grey đạo diễn, với sự góp mặt quen thuộc của các ngôi sao như Vin Diesel và Dwayne Johnson, hiện đã phá vỡ kỷ lục đặt vé trước tại đất nước tỷ dân. [Mega Story] Fast & Furious: Sự hấp dẫn của thương hiệu phim "tỷ đô" Tính đến ngày 11/4, phim đã thu về 18,1 triệu USD từ doanh thu bán vé đặt trước, vượt xa kỷ lục mà trước đó đang thuộc về bộ phim "Journey to the West: The Demons Strike Back" (Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện). Bộ phim của Châu Tinh Trì từng thu về 14,6 triệu USD hồi tháng Một từ doanh thu bán vé đặt trước, trước khi càn quét các rạp chiếu và kiếm được 240 triệu USD. "Fast and Furious 8" cũng lập kỷ lục là phim bán vé đặt trước chạy nhất trong hệ thống rạp Imax Trung Quốc, với doanh thu 2,4 triệu USD. Trước đó, "Captain America: Civil War" (Đội trưởng Mỹ: Nội chiến siêu anh hùng) là phim đứng đầu bảng với 1,4 triệu USD thu về hồi năm ngoái, theo trang web điện ảnh hàng đầu Mtime. "Fast and Furious 7" từng giúp các nhà sản xuất "bỏ túi" tới 390 triệu USD từ doanh thu các phòng vé Trung Quốc khi ra mắt hồi năm 2015. Và cho tới nay, đây vẫn là phim Hollywood có doanh thu kỷ lục tại quốc gia này. Tuy nhiên, việc phần 8 của loạt phim về đề tài đua xe đường phố có đủ sức phá kỷ lục doanh thu khi ra rạp của phần 7 hay không vẫn còn là dấu hỏi. Sau khi tăng trưởng trung bình 35% mỗi năm trong vòng một thập kỷ, các phòng vé Trung Quốc đang chứng kiến sự sụt giảm trong 12 tháng qua. Tổng lượng vé bán ra tại các cụm rạp chỉ tăng 3,7% trong năm 2016 và bộ phim Hollywood gần nhất đạt doanh thu trên 200 triệu USD là "Warcraft" (Đại chiến hai thế giới) của hãng Legendary, ra mắt hồi tháng Bảy năm ngoái. Phim thu về 220,8 triệu USD. Jason Statham, Michelle Rodriguez, Ludacris, Tyrese Gibson và Kurt Russell đều sẽ trở lại với "Fast and Furious 8" trong khi Charlize Theron gia nhập dàn sao của bom tấn này trong vai phản diện Cypher./.
-----------------
