http://www.vietnamplus.vn/jurassic-world-lap-ky-tich-can-moc-nua-ty-usd-chi-sau-3-ngay/327909.vnp
-----------------
''Jurassic World'' lập kỳ tích cán mốc nửa tỷ USD chỉ sau 3 ngày
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: Universal) Trong lần tái xuất sau 14 năm vắng bóng tại các rạp chiếu, bầy khủng long trong ''Jurassic World'' đã cất tiếng gầm vang trên các rạp chiếu. Phần 4 của series ''Jurassic Park'' đã thu về tới 511,8 triệu USD trên toàn cầu trong dịp cuối tuần qua để trở thành bộ phim đầu tiên trong lịch sử cán mốc nửa tỷ USD doanh thu chỉ sau ba ngày cuối tuần. Bộ phim có kinh phí hơn 150 triệu USD này được đặt bối cảnh 25 năm sau những sự kiện trong ''Jurassic Park'' (1993). Ở tập phim đầu tiên, nhà tỷ phú John Hammond đã thành công trong việc làm sống lại loài khủng long từ những DNA còn sót lại trong hóa thạch cổ. Tuy nhiên, giấc mơ biến hòn đảo Isla Nublar gần Costa Rica thành một công viên chủ đề khủng long để tham quan đã không thành. Song, tới ''Jurassic World,'' ý tưởng của Hammond đã trở thành hiện thực khi tập đoàn quyền lực Masrani Global Corporation đã mua lại hòn đảo và sở hữu công viên cũng như bầy khủng long bên trong đó. Sau khi chính thức được mở cửa, công viên mang tên Jurassic World nhanh chóng tạo nên cơn sốt và thu hút khách tham quan từ khắp nơi trên thế giới. Từ trẻ em cho tới người già đều muốn được tận mắt chứng kiến những sinh vật khổng lồ từ thời tiền sử rảo bước trên bề mặt của Trái Đất hiện đại. Owen Grady (Chris Pratt) là một trong những nhân viên làm việc tại Jurassic World. Công việc hàng ngày của anh là giao tiếp với những chú khủng long, và ngay từ khi nghe tới ý tưởng dùng công nghệ gen để tạo ra một loài khủng long mới, anh đã kịch liệt phản đối. Song để tăng lượng khách, tập đoàn Masrani vẫn tiếp tục kế hoạch và tạo ra một loài khủng long thông minh có tên Indominus Rex. Nhưng điều họ không ngờ tới là trí thông minh và sức mạnh của loài sinh vật này, khi nó thoát ra khỏi tầm kiểm soát và đe dọa tới sinh mạng của tất cả mọi người đang có mặt trên hòn đảo Isla Nublar ... ''Jurassic World'' đã mở màn tại Bắc Mỹ cùng 66 thị trường quốc tế khác. Tại Mỹ, bom tấn này thu về tới 204,8 triệu USD để trở thành phim ra mắt thành công thứ nhì trong lịch sử, chỉ sau ''The Avengers'' với 207,4 triệu USD vào năm 2012. Đây không chỉ là sự khởi đầu xuất sắc nhất kể từ đầu năm 2015 mà còn là cao nhất trong lịch sử các bộ phim từng ra rạp trong tháng Sáu. Hãng Universal đang có một năm đại thành công, bởi phim ăn khách nhất năm 2015 tính tới thời điểm này là ''Fast & Furious 7'' cũng do Universal phát hành. Trên thị trường quốc tế, con số 314 triệu USD mà bộ phim của hãng Universal mang về sau ba ngày cũng chỉ xếp sau ''Harry Potter and the Deathly Hallows 2'' với 314 triệu USD vào năm 2011.100 triệu USD trong khoản doanh thu kể trên tới từ Trung Quốc - một thị trường phim ngày càng lớn mạnh. Những nơi mà ''Jurassic World'' có sự "khởi đầu như mơ" khác là vương quốc Anh (29,6 triệu USD), Mexico (16,2 triệu USD), Hàn Quốc (14,4 triệu USD) và Pháp (12,5 triệu USD). Thị trường lớn hiếm hoi mà ''Jurassic World'' chưa đặt chân tới là Nhật Bản. Tại Xứ sở Hoa anh đào, bom tấn này sẽ chỉ ra rạp từ ngày 5/8. Theo ước tính, có tới phân nửa doanh thu của bộ phim trên toàn cầu tới từ các suất chiếu 3D và có 23,5 triệu USD tới từ các rạp chiếu Imax. Chuyên gia phân tích doanh thu Jeff Block nhận định: ''Người ta có lẽ nên gọi khủng long là siêu anh hùng, bởi thành tích này vĩ đại chẳng thua gì Iron Man, Superman hay Batman vào thời điểm này.'' Tại Việt Nam, ''Jurassic World'' đã chính thức ra mắt từ ngày 12/6. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Jurassic World (2015) 204,6 triệu USD 2. Spy (2015) 16 triệu USD 3. San Andreas (2015) 11,01 triệu USD 4. Insidious: Chapter 3 (2015) 7,30 triệu USD 5. Pitch Perfect 2 (2015) 6 triệu USD 6. Entourage (2015) 4,34 triệu USD 7. Mad Max: Fury Road (2015) 4,13 triệu USD 8. Avengers: Age of Ultron (2015) 3,64 triệu USD 9. Tomorrowland (2015) 3,42 triệu USD 10. Love & Mercy (2014) 1,77 triệu USD
-----------------
