http://www.vietnamplus.vn/bom-xit-tomorrowland-khien-disney-chiu-lo-hon-100-trieu-usd/327711.vnp
-----------------
Bom xịt Tomorrowland khiến Disney chịu lỗ hơn 100 triệu USD
-----------------
Tomorrowland có chi phí sản xuất 180 triệu USD và thêm 150 triệu USD cho khâu quảng bá. (Ảnh: freebeacon.com) Theo nguồn tin từ tờ The Hollywood Reporter thì “Tomorrowland” có thể khiến hãng Disney chịu lỗ từ 120 tới 140 triệu USD. Nếu các tính toán trên là chuẩn xác thì đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 2013, Disney mới lại chịu lỗ một khoản tiền khổng lồ. Trước đó, bom xịt khác là “The Lone Ranger” đã khiến đại gia làng giải trí này chịu mất khoản tiền lên đến 190 triệu USD. Dù được đạo diễn từng hai lần đoạt Oscar là Brad Bird thực hiện và có sự góp mặt của ngôi sao George Clooney song “Tomorrowland” đã không thể ăn khách như dự kiến. Bộ phim có chi phí sản xuất 180 triệu USD và thêm 150 triệu USD cho khâu quảng bá này đã chỉ đạt doanh thu 169,9 triệu USD trên toàn cầu tính tới ngày cuối tuần đầu tiên của tháng Sáu. Như vậy ngay cả khi “Tomorrowland” có thể thu về 200 triệu USD thì bộ phim viễn tưởng này vẫn không thể bù lại chi phí mà hãng Disney đã bỏ ra. Đây là bộ phim có kinh phí lớn thứ ba trong năm 2015 thất bại về doanh thu, sau “Jupiter Ascending” và “The Seventh Son.” Tuy nhiên, nếu có một cái tên trong thế giới điện ảnh có thể chịu lỗ một khoản tiền khổng lồ như vậy mà vẫn không bị ảnh hưởng quá nghiêm trọng thì đó chỉ có thể là Disney. Các sản phẩm từ những thương hiệu mà Disney đang sở hữu như Lucasfilm, Marvel, Pixar và Walt Disney Animation thừa sức bù đắp lại khoản kinh phí đã bỏ ra cho “Tomorrowland.” Từ nay cho tới cuối năm, Disney sẽ còn phát hành các dự án nổi bật được trông đợi như phim hoạt hình “Inside Out”, phim siêu anh hùng “Ant-Man” và bom tấn “Star Wars VII: The Force Awakens”./.
-----------------
