http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-huyen-thoai-noi-tieng-voi-vai-ac-quy-dracula-qua-doi/327519.vnp
-----------------
Diễn viên huyền thoại nổi tiếng với vai ác quỷ Dracula qua đời
-----------------
Christopher Lee. (Nguồn: telegraph.co.uk) Theo trang BBC, nam diễn viên huyền thoại Christopher Lee nổi tiếng với các vai ác quỷ Dracula, đã từ trần ngày 7/6 tại một bệnh viện ở London, Anh. Thông tin này chính thức được phát ngôn viên của Khu vực Hoàng gia Kensington và Chelsea xác nhận ngày 11/6. Nguồn tin này cho biết: “Chúng tôi đã xác nhận rằng phòng đăng ký đã cấp một giấy chứng tử cho ông Christopher Lee vào ngày thứ Hai 8/6. Ông Lee đã qua đời vào ngày Chủ Nhật 7/6.” Thông tin này đã nhanh chóng được lan tỏa trên các phương tiện truyền thông và cộng đồng yêu điện ảnh, khi Sir Christopher Lee là một trong những diễn viên kỳ cựu nhất của nước Anh. Trong sự nghiệp, huyền thoại này từng tham gia tới hơn 250 bộ phim, trong đó đa phần là các vai phản diện. Ông nổi tiếng với các vai ác quỷ Dracula và Frankenstein, bên cạnh nhân vật phản diện Scaramanga trong phim ''The Man with the Golden Gun'' về điệp viên 007. Khi đã bước sang tuổi 80, ông vẫn miệt mài đóng phim và gây ấn tượng với vai Count Dooku trong loạt phim ''Star Wars'' cũng như phù thủy Saruman trong ba phần phim ''Lord of the Rings.'' Với những cống hiến lớn lao cho nghệ thuật và từ thiện, Christopher Lee đã được phong tước Hiệp sỹ vào năm 2009. Bên cạnh một sự nghiệp điện ảnh đồ sộ, Christopher Lee còn có một cuộc đời đáng ngưỡng mộ. Khi còn trẻ, ông từng tham gia vào lực lượng Không quân của Anh và chiến đấu tại chiến trường Phần Lan trong Chiến tranh thế giới lần thứ hai. Không chỉ giỏi đóng phim, Sir Christopher còn có giọng hát opera và từng ra cả album nhạc heavy metal vào năm 2013. Ở tuổi 93, ông đã qua đời do tuổi cao và các vấn đề về tim mạch./.
-----------------
