http://www.vietnamplus.vn/philippines-va-trung-quoc-chien-tranh-phim-anh-ve-bien-dong/327452.vnp
-----------------
Philippines và Trung Quốc "chiến tranh phim ảnh" về Biển Đông
-----------------
Tàu chiến BRP Rajah Humabon (phải) và tày tuần tra Philippines. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, vào ngày 12/6 tới, Philippines sẽ phát sóng bộ phim tài liệu "Karapatan sa Dagat" (Quyền lợi hàng hải) nhằm bảo vệ lập trường của nước này đối với vấn đề Biển Đông. Động thái này diễn ra sau khi Trung Quốc phát sóng loạt phim truyền hình mô tả tuyên bố của Bắc Kinh về cái gọi là "đường 9 đoạn." Bộ phim tài liệu này, gồm 3 phần, sẽ được phát sóng trên truyền hình quốc gia trong bối cảnh Philippines tiến hành kỷ niệm Ngày Độc lập. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose nói: "Mục đích của chúng tôi là cung cấp thông tin cho người dân... tập hợp sự ủng hộ của nhân dân đối với chính sách và hành động của chính phủ." Theo ông Jose, Manila còn dự kiến phát hành truyện tranh để nâng cao nhận thức của người dân. Vào năm 2013, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) từng phát sóng bộ phim tài liệu "Nam Hải kỷ hành," động thái cho thấy phần nào cách thức Bắc Kinh củng cố tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông./.
-----------------
