http://www.vietnamplus.vn/gia-dinh-nghe-sy-nhan-dan-ly-huynh-va-nhung-ky-luc-dang-ne/327319.vnp
-----------------
Gia đình Nghệ sỹ nhân dân Lý Huỳnh và những kỷ lục đáng nể
-----------------
Một trong những gia đình nổi tiếng nhất Việt Nam với toàn những nghệ sỹ và võ sỹ mà hầu như ai cũng biết chính là gia đình Nghệ sỹ nhân dân Lý Huỳnh. Hành trình theo nghề, bám nghiệp cũng đồng thời giúp gia đình họ lập được nhiều kỷ lục đáng nể... Đầu tiên là người cha với nhiều thành tích lẫy lừng như người đào tạo nhiều võ sỹ ưu tú cho làng võ Việt Nam; người có chiêu liên hoàn bát cước (tung người đá tám cước trên không) và từng thách đấu huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long. Ông được phong danh hiệu Nghệ sỹ nhân dân với nhiều vai diễn để đời trong các bộ phim nổi tiếng một thời: "Ông Hai Cũ," "Hòn Đất," "Mùa gió chướng"… Sau này, danh tiếng của ông vẫn còn tiếp tục được nhắc đến với vai trò là người sáng lập hãng phim Lý Huỳnh, thực hiện hơn 30 bộ phim đủ thể loại lịch sử, tình cảm, hành động như: "Lửa cháy thành Đại La," "Thanh gươm để lại," "Thăng Long đệ nhất kiếm," "Nước mắt học trò"… và gần đây nhất là "Tây Sơn hào kiệt"… Có cả những phim hợp tác sản xuất với Hong Kong và Đài Loan (Trung Quốc), Australia như: "Hồng hải tặc," "Kế hoạch 99"… Ông cùng các con lập nên những kỷ lục mới trong sách Kỷ lục Việt Nam như: Bộ phim truyện nhựa thể loại dã sử võ hiệp được đầu tư dàn dựng lớn nhất Việt Nam (phim "Tây Sơn hào kiệt" với kinh phí 12 tỷ đồng), hãng phim Lý Huỳnh cũng được công nhận là hãng phim tư nhân đầu tiên sản xuất bộ phim nhựa hoành tráng nhất Việt Nam… Điều đáng nói là thế hệ tiếp nối theo ông cũng ít nhiều là những cái tên được biết đến trong làng phim ảnh và võ thuật như đạo diễn Lý Sơn, diễn viên Lý Hùng, Lý Hồng, Lý Hương… Họ đều được luyện võ từ bé ở võ đường của cha mình và có thể đóng được nhiều thể loại từ hành động cho đến tình cảm. Nghệ sỹ Lý Huỳnh vừa trải qua một đợt nhập viện dài, nhưng hàng ngày, ông vẫn chăm chỉ luyện công. Người con trai thành công nhất trong gia đình với nghiệp diễn còn nổi tiếng hơn cả cha mình là Lý Hùng - sau một thời gian tạm vắng, cũng đã quay về với nghiệp diễn. Không dừng lại ở hơn 100 vai diễn mà hầu như toàn vai chính, Lý Hùng vẫn đang tham gia một số phim truyền hình sắp trình chiếu và còn xuất hiện với vai trò ca sỹ. Cô em út Lý Hương cũng chứng tỏ là “con nhà tông” khi từng được biết từ năm 14 tuổi với danh hiệu Người đẹp thời trang và nhiều bộ phim hành động đình đám sau đó, đóng cùng một số diễn viên võ thuật nổi tiếng Hong Kong. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô gián đoạn khi theo chồng sang Mỹ và gặp nhiều biến cố sau đó. Hiện tại, cô đã trở về Việt Nam, dành nhiều thời gian cho chữ “hiếu.” Trò chuyện với chúng tôi, người cha dù đã cao tuổi và vừa trải qua bạo bệnh vẫn nhớ chính xác từng con số, tên tuổi liên quan đến sự nghiệp của con mình, bằng một thái độ hết sức trìu mến. Còn trong lòng các con ông, người cha như một hình mẫu chuẩn mực từ trong công việc cho đến cách sống…/.
-----------------
