http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-xem-jurassic-world-se-duoc-xem-6-phut-antman/327229.vnp
-----------------
Khán giả xem "Jurassic World" sẽ được xem 6 phút "Ant-Man"
-----------------
Một cảnh trong phim ''Ant-Man.'' (Nguồn: Disney)   Sau một "Tomorrowland" không ăn khách như dự kiến, hãng Disney vẫn còn dự án phim lớn khác được chờ đợi trong hè 2015 là "Ant-Man". Theo thông tin mới được công bố thì bom tấn "Jurassic World" của hãng Universal sẽ hỗ trợ "Ant-Man" trong khâu quảng bá, khi những khán giả tới rạp xem phần thứ tư câu chuyện về thế giới khủng long sẽ được thưởng thức trước 6 phút của "Ant-Man". "Jurassic World" tiếp nối câu chuyện về thế giới khủng long trong loạt phim "Jurassic Park". Trong phim, tập đoàn giàu có Masrani Global Corporation đã mua lại hòn đảo và sở hữu công viên cũng như bầy khủng long bên trong đó. Sau khi chính thức được mở cửa, công viên mang tên Jurassic World nhanh chóng tạo nên cơn sốt và thu hút khách tham quan từ khắp nơi trên thế giới. Từ trẻ em cho tới người già đều muốn được tận mắt chứng kiến những sinh vật khổng lồ từ thời tiền sử rảo bước trên bề mặt của Trái Đất hiện đại. Owen Grady (Chris Pratt) là một trong những nhân viên làm việc tại Jurassic World. Công việc hàng ngày của anh là giao tiếp với những chú khủng long, và ngay từ khi nghe tới ý tưởng dùng công nghệ gen để tạo ra một loài khủng long mới, anh đã kịch liệt phản đối. Song để tăng lượng khách, tập đoàn Masrani vẫn tiếp tục kế hoạch và tạo ra một loài khủng long thông minh có tên Indominus Rex. Nhưng điều họ không ngờ tới là trí thông minh và sức mạnh của loài sinh vật này, khi nó thoát ra khỏi tầm kiểm soát và đe dọa tới sinh mạng của tất cả mọi người đang có mặt trên hòn đảo Isla Nublar ... Theo các chuyên gia phân tích thì "Jurassic World" nhiều khả năng sẽ thu về trên 100 triệu USD trong ba ngày cuối tuần đầu tiên tại khu vực Bắc Mỹ để đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu. Bom tấn này sẽ chính thức khởi chiếu tại nhiều thị trường trong đó có cả Việt Nam kể từ ngày 12/6. "Jurassic World" sẽ trực tiếp hỗ trợ "Ant-Man" về khâu quảng bá, khi những khán giả mua vé xem phim "Jurassic World" dưới dạng IMAX 3D sẽ được xem trước trường đoạn chiến đấu đặc biệt kéo dài 6 phút trong "Ant-Man." Bộ phim về siêu anh hùng "Người kiến" này là tập thứ 12 trong loạt phim "Marvel Cinematic Universe" và là một trong những phim được chờ đợi nhất trong hè 2015./.
-----------------
