http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-james-cameron-ca-ngoi-bom-tan-terminator-genisys/327187.vnp
-----------------
Đạo diễn James Cameron ca ngợi bom tấn "Terminator: Genisys"
-----------------
(Nguồn: governmentfishbowl.com) Trong một bài phỏng vấn mới thực hiện, đạo diễn James Cameron đã lên tiếng khen ngợi bom tấn "Terminator: Genisys." Ông chính là đạo diễn của hai tập phim đầu tiên "Terminator" (1984) cùng "Terminator 2: Judgement Day" (1991) và đã khẳng định "những ai yêu thích Terminator chắc chắn sẽ thích tập phim mới nhất "Genisys." "Terminator" (Kẻ hủy diệt) là loạt phim hành động-khoa học viễn tưởng nổi tiếng xoay quanh cuộc chiến giữa mạng lưới trí thông minh nhân tạo Skynet với lực lượng Resistance. Để triệt hạ Resistance, Skynet đã cử mẫu robot hủy diệt về quá khứ để tiêu diệt mẹ của thủ lĩnh John Connor nhằm thay đổi lịch sử... Loạt phim kinh điển này đã mang lại doanh thu lên tới 1,4 tỷ USD. Đạo diễn hai phần đầu tiên là ông vua của dòng phim bom tấn James Cameron và hai tập phim "Rise of the Machines" cùng "Salvation" đã bị đánh giá thấp về chất lượng do không còn được đạo diễn bởi Cameron. Song qua đoạn trailer cho phần thứ năm mang tên "Genisys," đạo diễn Alan Taylor cho thấy tham vọng viết lại lịch sử cho cả loạt phim "Terminator." Câu chuyện phim vẫn bắt đầu với cảnh John Connor chuẩn bị cho cuộc chiến cuối cùng chống lại nhóm robot của Skynet trước khi gửi người bạn thân nhất Kyle Reese (Jai Courtney) về quá khứ để bảo vệ mẹ mình là Sarah Connor (Emilia Clarke). Nhưng bất ngờ thay, quá khứ lại không hề như những gì Kyle hay những người hâm mộ Terminator tưởng tượng. Chính Sarah đã tới giải nguy Kyle khi anh bị tấn công, trong khi một "kẻ hủy diệt" (Arnold Schwarzenegger) với gương mặt già nua lại xuất hiện và tấn công phiên bản thời trẻ của mình được cử tới để giết Sarah... Là một trong những người đầu tiên được xem trọn vẹn "Terminator: Genisys," James Cameron tỏ ra hài lòng và cho biết đây mới xứng đáng là phần ba để kế tiếp hai tập phim gốc kinh điển do ông thực hiện. Đạo diễn lão làng này chia sẻ: "Tôi không hề tham gia vào quá trình thực hiện tập phim này mà chỉ đơn thuần là một người hâm mộ. Thế rồi khi ngồi trong rạp, nhìn những hình ảnh quen thuộc và được xem những hướng đi bất ngờ, tôi cảm thấy như loạt phim này đã thực sự được tái sinh. Arnold Schwarzenegger đã thực sự nâng tầm nhân vật lên một mức mới. Những ai đã thích "Terminator" chắc chắn sẽ thích "Genisys." Bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 26/6/2015 với cái tên "Kẻ hủy diệt: Thời đại Genisys"./. Nguồn: CGV
-----------------
