http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-tran-bao-son-se-sanh-doi-cung-quyen-den-berlin/327148.vnp
-----------------
Diễn viên Trần Bảo Sơn sẽ sánh đôi cùng “Quyên” đến Berlin
-----------------
Trần Bảo Sơn sẽ vào vai giang hồ máu lạnh trong phim. (Ảnh: Tang Tang) Trần Bảo Sơn sẽ cùng đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, nữ diễn viên Vũ Ngọc Anh bay tới Berlin (Đức) dự lễ ra mắt và công chiếu bộ phim “Quyên,” vào ngày 16/6, với mong muốn đem tới cho công chúng tại Berlin, đặc biệt là cộng đồng người Việt ở Đức một góc nhìn chân thực về thân phận con người nơi đây. Được biết, đây là bộ phim Việt Nam đầu tiên có buổi công chiếu long trọng tại nước ngoài. Ngay sau đó, “Quyên” cũng sẽ có lễ ra mắt tại Thành phố Hồ Chí Minh tối 18/6 và tại Hà Nội tối 19/6. Trần Bảo Sơn chia sẻ, anh đã đọc tiểu thuyết “Quyên” của nhà văn Nguyễn Văn Thọ nhiều lần và đã từng trò chuyện với một số người Việt lao động tại Đức trong những năm 90 của thế kỷ trước. Mỗi người một hoàn cảnh, một số phận, nhưng anh hiểu được trong những năm tháng ấy, con người đã phải đấu tranh với chính số phận mình như thế nào. Đó chính là chất liệu để anh dần hình thành nên phong cách, cách ứng xử và cả thói quen sống của nhân vật. “Tôi rất mong khán giả sẽ chia sẻ cảm xúc mà nhân vật đã trải qua. Bởi đây là một nhân vật đầy biến cố, tưởng như bỏ quên tất cả cuộc đời, nhưng lại sẵn sàng tìm kiếm những tia hi vọng mong manh nhất. Với tôi, đây là một số phận độc đáo và tôi đã hết lòng cho vai diễn này,” Trần Bảo Sơn bày tỏ. Nam diễn viên cho biết vai diễn của anh có một thân phận đặc biệt. (Ảnh: Tang Tang) Bối cảnh phim “Quyên” được xây dựng vào thời điểm bức tường Berlin sụp đổ và hàng ngàn người Việt xuất khẩu lao động tại đây gặp những biến cố lớn về cuộc sống, thân phận và cả tình yêu. Mỗi con người tìm kiếm sự yên ổn theo một cách khác nhau. Và Quyên, nữ nhân vật chính, cũng đã đi tìm một niềm hạnh phúc giữa cuộc sống khắc nghiệt như vậy. Hùng, nhân vật nam chính do Trần Bảo Sơn thủ vai, là một người đàn ông mạnh mẽ, ngang tàng, và có khi lạnh lùng. Nhưng chính anh cũng gặp những khúc quanh định mệnh của số phận. Được và mất, những đau đớn và bất hạnh không làm nhòe mờ đi những khoảnh khắc hạnh phúc của Hùng, khi có được Quyên. Cuộc sống của Hùng, như một vệt dài của sáng tối trộn lẫn…
-----------------
