http://www.vietnamplus.vn/con-lai-voi-thoi-gian-mo-man-lhp-tai-lieu-chau-auviet-nam/326983.vnp
-----------------
"Còn lại với thời gian" mở màn LHP tài liệu châu Âu-Việt Nam
-----------------
Một buổi chiếu phim tại Liên hoan phim tài liệu châu Âu-Việt Nam năm 2013. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Ngày 9/6, theo thông tin từ Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, hai bộ phim "Giai điệu quê hương" của Đức và "Còn lại với thời gian" của Việt Nam được lựa chọn chiếu tại Lễ khai mạc Liên hoan phim tài liệu châu Âu-Việt Nam lần 7 được tổ chức từ 10-20/6 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ phim "Còn lại với thời gian" của đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Lê Hồng Chương nói về những người con miền Bắc vào Nam chiến đấu và hy sinh. Họ cứ âm thầm rời xa người thân, bạn bè, đồng đội, tài sản để lại là những dòng nhật ký, những lá thư toát lên vẻ đẹp bình dị nhưng anh hùng - vẻ đẹp này đã, sẽ sống mãi với thời gian. Bộ phim "Còn lại với thời gian" đã đạt Giải phim tài liệu xuất sắc nhất Liên hoan phim châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 51 năm 2006 và giải Cánh diều vàng của Hội Điện ảnh Việt Nam năm 2005. "Giai điệu quê hương" của nhà làm phim Đức Arne Birkenstock là một bộ phim tài liệu đầy cảm xúc trong đó nghệ sỹ thổi kèn horn Kiwi, Hayden Chisholm gặp gỡ với những nhạc sỹ và ca sỹ, già có, trẻ có, truyền thống có, hiện đại có, lập dị có và cực kỳ nghiêm túc cũng có. Tuy nhiên, tất cả họ đều có chung một niềm đam mê cho âm nhạc. Đó cũng là hiện thân của tình yêu cao quý mà người Đức dành cho quê hương tổ quốc mình. Liên hoan sẽ giới thiệu 10 phim tài liệu của Việt Nam và 8 phim tài liệu của các nước châu Âu và Israel. Với cái nhìn trung thực về thế giới, những bộ phim được chọn công chiếu sẽ mang đến những nhận định mới về cuộc sống hàng ngày, những đổi thay của xã hội cũng như các giá trị văn hóa của các quốc gia có phim tham dự. Đặc biệt, trong suốt liên hoan, mỗi bộ phim Việt Nam sẽ được chiếu kèm cùng các phim của Áo, Đan Mạch, Pháp, Đức, Israel, Ba Lan, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sỹ. Ngoài ra, sẽ có một buổi chiếu đặc biệt dành cho các bộ phim của các nhà làm phim Đông Nam Á: Campuchia, Malaysia, Myanmar, Indonesia, Lào, Thái Lan và Việt Nam. Các phim đều được chiếu miễn phí tại Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương (Hà Nội) từ ngày 10-19/6 và tại Trường Đại học Hoa Sen Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11-20/6. Ngoài ra, hội thảo “Thực hành phát triển kịch bản với nhà làm phim người Đức Arne Birkenstock” và hội thảo với nhà làm phim Israel Shirley Berkowitz dành cho các sinh viên của Đại học Hoa Sen cũng sẽ diễn ra trong khuôn khổ liên hoan phim. Nhà sản xuất phim người Pháp Frédéric Violeau và nhà làm phim người Indonesia Amelia Hapsari sẽ có mặt tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh để giới thiệu về hai mạng lưới phim tài liệu: Lumière du Monde-EurasiaDoc và DocNet SEA “Dare to dream.” Lễ khai mạc Liên hoan Phim tài liệu châu Âu-Việt Nam lần thứ 7 sẽ được tổ chức tối 10/6 tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương. Đây là lần thứ 7, Mạng lưới các cơ quan văn hóa châu Âu (EUNIC), Hiệp hội các Viện văn hóa và Đại sứ quán các nước châu Âu tại Hà Nội phối hợp cùng Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương tuyển chọn giới thiệu những bộ phim tài liệu của châu Âu và Đông Nam Á. Hoạt động nhằm thúc đẩy đối thoại giữa điện ảnh tài liệu Việt Nam và châu Âu, mang đến những trải nghiệm đa dạng, giúp khán giả tiếp xúc những nền văn hóa khác nhau./.
-----------------
