http://www.vietnamplus.vn/nu-nghe-sy-da-nang-yoo-inna-sang-viet-nam-lam-giam-khao/326807.vnp
-----------------
Nữ nghệ sỹ đa năng Yoo In-Na sang Việt Nam làm giám khảo
-----------------
Nghệ sỹ đa năng Yoo In-Na. (Nguồn ảnh: CGV) Nữ nghệ sỹ đa năng Hàn Quốc Yoo In-Na sẽ sang Việt Nam làm giám khảo Lớp học làm phim Toto 2015 (dành cho các bạn trẻ từ 15-18 tuổi đam mê làm phim). Theo đó, ngày 20/6, Yoo In-Na sẽ có mặt tại Việt Nam, tham gia buổi họp báo và lễ ra mắt phim của các học viên trong dự án này. Với cương vị là giám khảo, Yoo In-Na sẽ cùng các đồng nghiệp tại Việt Nam đưa ra những đánh giá khách quan nhất về các tác phẩm đầu tay của các nhà làm phim tương lai. Ban tổ chức cho biết, tại Toto, các em thanh thiếu niên sẽ được tham gia học và thực hành tất cả các kỹ thuật làm phim cơ bản như viết kịch bản, quay phim, diễn xuất, dựng phim, sản xuất phim. Các dự án phim đầu tay sau đó sẽ có sự tham gia của các ngôi sao trẻ và uy tín trong nước như đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Dustin Nguyễn, Kathy Uyên, Nhan Phúc Vinh, Diễm My 9X, Tường Vi, Hiếu Nguyễn, Phở Đặc Biệt. Yoo In-Na được khán giả Việt Nam biết đến qua hai bộ phim thành công “Queen In-Hyun’s Man” (Người đàn ông của hoàng hậu In Hyun, 2012) và “You came from the star” (Vì sao đưa anh tới, 2013-2014). Cô còn được biết đến là một ca sỹ, DJ, MC và từng giành giải thưởng diễn viên triển vọng của Liên hoan phim Baeksang lần thứ 47. Cô là một đại diện sống động của tuổi trẻ, đam mê, nhiệt huyết, lao động nghệ thuật nghiêm túc cùng với sự chủ động và thay đổi tích cực để thành công. Lớp học làm phim Toto là một chương trình tìm kiếm và hỗ trợ phát triển tài năng trẻ trong lĩnh vực làm phim do CJ CGV và CJ Welfare Foundation tổ chức thường niên từ năm 2012 đến nay. Qua chương trình này, các em sẽ được học cách làm phim và tự tay tạo nên những bộ phim ngắn như tác phẩm điện ảnh thực thụ, giống như nhân vật Tôt trong bộ phim Cinema Paradiso kinh điển. Sau bốn năm tổ chức, hiện nay Lớp học làm phim Toto đang trong giai đoạn nước rút để tìm ra 64 gương mặt đại diện xuất sắc nhất chính thức tham gia khóa học tại Đại học quốc tế RMIT, chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 09-20/6. Lớp học làm phim Toto được giới chuyên môn đánh giá cao về mức độ đầu tư chuyên nghiệp, tính giáo dục, cổ vũ tinh thần tự do sáng tạo, tạo cơ hội thử sức cho các bạn trẻ từ 15 đến 18 tuổi đam mê làm phim. Lớp học này cũng là một trong những chương trình thuộc chuỗi hoạt động vì cộng đồng do CJ CGV và CJ Welfare Foundation sáng lập. Dự án khởi nguồn lần đầu tại Hàn Quốc vào năm 2008 và tiếp tục được phát triển ở nhiều quốc gia như Bắc Kinh (Trung Quốc), Jakatar (Indonesia) rồi đến Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
