http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-anh-helen-mirren-gianh-giai-thuong-tony-danh-gia/326787.vnp
-----------------
"Nữ hoàng Anh" Helen Mirren giành giải thưởng Tony danh giá
-----------------
Nữ diễn viên Helen Mirren trên bục nhận giải thưởng. (Nguồn: BBC) Sau giải Oscar cho vai diễn Nữ hoàng Anh trong phim "The Queen" (tạm dịch "Nữ hoàng") vào năm 2006, nữ diễn viên gạo cội Helen Mirren một lần nữa lại được vinh danh ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc tại giải thưởng Tony với vai diễn tương tự trong vở kịch "The Audience" (tạm dịch "Khán giả"). Đây là hai giải thưởng danh giá nhất về diễn xuất của nước Mỹ. Tại lễ trao giải Tony diễn ra vào tối 7/6 (theo giờ Mỹ, sáng 8/6 theo giờ Việt Nam), nữ diễn viên Helen Mirren đã giành giải Tony đầu tiên cho vai Nữ hoàng Elizabeth II trong vở kịch "The Audience." Phát biểu cảm nghĩ khi lên bục nhận giải, nữ minh tinh đã không giấu nổi sự bất ngờ và vui mừng khi bày tỏ "Đây là một vinh dự không thể tin được." Trong khi đó, bạn diễn của Mirren là Richard McCabe cũng giành giải Nam diễn viên xuất sắc. Vở kịch "The Audience" được đặt tên theo một cuộc họp kín hàng tuần giữa Nữ hoàng Anh và Thủ tướng Anh. Trong 60 năm qua, Nữ hoàng Elizabeth II đã họp kín như vậy với 12 đời thủ tướng Anh. Nội dung các cuộc họp này không bao giờ được tiết lộ ra bên ngoài, kể cả với người thân của Nữ hoàng. Do đó, tác phẩm này đưa khán giả vào trong bức tường của Cung điện Buckingham, vào phòng họp kín và theo chân Nữ hoàng từ khi còn là một bà mẹ trẻ đến khi đã là cố nội. Nữ hoàng đã họp với từng thủ tướng qua đời trong đó có Winston Churchill, Margaret Thatcher, Tony Blair đến David Cameron. Lễ trao giải Tony diễn ra tại khán phòng âm nhạc Radio City, kéo dài 3 tiếng đồng hồ và được truyền hình trực tiếp qua kênh CBS. Chương trình do Kristin Chenoweth và Alan Cumming, hai gương mặt từng chiến thắng trước đây, dẫn chương trình. Giải thưởng năm nay được trao sau một mùa diễn ăn khách kỷ lục trên sân khấu Broadway danh tiếng, khi số lượt khán giả lên đến 13,1 triệu và doanh thu bán vé là 1,36 tỷ USD. Các nhân vật trao giải trong đêm 7/6 là Bradley Cooper, người cũng được đề cử với vai diễn trong vở kịch "The Elephant Man," ngôi sao nhạc rock Sting cũng được đề cử với vở "The Last Ship" và các diễn viên chiến thắng trước đây như Neil Patrick Harris và Bryan Cranston. Tommy Tune, huyền thoại của sân khấu Broadway nhận Giải thưởng thành tựu trọn đời đặc biệt - giải Tony lần thứ 10 của ông. Giải Tony được trao hàng năm do Hiệp hội các nhà hát Broadway League và American Theatre Wing phối hợp tổ chức. Đây là một trong số 4 giải thưởng nghệ thuật lớn ở Mỹ, bên cạnh giải Oscar (điện ảnh), Grammy (âm nhạc) và Emmy (truyền hình)./.
-----------------
