http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-spy-vuot-phim-kinh-di-insidious-gianh-ngoi-dau-bac-my/326727.vnp
-----------------
Phim hài Spy vượt phim kinh dị Insidious giành ngôi đầu Bắc Mỹ
-----------------
Ngôi sao Melissa McCarthy trong phim "Spy". (Nguồn: Twentieth Century Fox) Hai tuần sau khi khởi chiếu tại nhiều nước trong đó có cả Việt Nam, bộ phim hài "Spy" mới được ra mắt khán giả Mỹ. Trong dịp cuối tuần đầu tiên tại Bắc Mỹ, tác phẩm có sự tham gia của những ngôi sao như Melissa McCarthy, Jason Statham hay Jude Law... này đã vượt qua phim kinh dị "Insidious: Chapter 3" để có ngôi quán quân phòng vé với 30 triệu USD. Quán quân tuần trước là phim thảm họa "San Andreas" đã rơi xuống vị trí thứ hai với 26,4 triệu USD. Nhìn tổng thể, doanh thu dịp cuối tuần qua của các phim Bắc Mỹ thấp hơn cùng kỳ năm ngoái, khi quán quân thời điểm này của năm 2014 là "The Fault in Our Stars" với 48 triệu USD. Dù thấp hơn kỳ vọng ban đầu của hãng Fox song 30 triệu USD là sự khởi đầu ổn của "Spy." Sau hai tuần phát hành trên toàn thế giới, tổng doanh thu của tác phẩm hài được đánh giá cao này là 86,5 triệu USD. Trong phim, McCarthy vào vai cô nhân viên bàn giấy Susan Cooper của CIA. Susan là một người hùng thầm lặng của Cục tình báo này nhờ những phân tích tinh tế trong nhiều điệp vụ quan trọng. Một ngày nọ, khi các điệp viên nằm vùng gặp nguy hiểm, trách nhiệm lại được đặt lên Susan và cô không hề khước từ sứ mệnh được dự báo là lành ít dữ nhiều đó. Không mảy may có một chút kinh nghiệm thực địa, Susan vẫn cải trang để thâm nhập thế giới ngầm và ngăn chặn âm mưu của một tên trùm buôn vũ khí khét tiếng... Sau khi ra mắt, "Spy" tiếp tục nhận được những phản ứng tích cực từ người hâm mộ lẫn các nhà phê bình, điều hiếm khi xảy ra theo nhận định từ giám đốc phát hành nội địa của hãng Fox. Tờ The Hollywood Reporter cho bộ phim điểm số 90/100 và dành nhiều lời khen ngợi cho McCarthy cùng các bạn diễn Jason Statham hay Jude Law: "Tràn ngập những chiêu trò gây cười và tận dụng tối đa dàn diễn viên tài năng, ‘Spy’ là một thành công của mùa phim Hè năm nay." Đây là dự án thành công thứ ba liên tiếp của cây hài có thân hình mũm mĩm Melissa McCarthy hợp tác với đạo diễn Paul Feig, sau "Bridemaids" và "The Heat." Cùng ra mắt với "Spy" là phần ba của bộ phim kinh dị "Insidious." Không còn đạo diễn James Wan của phần đầu tiên, tập phim này được thực hiện bởi Leigh Whannell và thu về 23 triệu USD. Đây là doanh thu khả quan nếu biết rằng "Insidious: Chapter 3" chỉ tốn 10 triệu USD để sản xuất. Bộ phim đã được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 5/6. Vào ngày 12/6 tới, bom tấn "Jurassic World" sẽ được ra mắt và được dự báo sẽ đại thắng tại các rạp chiếu với doanh thu dự kiến khoảng 100 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Thương hiệu "Công viên kỷ Jura," cái bóng khổng lồ của nhà sản xuất Steven Spielberg, cái tên Chris Pratt trong vai chính cùng đoạn trailer ấn tượng... giúp phần bốn của loạt phim về thế giới khủng long này là một trong những bộ phim được chờ đợi nhất trong năm 2015. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Spy * (2015) 30 triệu USD 2. San Andreas * (2015) 26,44 triệu USD 3. Insidious: Chapter 3 * (2015) 23 triệu USD 4. Entourage (2015) 10,42 triệu USD 5. Mad Max: Fury Road * (2015) 7,97 triệu USD 6. Pitch Perfect 2 * (2015) 7,7 triệu USD 7. Tomorrowland * (2015) 7,02 triệu USD 8. Avengers: Age of Ultron * (2015) 6,2 triệu USD 9. Aloha * * (2015) 3,3 triệu USD 10. Poltergeist * (2015) 2,85 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
