http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-fast-furious-7-se-lam-phim-ve-sieu-anh-hung-moi/326565.vnp
-----------------
Đạo diễn Fast & Furious 7 sẽ làm phim về siêu anh hùng mới
-----------------
Đạo diễn gốc Malaysia James Wan. (Ảnh: AP) Sau thành công rực rỡ của "Fast & Furious 7", đạo diễn James Wan sẽ tiếp tục thực hiện một bom tấn khác. Dự án mà anh sẽ làm đạo diễn sắp tới là phim siêu anh hùng "Aquaman" dựa trên truyện tranh của DC và do hãng Warner Bros phát hành. James Wan là đạo diễn nổi tiếng với các bộ phim kinh dị như "Saw", "Insidious" hay "The Conjuring". Tới hè năm nay, đạo diễn 38 tuổi này đã có dự án "Fast & Furious 7" đặc biệt thành công về doanh thu. Cho đến thời điểm này, "Fast & Furious 7" đã có doanh thu 1,5 tỷ USD trên toàn cầu và đang là phim ăn khách thứ tư trong lịch sử. Những dự án thành công kể trên đã giúp James Wan trở thành một trong những đạo diễn được săn đón nhất Hollywood, và hãng Warner Bros đã nhanh tay ký hợp đồng với nhà làm phim gốc Malaysia này. Hiện Wan đang đạo diễn phần hai của "The Conjuring" mang tên "The Endfield Experiment" cho hãng New Line và sẽ chỉ có thể bắt đầu dự án "Aquaman" vào đầu năm 2016. Ngoài James Wan, bộ phim về người hùng biển cả thống trị vương quốc Atlantis này sẽ còn có sự tham gia của tài tử Jason Momoa trong vai chính Aquaman. Momoa nổi tiếng với vai thủ lĩnh Khal Drogo trong mùa đầu tiên của "Game of Thrones". Theo dự kiến, Aquaman sẽ góp mặt trong bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice" (2016) trước khi có bộ phim riêng vào năm 2018./.
-----------------
