http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-hanh-dong-van-damme-tro-lai-voi-diep-vien-bao-thu/326444.vnp
-----------------
Ngôi sao hành động Van Damme trở lại với “Điệp viên báo thù”
-----------------
Một cảnh trong phim. Những người hâm mộ diễn viên hành động nổi tiếng Hollywood Jean-Claude Van Damme sẽ được gặp lại ông trong bộ phim mới nhất “Pound of Flesh” (tên tiếng Việt là “Điệp viên báo thù”). Đây là bộ phim hợp tác thứ ba giữa Jean-Claude Van Damme và đạo diễn người Canada Ernie Barbarash, sau hai phim “Assassination Games” và “Six Bullets.” “Pound of Flesh” là bộ phim về nạn buôn bán nội tạng người trái phép đang ngày càng nóng lên không chỉ trên thế giới mà còn tại Việt Nam. Vấn nạn này không chỉ gây nên nỗi đau đớn cho chính những nạn nhân, mà còn mang đau thương cho các gia đình nạn nhân và và nỗi sợ hãi ngoài xã hội. Trong phim Jean-Claude Van Damme vào vai cựu điệp viên Deacon đã về hưu, không may rơi vào bẫy bọn tội phạm tại Trung Quốc. Tỉnh dậy trong khách sạn Deacon sững sờ phát hiện mình đã bị cướp đi một quả thận. Không chấp nhận việc bị mất quả thận dễ dàng như vậy, hơn nữa, quả thận đã đã được ông hứa hiến tặng đứa cháu gái thân thương đang nằm viện, Deacon quyết truy tìm đường dây của bọn buôn bán nội tạng để trả thù những kẻ đã hãm hại ông và lấy lại quả thận… Vốn nổi tiếng với thể loại phim hành động từ nhiều năm qua, nay tuy không còn trẻ, nhưng Jean-Claude Van Damme vẫn chứng tỏ đẳng cấp của mình khi làm những người hâm mộ ông hoàn toàn hài lòng và mãn nhãn với những pha đánh đấm, truy đuổi mạnh mẽ như thời trai trẻ của ông. Có thể nói đây là là vai diễn nổi bật nhất của ông trong những phim mà ông tham gia gần đây. Đặc biệt trong phim này Van Damme còn phải thể hiện nội tâm nhân vật rất phức tạp trong những trường đoạn với người anh trai, một giáo sư đại học, người có vẻ ngoài và tính cách trái ngược hẳn với với nhân vật Deacon của ông. Tuy nhiên “Pound of Flesh” là bộ phim khá bạo lực, có những cảnh bị cường điệu hơi quá, khi nhân vật của Jean-Claude Van Damme vừa bị lấy mất quả thận, tuy rất đau đớn mà vẫn có thể đánh đấm như không. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên Darren Shalavi, Charlotte Peters, John Ralston. Phim công chiếu tại Việt Nam từ ngày 5/6/2015./. Trailer kèm phụ đề tiếng Việt:
-----------------
