http://www.vietnamplus.vn/cac-pha-hanh-dong-cua-tom-cruise-trong-nhiem-vu-bat-kha-thi-moi/326275.vnp
-----------------
Các pha hành động của Tom Cruise trong "Nhiệm vụ bất khả thi" mới
-----------------
Tom Cruise tiếp tục bùng nổ trong 'Nhiệm vụ bất khả thi.' (Nguồn: Paramount Pictures) Sau khi hé lộ teaser cách đây hơn 2 tháng, Paramount Pictures vừa tung trailer chính thức của "Mission: Impossible - Rogue Nation" (Nhiệm vụ bất khả thi: Quốc gia bí ẩn) với mở đầu là pha hành động kịch tính đến nghẹt thở của Ethan Hunt. Nhân vật do Tom Cruise thủ vai này phải vượt qua 3,5 mét bêtông, lặn xuống 265.000 mét khối nước cao áp mà không sử dụng bình dưỡng khí hay bất cứ thiết bị cung cấp oxy nào. Cùng với các chiến hữu của mình là Benji Dun, William Brandt và Luther Stickell, xuất hiện bên Ethan Hunt lần này còn có một đả nữ nóng bỏng do nữ diễn viên Rebecca Ferguson thủ vai giải cứu anh trong giây phút lâm nguy, đồng thời hỗ trợ chống lại The Syndicate – thế lực bóng tối đang có ý định tiêu diệt tổ chức điệp viên Impossible Missions Force (IMF). Tuy vậy, mọi thứ về mỹ nhân này vẫn còn là một ẩn số mà câu trả lời chỉ xuất hiện trong bộ phim bom tấn được mong chờ nhất tháng 7 năm nay. Hầu hết những cảnh hành động mạo hiểm được Tom Cruise tự mình thực hiện thay vì sử dụng diễn viên đóng thế. Ngoài lao mình xuống nước từ trên cao, nam diễn viên 52 tuổi này còn thể hiện những cảnh chiến đấu tay đôi, rượt đuổi xe motor và ôtô trên đường cao tốc hay nổi bật nhất là đu người bên ngoài máy bay./.
-----------------
