http://www.vietnamplus.vn/quay-phim-noi-tieng-hollywood-sang-viet-nam-lam-phim-trum-co/326075.vnp
-----------------
Quay phim nổi tiếng Hollywood sang Việt Nam làm phim "Trùm cỏ"
-----------------
Đạo diễn David Hardberger (tóc bạc). (Ảnh: Galaxy ME/Viphim) Tên tuổi của đạo diễn David Hardberger gắn liền với những bộ phim bom tấn của Hollywood gần 40 năm qua như "Star Trek: The Motion Picture" (1979), Star Trek II: The Wrath of Khan (1982), Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi (1983),The Lord of The Rings, Charlie Wilson's War (2007)... trong nhiều vai trò khác nhau từ quay phim, kỹ xảo điện ảnh, giám đốc sáng tạo, đạo diễn hình ảnh… Vậy mà David R. Hardberger đồng ý sang Việt Nam làm đạo diễn hình ảnh (D.O.P) cho phim “Trùm Cỏ” của đạo diễn trẻ Phan Minh. Đây là dự án phim điện ảnh 100% made in Việt Nam. Ông David R. Hardberger chia sẻ: “Sau khi xem bộ phim 'Tốc độ & Đường cong' của Phan Minh, tôi đã hoàn toàn bị chinh phục. Vì vậy, khi nhận được lời mời của Minh về Việt Nam thực hiện bộ phim “Trùm Cỏ”, tôi thấy đây là cơ hội cho tôi thử sức ở một thị trường đang phát triển, đồng thời học hỏi và tạo cầu nối trong phong cách làm phim giữa thị trường bậc nhất thế giới và miền đất hứa Việt Nam.” Bộ phim hài xoay quanh cuộc phiêu lưu “điên rồ” của anh chàng thừa kế một trang trại cỏ đẹp như mơ Mộc Lâm. Nhưng không thích làm “Trùm Cỏ”, chỉ mơ thành Trùm Nhạc, Mộc Lâm bán hết trang trại, lên thành phố dấn thân vào showbiz, mà không biết bao cạm bẫy rình rập… Quang Đăng, chàng vũ công hot boy, Á quân So You Think You Can Dance lần 1 vào vai Mộc Lâm. Hot girl Hari Won, lột xác hoàn toàn với vai cô nàng trồng cỏ ngang tàng, luôn có con chó Poki dữ bên cạnh. Tham gia phim còn có bộ ba danh hài Việt Hương, Trấn Thành và Thu Trang kết thành một nhóm không buông tha chàng Mộc Lâm ngờ nghệch. Việt Hương vào vai quý bà chỉ lo nhan sắc tàn phai, và bày muôn “độc kế” đưa Mộc Lâm vào bẫy. Trấn Thành hóa thân thành chàng quản lý bóng, còn Thu Trang thành cô ả les dữ dằn, phải tỏ ra dịu dàng để mồi chài Mộc Lâm. “Trùm Cỏ”, khởi quay từ ngày 22/5/2015, dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 9/2015. Phim do do Galaxy ME và Viphim hợp tác sản xuất./.
-----------------
