http://www.vietnamplus.vn/binh-phuoc-khoi-cong-phim-truong-ket-hop-khu-du-lich-sinh-thai/326056.vnp
-----------------
Bình Phước: Khởi công phim trường kết hợp khu du lịch sinh thái
-----------------
Ngày 3/6, tại xã Đồng Nai, huyện Bù Đăng, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước phối hợp với Đài Phát thanh-Truyền hình Bình Phước triển khai xây dựng đường vành đai dự án phim trường kết hợp với khu du lịch sinh thái trảng cỏ Bù Lạch. Dự án khu phim trường kết hợp với khu du lịch sinh thái trảng cỏ Bù Lạch với tổng quy mô diện tích khoảng 405ha, bao gồm khu A, khu B và khu Thác voi. Trong đó, phần xây dựng đường vành đai ngoài khu A với chiều dài hơn 4km, với kinh phí hơn 13 tỷ đồng. Kinh phí đầu tư xây dựng từ nguồn vốn nhà nước, đơn vị chủ đầu tư là Đài phát thanh-Truyền hình Bình Phước. Dự kiến công trình xây dựng đường vành đai ngoài khu A hoàn thành vào đầu năm 2016. Đường vành đai khu A là một công trình thuộc dự án kết hợp với khu du lịch sinh thái trảng cỏ Bù Lạch là công trình khởi điểm của một dự án nhằm bảo vệ đất rừng trong khu dự án. Bên cạnh đó, dự án còn nhằm bảo vệ trảng cỏ thiên nhiên với nét đẹp độc đáo, ngăn chặn tình trạng xâm chiếm đất rừng, hủy hoại đến tài nguyên rừng tự nhiên. Dự án vành đai sẽ tạo mỹ quan quảng bá cho ngành du lịch tỉnh và tạo điều kiện phát triển kinh tế tại địa phương. Phim trường nằm trong quần thể khu du lịch sinh thái trảng cỏ Bù Lạch, cách đường Quốc lộ 14 (đường Hồ Chí Minh) khoảng 20 km, tại thôn 7, xã Đồng Nai là nơi có cảnh quan thiên nhiên diệu kỳ cùng với nền văn hóa của các dân tộc tại chỗ Stiêng, M’nông, Mạ tạo nên một khung cảnh văn hóa rất đặc sắc. Qua đó, dự án phim trường gắn liền với khu du lịch sinh thái trảng cỏ Bù Lạch sẽ hứa hẹn không gian văn hóa đặc sắc từ cảnh vật thiên nhiên đến con người thu hút khách du lịch tham quan./.
-----------------
