http://www.vietnamplus.vn/boi-canh-dong-duc-o-viet-nam-phu-hop-voi-loat-phim-fast-furious/440779.vnp
-----------------
Bối cảnh đông đúc ở Việt Nam phù hợp với loạt phim “Fast & Furious”
-----------------
Có mặt tại sự kiện giao lưu với báo chí châu Á diễn ra ở Bắc Kinh nhân dịp “Fast & Furious 8” chuẩn bị ra mắt, nhà sản xuất Neal Moritz cùng biên kịch phim Chris Morgan mang đến nhiều chia sẻ thú vị, đặc biệt ông mong muốn được đến Việt Nam quay phim. Nhà biên kịch Morgan cho biết sau kỳ nghỉ Giáng sinh tại Việt Nam năm ngoái, ông thực sự muốn đưa một tập "Fast & Furious" tới Việt Nam.  Bối cảnh xe máy, xe hơi đông đúc của Hà Nội rất phù hợp với những gì loạt phim hướng tới.  Ông cũng ca ngợi Việt Nam là đất nước truyền cảm hứng.  Tuy nhiên, nhà biên kịch băn khoăn rằng nếu Fast & Furious 9 thực sự ghi hình tại Việt Nam, đoàn làm phim sẽ gặp một số khó khăn, như phải tìm cách phong tỏa các tuyến đường  mà không ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Và liệu Việt Nam có thể giúp êkíp thực hiện những cảnh hành động hoành tráng như trong Fast & Furious 8./.
-----------------
