http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-le-hoi-phim-hoat-hinh-viet-namhan-quoc-2015/325621.vnp
-----------------
Khai mạc Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc 2015
-----------------
Ngày 1/6, tại Hà Nội, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam gặp mặt báo chí thông tin về Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc 2015 (VKAF) sẽ diễn ra tại Hà Nội từ 13-16/8 nhằm tạo sân chơi bổ ích cho những người yêu thích phim hoạt hình, góp phần thúc đẩy sự tương tác giao lưu trong lĩnh vực phim hoạt hình của Việt Nam-Hàn Quốc. Tại cuộc gặp mặt báo chí, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam Par Nark Jong cho biết, Hàn Quốc có ngành công nghiệp phim hoạt hình phát triển và có nhiều kinh nghiệm trong việc sản xuất phim hoạt hình, quảng bá và thành công trong việc đưa phim hoạt hình Hàn Quốc ra thị trường toàn cầu. Ông Par Nark Jong nhấn mạnh, nối tiếp thành công của Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ nhất được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 9/2014, Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc 2015 lần này sẽ hỗ trợ người làm phim hoạt hình Việt Nam phát triển sản phẩm của mình và có cơ hội giới thiệu sản phẩm ra thị trường thế giới. Tổng Giám đốc Hãng phim hoạt hình Việt Nam Lương Thị Minh Phương cho biết lễ hội là dịp để những người làm phim hoạt hình Việt Nam học hỏi từ những kinh nghiệm của các nghệ sỹ Hàn Quốc. Đây cũng là cơ hội để hãng phim hoạt hình Việt Nam giới thiệu các tác phẩm của mình ra nước ngoài. Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam-Hàn Quốc 2015 nhằm hỗ trợ người làm phim hoạt hình Việt Nam phát triển sản phẩm; giới thiệu phim hoạt hình Việt Nam ra thị trường thế giới; giới thiệu ngành công nghiệp phim hoạt hình Hàn Quốc tới thị trường Việt Nam. Trong đó, hoạt động nổi bật là Cuộc thi làm phim hoạt hình ngắn dành cho mọi đối tượng người làm phim hoạt hình chuyên và không chuyên của Việt Nam. Ba tác phẩm dự thi tiêu biểu nhất sẽ nhận được sự hướng dẫn của Viện Phát triển văn hóa thông tin Gangwon và một số công ty sản xuất phim hoạt hình lớn của Hàn Quốc để phát triển hoàn thiện trước khi tham gia Lễ hội phim hoạt hình quốc tế tại Chuncheon Hàn Quốc vào tháng 9/2015. Ngoài ra còn có một số hoạt động chia sẻ kinh nghiệm làm phim hoạt hình và đặc biệt là các em thiếu nhi sẽ có cơ hội được xem phim hoạt hình miễn phí./. 
-----------------
