http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-tai-lieu-chau-auviet-nam-2015-de-cap-van-de-gioi-tinh/325617.vnp
-----------------
Liên hoan tài liệu Châu Âu-Việt Nam 2015 đề cập vấn đề giới tính
-----------------
Hình ảnh các bộ phim sẽ chiếu trong khuôn khổ Liên hoan. (Ảnh: BTC) Mỗi buổi tối, từ ngày 10-20/6, một bộ phim tài liệu đặc sắc của Việt Nam sẽ được trình chiếu kèm một phim đến từ Đan Mạch, Đức, Pháp, Israel, Áo, Ba Lan, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha hay Thụy Điển, trong khuôn khổ Liên hoan Phim tài liệu châu Âu-Việt Nam lần thứ 7-2015 (10-20/6). Những cuộc “đối thoại” hấp dẫn giữa các bộ phim châu Âu và Việt Nam này sẽ được tạo ra xuyên suốt chương trình của Liên hoan, diễn ra tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học trung ương, Hà Nội (từ 10-19/6) và tại Trường Đại học Hoa Sen, Thành phố Hồ Chí Minh (từ 11-20/6). Một buổi chiếu đặc biệt sẽ mang đến góc nhìn thực tế về đời sống trong khu vực Đông Nam Á với phim của các nhà làm phim trẻ từ nhiều quốc gia trong khu vực như Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam (14/6 tại Hà Nội và 18/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh). Ban tổ chức cũng cho biết, chủ đề của các bộ phim phản ánh những vấn đề trong xã hội đương đại và cung cấp cơ sở cho việc thảo luận, trao đổi của các đạo diễn với công chúng. Ví dụ, liên hoan năm nay có hai bộ phim châu Âu (của Israel và Đan Mạch) đề cập tới vấn đề nóng trong xã hội thời gian qua: giới tính và sự công nhận bản dạng giới. Nội dung hai phim là câu chuyện kể về hai người trẻ tuổi sống ngoài quan niệm về giới tính thông thường. Trong khi đó, một số phim tham dự của Việt Nam đã giành giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế lại tập trung khai thác đề tài về nỗi đau chiến tranh nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Gần đây, phim tài liệu nhận được sự quan tâm nhiều hơn của công chúng. Bởi những phim tài liệu giúp người xem có cơ hội tìm hiểu về đời sống văn hóa và hiện thực đa dạng thông qua những quan sát cởi mở và chân thật về thế giới trong phim. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra hai hội thảo: hội thảo với nhà làm phim Đức Arne Birkenstock về phát triển kịch bản tại Hà Nội; hội thảo với nhà làm phim Israel Shirley Berkewitz tại Thành phố Hồ Chí Minh. Liên hoan do Mạng lưới các cơ quan văn hoá châu Âu (EUNIC) phối hợp với Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương tổ chức. Lịch chi tiết chương trình Liên hoan tham khảo tại trang web của Viện Goethe./.
-----------------
