http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-con-sot-ve-bo-phim-ga-trong-nuoi-con-o-han-quoc/325528.vnp
-----------------
Giải mã cơn sốt về bộ phim "gà trống nuôi con" ở Hàn Quốc
-----------------
The Return of Superman là chương trình truyền hình thực tế đang làm mưa làm gió trên sóng truyền hình Hàn Quốc. Chương trình này cũng thu hút lượng fan Việt đông đảo vì những cặp bố con cực kỳ đáng yêu, đặc biệt là bộ ba nhóc tỳ Daehan, Minguk, Manse cùng “người cha Quốc dân” Song IL Gook. The Return of Superman là chương trình truyền hình thực tế với format xoay quanh việc thử thách một ông bố là người nổi tiếng, sẽ chăm sóc các con khi vợ vắng nhà trong vòng 48 giờ. Trong thời gian đó, bố và các con sẽ vượt qua thử thách do người vợ đặt ra hoặc cùng con khám phá những điều thú vị đối với độ tuổi của các bé. Với những tình tiết vui nhộn và đầy bất ngờ, chương trình đã tạo nên được sự thành công vang dội khi liên tiếp dẫn đầu lượt rating trong 11 tuần liên tiếp (cuối năm 2014). "Bộ tứ siêu đẳng" của The Return of Superman Góp phần thành công không nhỏ cho chương trình là "bộ tứ siêu đẳng" nhà Song IL Gook. Cùng ba cậu con trai sinh ba là Daehan, Minguk và Manse, nam diễn viên chính của bộ phim "Truyền thuyết Jumong" đã khiến khán giả không thể ngồi yên vì những tình huống vừa vui nhộn, vừa dễ thương của gia đình mình. Khi tập đầu tiên phát sóng với hình ảnh bố Song cùng các con xuất hiện sau một giấc ngủ và từ từ làm quen khung cảnh mới trong nhà với đầy ắp máy quay, ngay lập tức các diễn đàn mạng Hàn Quốc đã bùng phát cơn sốt mang tên Minguk, Daehan và Manse. Hình ảnh các nhóc tỳ chỉ mới 24 tháng tuổi bụ bẫm, đáng yêu, mắt to tròn xoe chớp chớp đã "đốn tim" cộng đồng mạng Hàn Quốc. Không những thế, chương trình truyền hình thực tế này cũng nhận được sự yêu mến, quan tâm của đông đảo fan Việt cũng như fan khắp nơi trên thế giới. Diễn viên Song IL Gook cùng các cậu con trai sinh ba: anh cả Daehan (phía trên), anh thứ Minguk (bên trái) và em út Manse (ngồi cùng bố). Gây bão vì những điều đơn giản nhất Khi theo dõi The Return of Superman, có lẽ người xem sẽ rất cảm thông với ông bố Song IL Gook khi phải một mình trông nom ba cậu bé cực kỳ hiếu động. Bạn thử tưởng tượng, nếu phải "đối đầu" với những nhóc tỳ siêu quậy như thế, bao lâu thì bạn sẽ quát ầm lên và bao lâu thì bỏ cuộc? Ở chương trình này, hẳn sẽ có lúc bạn phải cười tươi thích thú khi nghe những câu nói ngộ nghĩnh từ các bé. Chẳng hạn như trong một tập gần đây, khi được bố Song dạy rằng phải chờ người lớn tuổi nhất dùng thức ăn thì những người nhỏ hơn mới được bắt đầu ăn, cậu bé Minguk chắc vì đã quá đói nên vô tư reo lên: "Vậy người lớn mau... dùng thức ăn trước đi ạ!" Rồi lúc khác, chắc chắn bạn sẽ trầm trồ thán phục vì tài ứng biến của bố Song trước ba cậu con trai siêu quậy. Trong một tình huống thử thách, chương trình yêu cầu anh phải chụp được ảnh thẻ của các cậu nhóc. Bố Song đã loay hoay cả buổi mà chẳng thể chụp được tấm nào đúng quy định vì các cậu bé cứ chạy tới chạy lui, nghiêng phải nghiêng trái, rồi khóc ầm ĩ đủ kiểu. Cuối cùng, anh đã nghĩ ra một giải pháp hoàn hảo, đó chính là đặt một chiếc ipad vào bên dưới ống kính và cho phản chiếu lên tấm gương. Khi các bé chăm chú theo dõi đoạn phim yêu thích từ chiếc gương thì bố Song đã kịp ghi lại những khoảnh khắc nghiêm túc và phù hợp làm ảnh thẻ nhất của các cậu trai hiếu động nhà mình. 'Studio dã chiến' của nhiếp ảnh gia Song IL Gook. Thành quả của bốn bố con sau cả buổi chụp ảnh. Và chắc chắn, có lúc bạn sẽ thực sự cảm động trước tình cảm mà những cậu bé con mới 24 tháng tuổi dành cho bố và các anh em mình. Đó là lúc cậu út Manse nhất quyết phải chờ bố mới chịu bắt đầu ăn trong bữa cơm tối; là lúc cậu cả Daehan dịu dàng vỗ vỗ rồi lau nước mắt khi em Minguk khóc nấc; là lúc bé Manse ngoan ngoãn thay anh vào vai nàng tiên cá trong bộ trang phục bó sát, bộ tóc giả bờm xờm và tổng thể cực kỳ kì dị... Anh cả Daehan lau nước mắt cho em Minguk. Manse thay anh làm tiên cá. Chương trình ý nghĩa dành cho cả gia đình Có lẽ, điều đặc biệt nhất khiến The Return of Superman cũng như các bố con nhà Song IL Gook gây bão khắp các sóng truyền hình và khiến fan đứng ngồi không yên chính là vì những điều thú vị và tính nhân văn mà chương trình này mang lại. Nam diễn viên Song IL Gook từng trả lời phỏng vấn rằng mình rất lo lắng khi nghĩ đến chuyện phải một mình chăm sóc các con. Vợ chồng anh sợ rằng các con sẽ ốm và không thực sự muốn các bé xuất hiện trên truyền hình quá sớm. Thế nhưng, sau khi tham gia chương trình, anh nhận ra mình đã có nhiều hơn những khoảng thời gian vui vẻ bên các con, đồng thời biết thêm nhiều cách chăm sóc và dạy dỗ ba cậu nhóc đáng yêu của gia đình mình. Ngoài những phần thử thách thú vị trong chương trình, các bé còn được tham gia những bài học về cách cư xử trong văn hóa Hàn Quốc như: các quy tắc trong bàn ăn, nghi thức chào kính trọng người lớn, tinh thần thể thao… Tất cả điều đó đã giúp Daehan, Minguk và Manse trưởng thành và thương yêu nhau hơn./. Diễn viên Song IL Gook - Sinh ngày: 1/10/1971 tại Hàn Quốc. - Anh được khán giả Việt Nam biết đến qua vai nam chính trong bộ phim truyền hình "Truyền thuyết Jumong." Ngoài ra anh tham gia đóng "Hải thần," "Terms of Endearment," "Sa mạc mùa xuân," "Vệ sỹ"... - Song IL Gook đã đạt được nhiều giải thưởng lớn như: + "Nam diễn viên xuất sắc nhất," "Nam diễn viên được yêu thích nhất" và "Cặp đôi đẹp nhất" (với diễn viên Su-ae) tại MBC Awards 2005. + "Nam diễn viên xuất sắc nhất 2006" do MBC bình chọn. + "Giải thưởng Daesang tại 2006" MBC Drama Awards... Bộ ba Daehan, Minguk, Manse - Cùng sinh ngày 16/3/2012. - Sau khi chương trình phát sóng, bộ ba đáng yêu này đã nhận được giải thưởng "Popularity Award" do khán giả bình chọn (KBS Entertainment Awards 2014).
-----------------
