http://www.vietnamplus.vn/phim-tham-hoa-san-andreas-thang-lon-voi-doanh-thu-53-trieu-usd/325505.vnp
-----------------
Phim thảm họa "San Andreas" thắng lớn với doanh thu 53 triệu USD
-----------------
Với 53,2 triệu USD doanh thu trong ba ngày cuối tuần, bom tấn thảm họa "San Andreas" đã trở thành tân quán quân phòng vé Bắc Mỹ. Sự khởi đầu ấn tượng này khiến một bộ phim khác cũng ra mắt cuối tuần qua là "Aloha" của tài tử Bradley Cooper hoàn toàn bị lép vế với chỉ 10 triệu USD. Nội dung của "San Andreas" xoay quanh hành trình đi tìm cô con gái Blake (Alexandra Daddario) của nhân viên cứu hộ Ray (Dwayne Johnson) trong thảm họa động đất lịch sử. Với mức đo được lên đến 9,8 độ Richter, trận động đất trong "San Andreas" đã làm California rung chuyển và chịu những tổn thất lớn về người và của. Trong tình trạng cấp bách đó, Ray tìm mọi cách để tới San Francisco và cứu lấy cô con gái đang mắc kẹt tại đây ... "San Andreas" có nội dung dễ đoán và không mới mẻ, song vẫn ghi điểm nhờ dàn diễn viên hợp vai cùng những màn kỹ xảo hoành tráng. Điều này giải thích tại sao khán giả vẫn lựa chọn "San Andreas" để giải trí dịp cuối tuần, bất chấp điểm số 49% trên trang Rotten Tomatoes. Bom tấn trị giá 110 triệu USD này có sự tham gia của Dwayne Johnson - người hùng của "Fast & Furious 7." Tập phim trên đã thu về tới 1,5 tỷ USD trên toàn cầu sau khi khởi chiếu vào tháng 4/2015 và hãng Warner Bros đã tích cực đẩy mạnh quảng bá "San Andreas" thông qua hình ảnh của Dwayne Johnson. Doanh thu 53,2 triệu USD mà bộ phim thu được là cao hơn nhiều so với cột mốc 40 triệu USD mà các chuyên gia dự đoán trước đó. Tại 10 thị trường quốc tế, "San Andreas" cũng đã gặt hái thêm 60 triệu USD để nâng tổng doanh thu sau ba ngày lên 113,2 triệu USD. Nhà phân tích Paul Dergarabedian nhận định: "Johnson rõ ràng là một trong những ngôi sao hút khách nhất tại rạp chiếu ngày nay. Phong thái, sự hài hước cùng thân hình vạm vỡ đặc trưng của anh ấy là lý do mà các nhà làm phim luôn tìm tới anh ấy để thu hút khán giả và tăng thêm sự hấp dẫn cho bộ phim." Tại Việt Nam, "San Andreas" đã chính thức được khởi chiếu từ ngày 29/5 Trái với thành công của "San Andreas" là thất bại của "Aloha" với dàn sao Bradley Cooper, Emma Stone, Rachel McAdams và Bill Murray. Nguyên nhân là bởi trong scandal rò rỉ email của hãng Sony vào tháng 12/2014, các hacker đã công bố thư từ cựu chủ tịch Amy Pascal chê kịch bản của "Aloha" là quá kỳ cục. Trang The Wrap từng cho rằng bộ phim tình cảm-hài sẽ có doanh thu khoảng 15 triệu USD trong ba ngày cuối tuần, song thực tế "Aloha" chỉ thu được 10 triệu USD và xếp ở vị trí thứ sáu, sau những "San Andreas," "Pitch Perfect 2," "Tomorrowland," "Mad Max: Fury Road" và "Avengers: Age of Ultron." Một cột mốc đáng chú ý của điện ảnh thế giới dịp cuối tuần qua là việc "Avengers: Age of Ultron" đã chính thức vươn lên vị trí thứ sáu trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại với 1,32 tỷ USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. San Andreas * (2015) 53,22 triệu USD 2. Pitch Perfect 2 * (2015) 14,38 triệu USD 3. Tomorrowland * (2015) 13,8 triệu USD 4. Mad Max: Fury Road * (2015) 13,63 triệu USD 5. Avengers: Age of Ultron * (2015) 10,92 triệu USD 6. Aloha (2015) 10 triệu USD 7. Poltergeist * (2015) 7,8 triệu USD 8. Far from the Madding Crowd (2015) 1,42 triệu USD 9. Hot Pursuit (2015) 1,37 triệu USD 10. Home * (2015) 1,15 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
