http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-vang-ben-affleck-va-jennifer-gardner-tren-bo-vuc-ly-hon/325355.vnp
-----------------
Cặp đôi vàng Ben Affleck và Jennifer Gardner trên bờ vực ly hôn
-----------------
Ben Affleck và Jennifer Gardner từng là cặp đôi vàng của Hollywood (Ngyonf: NYDN) Theo nhiều nguồn tin thì một trong những cặp đôi vàng của Hollywood là Ben Affleck và Jennifer Garner đang đứng trước bờ vực ly hôn. Tờ Daily Mail cho biết người ta đã không còn thấy Affleck và Garner sánh đôi cùng nhau trong suốt hơn một tháng nay. Trang Radar Online đã đăng có bài viết trong đó dẫn nhiều nguồn tin thân cận với Garner chia sẻ rằng minh tinh 43 tuổi này đã quá mệt mỏi với những rạn nứt trong hôn nhân. Nguồn tin này cho biết: “Những người bạn thân của Jennifer cho rằng cô ấy và Ben không hợp nhau, bất chấp Ben yêu vai trò làm cha. Thông thường, mỗi khi hai người có vấn đề thì họ sẽ nhẫn nhịn cho đến hai người có một khoảng thời gian riêng." "Nhưng giờ đây, Jen đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho một cuộc ly dị. Cô ấy đã tới gặp bác sĩ tâm lý để học cách đương đầu với ly hôn cũng như cách nuôi dạy các con sau khi chia tay. Cô ấy sẽ nhận nuôi đám trẻ.” Ben Affleck và Jennifer Garner đã thành hôn năm 2005 và có ba con gồm Violet (9 tuổi), Seraphina (6 tuổi) và Samuel (3 tuổi). Tờ National Enquirer khẳng định hai người đã ly thân và đang chuẩn bị cho cuộc ly hôn trị giá tới 150 triệu USD. Tờ báo này cũng tin rằng Ben Affleck đang muốn có một thông báo chính thức về việc này trước khi hai người kỷ niệm 10 năm hôn nhân nhằm tránh ảnh hưởng tới quá trình quảng bá bom tấn “Batman v Superman: Dawn of Justice” mà anh vào vai Người Dơi trong năm 2016./.
-----------------
