http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-007-pierce-brosnan-thanh-khung-bo-trong-survivor/325271.vnp
-----------------
Điệp viên 007 Pierce Brosnan thành khủng bố trong ''Survivor''
-----------------
Nam tài tử Pierce Brosnan thủ vai siêu khủng bố 'thợ đồng hồ' trong phim 'Phản sát.' (Nguồn: movienewsplus.com) Trong bộ phim mới nhất của mình có tên ''Survivor,'' được công chiếu trên toàn cầu từ ngày 29/5, nam tài tử Pierce Brosnan đã từ bỏ hình ảnh những nhân vật cá tính, hào hoa phong nhã để vào vai một tay siêu khủng bố. Bộ phim ''Survivor'' (tên tiếng Việt là ''Phản sát'') của đạo diễn James McTeigue là bộ phim hành động kịch tính với hai ngôi sao Pierce Brosnan và Milla Jovovich. Khán giả sẽ có những giây phút nghẹt thở khi nhân vật Kate Abbott của Milla Jovovich bị tay khủng bố đang bị truy nã toàn cầu do Pierce Brosnan hóa thân truy đuổi quyết liệt khắp London. Kate Abbott là nhân viên an ninh hàng không đầy kinh nghiệm được gửi tới Đại sứ quán Mỹ ở London để trợ giúp các đồng nghiệp ở bộ phận cấp visa ngăn chặn những kẻ khủng bố lọt vào nước Mỹ. Khi cô tỏ ra nghi vấn với một nhà khoa học có hộ chiếu Romania thì bị trưởng bộ phận cấp visa ngăn cản. Cùng lúc, cô phát hiện 4 người có nghi vấn khác cũng bị cản trở. Sau đó, Kate được mời đến một bữa tiệc liên hoan ở nhà hàng do trưởng bộ phận visa mời. Tuy nhiên, bữa tiệc bị đánh bom, tất cả mọi người đều chết ngoại trừ Kate, và cô bị tên siêu khủng bố có biệt danh "Thợ đồng hồ" săn đuổi hòng triệt hạ. Chính vì là người duy nhất sống sót nên mọi nghi vấn đều đổ lên Kate. Cô bị cảnh sát London và Đại sứ quán Mỹ tại London truy nã trong khi tên ''Thợ đồng hồ'' cũng săn đuổi cô gắt gao. Kate Abbott đã phải vận dụng hết tài trí của mình để sống sót và chứng minh mình vô tội. Đêm Giao thừa tại Quảng trường Thời đại ở New York, hàng nghìn người dân đang hào hứng chuẩn bị đón năm mới và hò reo chờ giây phút quả cầu khổng lồ được đưa lên cao. Không một ai biết được rằng, nhóm 5 tên khủng bố do ''nhà khoa học'' cầm đầu đã đưa được khí độc vào trong quả cầu, và tên ''Thợ đồng hồ'' đang giương súng ngắm từ nóc một tòa nhà cao tầng đối diện để bắn vỡ quả cầu chứa đầy chất độc đúng vào lúc giao thừa nhằm đầu độc mọi người ở phía dưới. Làm sao Kate Abbott có thể lần ra dấu vết bọn khủng bố, trở về Mỹ để kịp ngăn chặn chúng, và bọn khủng bố kia là ai? Tham gia bộ phim ngoài Pierce Brosnan, Milla Jovovich - ngôi sao của loạt phim hành động ''Residentevil,'' còn có Dylan McDermott, James D’arcy, Angela Bassett…/.
-----------------
