http://www.vietnamplus.vn/san-andreas-se-la-quan-quan-phong-ve-bac-my-dip-cuoi-tuan-nay/325039.vnp
-----------------
"San Andreas" sẽ là quán quân phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần này
-----------------
'San Andreas' sẽ thu về khoảng 40 triệu USD dịp cuối tuần này. (Nguồn: lntsf.com) Theo dự đoán của giới chuyên môn, bộ phim về đề tài thảm họa "San Andreas" của ngôi sao Dwayne Johnson sẽ trở thành quán quân phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần này. Đây là dự đoán được đưa ra bất chấp việc "Aloha" với dàn sao Bradley Cooper, Emma Stone, Rachel McAdams và Bill Murray cũng sẽ ra rạp cùng thời điểm với "San Andreas." Nguyên nhân là bởi trong scandal rò rỉ email của hãng Sony vào tháng 12/2014, các hacker đã công bố thư từ cựu chủ tịch Amy Pascal chê kịch bản của "Aloha" là quá kỳ cục. Trang The Wrap cho rằng bộ phim sẽ có doanh thu khoảng 15 triệu USD trong ba ngày cuối tuần, còn doanh thu dự kiến của "San Andreas" sẽ rơi vào khoảng 40 triệu USD. Nếu thực sự "San Andreas" chạm cột mốc trên thì bộ phim sẽ trở thành tân quán quân của phòng vé Bắc Mỹ, bởi bộ phim ăn khách nhất dịp cuối tuần qua là "Tomorrowland" cũng chỉ đạt 33 triệu USD và khó có thể có thành tích tốt hơn trong tuần thứ hai. Đây dự kiến sẽ là phim thứ hai liên tiếp của Dwayne Johnson trở thành quán quân phòng vé Bắc Mỹ, sau khi "Fast & Furious 7" đại thắng hồi tháng 4/2015. Sau gần hai tháng ra mắt, bộ phim đua xe - hành động kể trên đã có doanh thu 1,5 tỷ USD và hiện đang là phim ăn khách nhất của năm 2015. Do Bad Peyton đạo diễn, "San Andreas" kể về thảm họa xảy ra tại bang California, Mỹ. Sau một cơn địa chấn kinh hoàng, cả thành phố chìm trong đổ nát, mặt đất tách làm đôi và Ray (Dwayne Johnson) - một phi công thuộc đội cứu hộ tuần tra đang rong ruổi khắp nơi trên trực thăng với hy vọng giải cứu cô con gái đang mất tích trước khi cơn sóng thần ập đến. Bộ phim sẽ khởi chiếu tại nhiều thị trường, trong đó có cả Việt Nam kể từ ngày 29/5./.
-----------------
