http://www.vietnamplus.vn/doan-the-gioi-khung-long-duoc-chao-don-o-trung-quoc/324875.vnp
-----------------
Đoàn làm phim "Thế giới khủng long" được chào đón ở Trung Quốc
-----------------
Các ngôi sao 'nhí nhảnh' trong buổi gặp gỡ người hâm mộ. (Nguồn: Universal) Chuỗi sự kiện vòng quanh thế giới quảng bá cho bộ phim bom tấn "Jurassic World" (Thế giới khủng long) đã chính thức bắt đầu từ ngày 26/5. Điểm dừng chân đầu tiên của đoàn làm phim là thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) với sự tham gia của bộ đôi diễn viên Chris Pratt-Bryce Dallas Howard cùng đạo diễn Colin Trevorrow. Rất đông khán giả đã có mặt để chờ đón đoàn làm phim "Thế giới khủng long". Bộ ba nhiệt tình chia sẻ về phim "bom tấn" này cũng như những câu chuyện hậu trường có một không hai. Trước câu hỏi có phần khá hóc búa: “Bạn sẽ nói gì để khán giả tới rạp thưởng thức 'Thế giới khủng long?, đạo diễn Colin Trevorrow trả lời: “Hãy xem 'Thế giới khủng long' với thật nhiều bạn bè và người thân của bạn.” Colin cho rằng trải nghiệm tuyệt vời nhất mà điện ảnh mang lại chính là khi ta được thưởng thức một bộ phim hay cùng tất cả mọi người. Khán giả có thể cười hay thét lên vì hoảng sợ và bám ngay lấy người bên cạnh bởi những tình tiết ly kỳ, rùng rợn nhưng không kém phần hài hước, lãng mạn của bộ phim. Trong khi đó, nữ diễn viên xinh đẹp Bryce Dallas Howard thì vui vẻ cho hay: “Hãy xem 'Thế giới khủng long' bởi… Chris Pratt rất hấp dẫn.” Với nam diễn viên Chris Pratt, anh khẳng định mình vẫn còn nhớ rõ cảm xúc khi xem tập đầu tiên của loạt phim “Jurassic Park” cách đây 22 năm, và việc được trở thành một phần của dự án "Thế giới khủng long" bên cạnh nhà sản xuất lừng danh Steven Speilberg là một giấc mơ trở thành hiện thực. Chris muốn gửi gắm tới tất cả mọi người, đặc biệt là những khán giả nhỏ tuổi: “Đón xem bộ phim này rồi bạn sẽ có một kỷ niệm vô cùng đáng nhớ”./.
-----------------
