http://www.vietnamplus.vn/jason-momoa-sieu-anh-hung-cua-dc-comics-ngoai-doi-thuc/440706.vnp
-----------------
Jason Momoa: Siêu anh hùng của DC Comics ngoài đời thực
-----------------
Sinh ra tại thành phố biển Honolulu (Hawaii), Jason Momoa sở hữu vẻ đẹp nam tính, vóc dáng cường tráng lẫn mái tóc đen dày đặc trưng cùng đôi mắt sâu thẳm. Bên cạnh đó, việc nghiêm túc tập luyện cũng như say mê các môn thể thao dưới nước càng làm anh trở nên hấp dẫn với cơ thể sáu múi đúng chuẩn. Chính điều này đã khiến anh lọt vào mắt của Takeo - nhà thiết kế thời trang quốc tế. Khởi đầu khá thuận lợi, nhưng việc trở thành ''Người mẫu của năm'' hay sải bước trên đường băng của thương thiệu Louis Vuitton không phải là đích đến cuối cùng của Jason. Anh bắt đầu lấn sân màn ảnh khi vượt qua hơn 1.000 ứng cử viên sáng giá để trở thành nhân vật chính của show truyền hình ăn khách ''Baywatch Hawaii." Những vai diễn truyền hình kéo anh đến gần hơn với khán giả nhưng chỉ đến khi hóa thân nhân vật Khal Drogo hung bạo (vua của tộc Dothraki và chồng của Mẹ Rồng) trong bộ phim truyền hình đình đám ''Game of Thrones,'' Jason mới thực sự gây được sự chú ý. Theo sau đó là những vai diễn ấn tượng như người sói Cornor (Wolves) hay Aquaman đầy quyền lực với cuộc chiến ''Batman vs Superman: Dawn of Justice.'' Không dừng lại ở việc diễn xuất, trong phim ''Road to Paloma'' anh còn đảm nhận vị trí đạo diễn và đồng kịch bản. Hiện tại, công chúng đang chờ sự xuất hiện anh với siêu phẩm ''Aquaman.'' Đây được đánh giá là bước ngoặt trong sự nghiệp của Jason khi anh gia nhập hàng ngũ siêu anh hùng của DC Comics. Trong lúc ''Aquaman'' vẫn còn trên trường quay thì người hâm mộ đã kịp góp nhặt loạt ảnh của chàng diễn viên 37 tuổi: Quyết đoán và lạnh lùng là những gì khán giả thường thấy trong vai diễn của Jason. và khán giả quên ngoài đời thực Jason cũng có thể cười như thế này. Tự hôn bóng mình trong gương. Làn da nâu rám nắng càng khiến Jason nổi bật. Đi câu là nghề của chàng. “Bản sao” của Johnny Depp nhưng có phần vượt trội. Chỉ mặc áo phông đơn giản cũng đủ để nam tài tử nổi bần bật trên phố. Vết sẹo ở chân mày là hậu quả sau một cuộc cãi vả ở quán bar, chưa kể những vết thương khác khiến anh phải khâu 140 mũi.
-----------------
