http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-du-an-muoi-thang-thuc-hien-10-bo-phim-tai-lieu/324663.vnp
-----------------
Hoàn thành dự án mười tháng thực hiện 10 bộ phim tài liệu
-----------------
Tối 26/5, tại Hà Nội, Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD (Hội Điện ảnh Việt Nam) phối hợp Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam tổ chức tổng kết dự án "10 tháng 10 phim tài liệu." Sau hơn 10 tháng thực hiện, từ tháng 2/2014 đến tháng 4/2015, 10 bộ phim tài liệu ngắn đã được hoàn thành. Mười bộ phim xoay quanh các đề tài xã hội như bình đẳng giới; cộng đồng người đồng tính, song tính, chuyển giới (LGBT); quyền phụ nữ; quyền trẻ em... Các bộ phim hoàn thành cũng góp phần ghi nhận công sức của các tác giả trẻ đã hoạt động không ngừng nghỉ trong suốt 10 tháng tham gia dự án. Trước khi hoàn thiện dự án sản xuất phim và tiến hành quay phim, các nhà làm phim trẻ được bồi dưỡng nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ làm phim, nhận thức các vấn đề xã hội, đặc biệt là lớp học ngắn hạn về phim tài liệu với đạo diễn Mark Johnathan Harris, các buổi tọa đàm về âm thanh với chuyên gia âm thanh Arnold Soulier, toạ đàm về xây dựng dự án với đạo diễn Phan Huyền Thư,… Đồng hành cùng các nhà làm phim trẻ còn có sự tham gia của các chuyên gia giàu kinh nghiệm, trong đó có đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, đạo diễn Phan Huyền Thư, đạo diễn Trần Phương Thảo, chuyên gia âm thanh Arnaud Soulier, đạo diễn Nguyễn Kim Hải... Danh sách 10 phim thuộc dự án gồm ''Sao Bình không lấy chồng'' của tác giả Phạm Minh Hà; ''Nhà đối diện'' của tác giả Lê Mỹ Cường; ''Mẹ con Hà'' của tác giả Phạm Thu Lê; ''Nhà có ba mẹ con'' của tác giả Vũ Thị Hương; ''Dành tặng ông Điều'' của tác giả Nguyễn Hiền Anh; ''Con hươu non'' của tác giả Lê Thu Minh; ''19'' của tác giả Lê Hoàng Ánh Ngọc; ''Những người ẩn trốn'' của tác giả Nguyễn Văn Hoàn; ''Đá nở hoa'' của tác giả Nguyễn Ngọc Thúy; ''Sống chạy'' của tác giả Dư Ngân Linh. Trong buổi lễ tổng kết, khán giả được xem ba bộ phim ''Sao Bình không lấy chồng,'' ''Nhà đối diện,'' ''Mẹ con Hà''./.
-----------------
