http://www.vietnamplus.vn/russell-crowe-sung-so-khi-biet-nha-toan-hoc-john-nash-qua-doi/324413.vnp
-----------------
Russell Crowe sững sờ khi biết nhà toán học John Nash qua đời
-----------------
Nam tài tử Russell Crowe. (Nguồn: Getty) Nam tài tử Russell Crowe cho biết anh thực sự bị sốc khi nghe tin nhà toán học thiên tài người Mỹ John Nash và vợ đã qua đời hôm 24/5 vì tai nạn xe hơi. Diễn viên người Australia đã thủ vai Nash trong bộ phim "A Beautiful Mind" của đạo diễn Ron Howard năm 2001. Bộ phim nói về cuộc đời Nash đã thành công vang dội khi chiến thắng bốn giải Oscar, bao gồm cả giải "Phim hay nhất," đồng thời đem về cho Crowe đề cử Oscar nam chính. Hôm 25/5, Crowe đã chia sẻ trên Twitter: "Tôi đang sững sờ và hướng trái tim tới gia đình của John và Alicia. Đó là một mối tình tuyệt vời, giữa những tâm hồn và trái tim đẹp." Đạo diễn Ron Howard cũng bày tỏ sự thương tiếc đối với nhà toán học "xuất chúng" cùng người vợ "tuyệt vời" của ông. Theo truyền thông Mỹ, John Nash (86 tuổi) và bà Alicia (82 tuổi) đã tử nạn khi chiếc xe taxi chở họ bị đâm tại New Jersey. Vụ tai nạn đã khiến cả hai văng ra khỏi xe. Theo trang BBC thì rất có thể hai ông bà đã không đeo dây an toàn khi vụ tai nạn xảy ra. Người lái xe taxi cùng một hành khách trên chiếc xe còn lại cũng bị thương. Sự ra đi của John Nash gây bất ngờ với nhiều người, bởi mới chỉ đầu tuần này ông còn nhận được giải thưởng danh giá trong lĩnh vực toán học là giải Abel. Nhà toán học này sinh ra tại West Virginia và đã từng theo học tại trường Princeton. Ông thể hiện tài năng của mình nổi trội tới mức bức thư giới thiệu Nash tới trường Princeton chỉ bao gồm một dòng chữ duy nhất: "Người đàn ông này là một thiên tài." Ông đã kết hôn với bà Alicia Larde vào năm 1957, sau đó ly dị vào năm 1962. Họ vẫn giữ mối quan hệ trong một thời gian dài trước khi tái hôn vào năm 2001. Thành tựu nổi bật nhất của John Nash là giải Nobel Kinh tế nhờ "Lý thuyết trò chơi" vào năm 1994./.
-----------------
