http://www.vietnamplus.vn/sieu-pham-tomorrowland-co-tuan-ra-mat-khong-nhu-mong-doi/324390.vnp
-----------------
Siêu phẩm "Tomorrowland" có tuần ra mắt không như mong đợi
-----------------
Tuần cuối cùng của tháng Năm, các rạp chiếu phim khu vực Bắc Mỹ không có nhiều biến động. Siêu phẩm "Tomorrowland" của "ông lớn" Walt Disney dễ dàng chiếm ngôi vị đầu bảng trong tuần đầu ra mắt như dự đoán, song doanh thu không ấn tượng như mong đợi khi chỉ thu về 32,2 triệu USD. "Tomorrowland" kể về cô gái Casey tình cờ sở hữu một chiếc huy hiệu kỳ lạ tại sở cảnh sát. Mỗi khi chạm tay vào, cô thấy mình lạc sang một thế giới hoàn toàn xa lạ. Với sự giúp đỡ của robot Athena của thế giới tương lai cùng nhà sáng chế lưu vong Frank Walker, cả 3 đã bắt đầu hành trình thám hiểm Tomorrowland kỳ thú. Tại đây, mọi hành động của họ đều sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới thế giới cũng như chính bản thân họ. Với kinh phí lên đến gần 200 triệu USD, đây là một trong những tác phẩm lớn của Disney trong năm nay. Bộ phim lôi cuốn người xem với những khung hình đẹp tuyệt vời của thế giới tương lai ấn tượng dựng lên từ kỹ xảo đỉnh cao cùng những phân đoạn hành động rượt đuổi kịch tính. Tác phẩm mới của Disney đã hạ bệ các cô nàng cá tính và hài hước của "Pitch Perfect 2." Bước sang tuần thứ 2 công chiếu, bộ phim ca vũ nhạc của hãng Universal Pictures "bỏ túi" 30,3 triệu USD, giảm hơn 50% so với tuần đầu. Là phần tiếp theo của bộ phim cùng tên đình đám ra mắt cách đây 3 năm, "Pitch Perfect 2" mang lại cho khán giả "một bữa tiệc âm nhạc" đầy lôi cuốn với những ca khúc "đỉnh" của các ca sỹ nổi tiếng như Béyonce hay Miley Cyrus cùng các điệu nhảy sôi động, đủ sức khiến khán giả vỡ òa và vỗ tay tán thưởng. Đây cũng là bộ phim được dàn dựng công phu với sự đầu tư "khủng" về âm thanh, ánh sáng và sân khấu để tận dụng tối đa lợi thế của màn ảnh lớn và hệ thống âm thanh tại các rạp chiếu phim. Không chỉ chinh phục khán giả qua những màn trình diễn hoành tráng, "Pictch Perfect 2" còn rất thành công khi xây dựng hình ảnh những cô gái trẻ trung, cá tính với niềm đam mê ca hát và tinh thần đoàn kết trong nhóm nhạc Barden Bellas chuyên hát Acapella có truyền thống lâu đời trong môi trường đại học. Chung số phận với "Pitch Perfect 2," á quân doanh thu của tuần trước "Mad Max: Fury Road" sang tuần mới cũng phải chịu lùi xuống 1 bậc khi chỉ thu về 23,8 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần qua. "Mad Max: Fury Road" là phần thứ 4 đánh dấu sự trở lại của thương hiệu Mad Max sau 30 năm kể từ phần gần đây nhất ra mắt hồi năm 1985. Bộ phim lấy bối cảnh thế giới ở thời kỳ văn minh nhân loại đã sụp đổ, con người trở nên cuồng điên trong những trận chiến để giành giật sự sống, các nhu yếu phẩm như nước và xăng. Trong thế giới hỗn loạn và đầy chết chóc, nhân vật Max - một kẻ lang thang khắp chốn sau cái chết đau thương của vợ con - phải chiến đấu để tránh bị bắt làm nô lệ. Trong hành trình vô định, Max đã tham gia nhóm của nữ chiến binh Furiosa cùng chiến đấu chống lại tên bạo chúa Joe và giải cứu những người nghèo khó. Với kinh phí đầu tư lên đến 150 triệu USD, tác phẩm điện ảnh này được đánh giá là một "bom tấn" hành động chất lượng nhất từ đầu năm tới nay. Dưới bàn tay "phù thủy" của đạo diễn kiêm biên kịch bậc thầy George Miller, "Mad Max: Fury Road" mang lại cho khán giả những cảnh chiến đấu và rượt đuổi "không tưởng," kịch tính được đặt trong một bối cảnh sa mạc rộng lớn khô cằn, hoang sơ và chết chóc. 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1."Tomorrowland" - 32,2 triệu USD 2."Pitch Perfect 2" - 30,3 triệu USD 3."Mad Max: Fury Road" - 23,8 triệu USD 4."Poltergeist" - 23 triệu USD 5."Avengers: Age of Ultron" - 20,9 triệu USD 6."Hot Pursuit," - 3,5 triệu USD 7."Far from the Madding Crowd" - 2,9 triệu USD 8."Furious 7" - 2,1 triệu USD 9."Paul Blart: Mall Cop 2" - 1,8 triệu USD 10."Home" - 1,7 triệu USD
-----------------
