http://www.vietnamplus.vn/lhp-cannes-ket-thuc-voi-chien-thang-bat-ngo-cua-dheepan/324372.vnp
-----------------
LHP Cannes kết thúc với chiến thắng bất ngờ của "Dheepan"
-----------------
Đạo diễn Jacques Audiard trên bục nhận giải thưởng. (Nguồn: Getty Images) Sau gần hai tuần thu hút sự chú ý của giới mộ điệu điện ảnh trên toàn cầu, Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 đã chính thức khép lại ngày 24/5 với chiến thắng đầy bất ngờ của "Dheepan." Vượt qua những ứng cử viên lớn như bộ phim về nạn diệt chủng "Son of Saul" hay tác phẩm gây tiếng vang "The Assasin," bộ phim "Dheepan" của đạo diễn Pháp Jacques Audiard đã giành giải Cành Cọ Vàng. Bộ phim nói tiếng Tamil trong hầu hết thời lượng này xoay quanh số phận của một gia đình tị nạn gốc Sri Lanka tại Paris. Sau khi lên nhận giải, đạo diễn Audiard đã hài hước chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn Michael Haneke vì đã không làm phim nào trong năm nay." Trong quá khứ, hai phim "A Prophet" (2009) và "Rust and Bone" (2012) của Audiard đã lần lượt bị "The White Ribbon" và "Amour" của nhà làm phim lão làng Haneke đánh bại trong cuộc đua tới Cành Cọ Vàng. Lên nhận giải cùng Audiard còn có hai diễn viên chính của "Dheepan" là Antonythasan Jesuthasan và Kalieaswari Srinivasan. Đây chính là bộ phim đầu tay của cả hai diễn viên này. Khi ban giám khảo công bố kết quả, đã có nhiều tiếng vỗ tay xen lẫn la ó, bởi "Dheepan" chưa bao giờ được xem như ứng cử viên hàng đầu cho giải thưởng danh giá này. Trong buổi công chiếu, bộ phim dù nhận được phản ứng tích cực song vẫn bị đánh giá là có chất lượng thấp hơn hai bộ phim tham gia Cannes trước đó của Audiard. Nhưng hai anh em chủ khảo Joel và Ethan Coen đã lên tiếng bảo vệ quyết định trao giải này: "Tất cả chúng tôi đều cho rằng đó là một bộ phim tuyệt vời. Đây không phải là ban giám khảo được tập hợp bởi những nhà phê bình phim, mà là những nghệ sĩ nhìn vào một tác phẩm nghệ thuật." Đã có tổng cộng ba giải được trao cho các bộ phim Pháp, với hai giải còn lại là "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" dành cho Vincent Lindon và "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" dành cho Emmanuelle Bercot. Bercot đã phải chia sẻ giải này với ngôi sao Rooney Mara trong bộ phim "Carol." Cùng với phim có nhiều cảnh khiêu dâm 3D "Love," "Carol" cũng đã gây ra nhiều tranh cãi tại Cannes năm nay với đề tài đồng tính nữ. Bộ phim "Son of Saul" kể về những người Do Thái làm công việc đưa xác đồng hương vào lò thiêu ở trại tập trung của Đức quốc xã đã gây ấn tượng mạnh và giành giải quan trọng Grand Pix. Đây là một vinh dự lớn với đạo diễn người Hungary Laszlo Nemes, bởi đây mới chỉ là bộ phim đầu tay của ông. Một thành viên ban giám khảo là nữ diễn viên Sienna Miller cho biết: "Tôi không nghĩ mình từng xem một phim nào ấn tượng như thế về chủ đề này. Đó quả thực là một kỳ công, nhất là khi đây mới chỉ là phim đầu tay của Nemes." Bộ phim võ thuật với nhiều cảnh quay nghệ thuật "The Assassin" của đạo diễn người Đài Loan Hầu Hiếu Hiền đã đoạt giải "Đạo diễn xuất sắc." Đây là lần thứ bảy nhà làm phim này tham gia tranh tài tại Cannes, và ông từng chiến thắng giải lựa chọn của hội đồng giám khảo năm 1993 với "The Puppetmaster." Các giải thưởng chính của Liên hoan phim Cannes 2015:   Cành Cọ Vàng: “Dheepan” (đạo diễn Jacques Audiard, Pháp) Grand Prix: “Son of Saul” (đạo diễn Laszlo Nemes, Hungary)   Đạo diễn xuất sắc: Hou Hsiao-hsien, “The Assassin” (Đài Loan) Nam diễn viên xuất sắc: Vincent Lindon, “The Measure of a Man” (Pháp) Nữ diễn viên xuất sắc (đồng hạng): Emmanuelle Bercot, “Mon roi” (Pháp) - Rooney Mara, “Carol” (Anh) Giải thưởng của ban giám khảo: đạo diễn Yorgos Lanthimos, “The Lobster” (Hy Lạp-Ireland-Anh-Hà Lan-Pháp hợp tác sản xuất) Kịch bản xuất sắc: đạo diễn Michel Franco, “Chronic” (Mexico-Pháp)   Giải thành tựu Palme d’Honneur: Agnes Varda   Giải phim đầu tay xuất sắc Camera d’Or: “Land and Shade” (đạo diễn Cesar Augusto Acevedo, Colombia) Phim ngắn xuất sắc: “Waves ’98” (đạo diễn Ely Dagher)./.
-----------------
