http://www.vietnamplus.vn/infographics-cong-bo-giai-thuong-tai-lien-hoan-phim-cannes-2015/324333.vnp
-----------------
[Infographics] Công bố giải thưởng tại Liên hoan phim Cannes 2015
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Sau 12 ngày (từ 12-24/5) diễn ra tại Pháp, ban tổ chức của Liên hoan phim Cannes 2015 đã chọn được những ứng viên xuất sắc nhất để trao giải thưởng. Bộ phim nói về thảm cảnh của những người tị nạn tới Pháp “Dheepan” đã giành giải thưởng danh giá nhất Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes 2015. Giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất đã thuộc về đạo diễn người Đài Loan Hou Hsiao-Hsien (Hầu Hiếu Hiền) với bộ phim hành động võ thuật “The Assassin” (Sát thủ). Vincent Lindon, diễn viên người Pháp đã giành giải thưởng Diễn viên nam xuất sắc nhất, khi nhập vai một anh chàng tìm việc trong bộ phim “The Measure of a Man" (Sức chịu đựng của đàn ông). Ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất, ban giám khảo đã quyết định dành vinh dự cho 2 diễn viên là Rooney Mara trong bộ phim “Carol” của Mỹ và Emmanuelle Bercot trong “Mon Roi.” Các giải thưởng tại Liên hoan phim: Cành cọ vàng (Palme d’Or): Dheepan - đạo diễn Jacques Audiard Giải thưởng lớn (Grand Prize): Son Of Saul - đạo diễn Laszlo Nemes.   Đạo diễn xuất sắc nhất: Hầu Hiếu Hiền - The Assassin. Nam diễn viên xuất sắc nhất: Vincent Lindon - The Measure Of A Man.   Giải thưởng của Ban giám khảo: The Lobster – đạo diễn Yorgos Lanthimos. Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Rooney Mara - Carol và Emmanuelle Bercot - Mon Roi. Kịch bản xuất sắc nhất: Michel Franco - Chronic.   Giải thưởng danh dự: Agnès Varda. Giải máy quay vàng (Camera d’Or): La Tierra Y La Sombra - đạo diễn César Augusto Acevdeo. Giải Cành cọ vàng dành cho phim ngắn: Waves 98 - đạo diễn Ely Dagher./.
-----------------
