http://www.vietnamplus.vn/melissa-mccarthy-khien-khan-gia-cuoi-nghieng-nga-trong-spy/324261.vnp
-----------------
Melissa McCarthy khiến khán giả cười nghiêng ngả trong ''Spy''
-----------------
Ngôi sao Hollywood có ''thân hình mũm mĩm'' Melissa McCarthy từng nhận đề cử Oscar, sẽ hội ngộ khán giả Việt Nam qua bộ phim hài mới nhất ''Spy'' (tên tiếng Việt là ''Quý bà điệp viên''). Bộ phim là câu chuyện về một người phụ nữ biết cách vượt qua những định kiến và đánh giá lệch lạc của những người xung quanh để chứng tỏ được mình là ai. Với phong cách diễn hài duyên dáng, thực hiện những pha hành động gay cấn, Melissa cùng dàn sao hạng A của Hollywood sẽ làm khán giả cười nghiêng ngả trong một bộ phim hành động đầy cuốn hút. Melissa McCarthy vào vai Susan Cooper, một nữ nhân viên phân tích dữ liệu của CIA, chuyên ngồi tại văn phòng trợ giúp cho siêu điệp viên Bradley Fine (Jude Law) hoạt động tại nước ngoài. Nhiệm vụ của anh chàng Fine điển trai là phải tìm ra tên trùm khủng bố đang sở hữu một loại vũ khí hạt nhân có thể phá hủy cả thành phố. Nhưng Fine đã vô tình bắn chết tên trùm, làm mất đi đầu mối thông tin và chính anh cũng bị bắn. Lãnh đạo CIA quyết định phải tiếp tục theo dõi cô con gái Rayna (Rose Byrne) xinh đẹp của tên trùm, nhưng cô nàng xảo quyệt này lại nhẵn mặt tất cả các điệp viên CIA sừng sỏ. Susan rất muốn thực hiện ước mơ sâu thẳm của mình khi gia nhập CIA và muốn trả thù cho Fine - người mà cô thầm cảm mến lâu nay, vì thế cô đã xin được thực thi nhiệm vụ. Do không còn lựa chọn nào khác, Susan được tung vào trận đấu sinh tử tại đất nước Hungary cổ kính. Trợ lý cho Susan lần này là cô bạn thân Nancy. Song trớ trêu thay, tay siêu điệp viên CIA Rick Ford (Jason Statham) vì không được giao nhiệm vụ, đã xuất ngũ và cũng xuất hiện tại đây. Anh ta không tin cô điệp viên có vẻ ngoài như ''vợ ông già Noel'' lại có thể giải quyết được phi vụ khó khăn và đầy nguy hiểm này. Đó cũng là lúc câu chuyện ''mèo đuổi chuột'' mới thực sự bắt đầu… Đây là bộ phim thứ ba Melissa McCarthy hợp tác với đạo diễn kiêm biên kịch Paul Feig. Vai cô phù dâu trong bộ phim hài đình đám đầu tiên hợp tác giữa hai người ''Bridesmaids'' (2011) đã mang lại cho Melissa McCarthy đề cử Oscar, BAFTA và giành giải MTV Movie Award. Bộ phim hài hợp tác thứ hai ''The Heat'' (2013) có kinh phí chỉ 43 triệu USD nhưng thu về gần 200 triệu USD và liên tiếp nằm trong bảng xếp hạng những bộ phim hài hay nhất mọi thời đại. Khán giả sẽ không thất vọng khi bộ phim hài hành động mới nhất ''Spy'' của hai người được các trang mạng chuyên về điện ảnh của Mỹ đồng loạt ''gắn mác'' 4-5 sao. Tham gia bộ phim còn có ngôi sao chuyên phim hành động Jason Statham. Trái với các bộ phim khác, vai siêu điệp viên của Jason Statham trong ''Spy'' lại khá lóng ngóng, góp phần mang lại tiếng cười cho khán giả. Diễn viên điển trai Jude Law, từng nhận đề cử Oscar và Qủa Cầu Vàng cho các vai diễn trong ''Cold Mountain'' và ''The Talented Mr. Ripley'' vào vai điệp viên Fine trong những tình huống gay cấn, bất ngờ. Bộ phim được lấy bối cảnh tại các địa danh, tòa nhà nổi tiếng cổ kính của nước Hungary xinh đẹp. Đó là hang động đá vôi trải dài tới 23 dặm nằm bên dưới một hầm ủ bia; làFour Season’s Gresham Palace - một trong những khách sạn sang trọng nhất châu Âu; Bảo tàng Dân tộc học – một công trình kiến trúc nguy nga, nơi diễn ra buổi hòa nhạc của Curtis ''50 Cent'' Jackson; khách sạn Gundel huyền thoại; Trung tâm mua sắm của giới thượng lưu Budapest; hồ Balaton nổi tiếng… Phim công chiếu tại Việt Nam từ ngày 22/5./. 
-----------------
