http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-tung-tu-choi-marvel-vi-canh-phim-qua-bao-luc/324258.vnp
-----------------
George Clooney từng từ chối Marvel vì cảnh phim quá bạo lực
-----------------
George Clooney và Britt Robertson trong phim 'Tomorrowland' (Nguồn: USA TODAY) Loạt phim bom tấn ''Marvel Cinematic Universe'' của hãng Marvel là một thương hiệu tỷ USD và thường xuyên gây sốt mỗi khi có một tập phim mới ra rạp. Tham gia loạt phim này đồng nghĩa với thành công và được biết đến rộng rãi, do vậy hiếm có diễn viên nào lại từ chối lời mời từ Marvel. Song, theo tiết lộ của tờ Business Insider thì siêu sao George Clooney từng rút khỏi dự án này với lý do nó quá bạo lực. Nhân vật mà Marvel nhắm cho George Clooney là đặc vụ Nick Fury của tổ chức S.H.I.E.L.D. Ban đầu, Clooney có vẻ đã đồng ý, nhưng tài tử này đã thay đổi ý định sau khi xem xong tập truyện tranh ''Fury'' của tác giả Garth Ennis. Trong truyện có cảnh nhân vật Fury dùng ruột của kẻ thù để siết cổ hắn đến chết. Clooney cảm thấy cảnh này là quá bạo lực và từ chối thủ vai Fury. Kết cục là vai diễn này được dành cho ngôi sao Samuel L. Jackson kể từ tập phim ''Iron Man'' (2008) cho tới nay. Hiện tại, Clooney đang trong quá trình quảng bá bộ phim khoa học viễn tưởng ''Tomorrowland'' của hãng Disney. Câu chuyện của ''Tomorrowland'' bắt đầu với cô bé Casey (Britt Robertson thủ vai) khi cô nhặt được chiếc huy hiệu chữ T tại sở Cảnh sát và lạc sang một thế giới xa lạ mỗi khi chạm tay vào. Bằng cách nào đó, Casey đã tìm được người có thể giúp cô lý giải điều kỳ lạ này, đó chính là nhà sáng chế Frank Walker (George Clooney). Frank ngày nhỏ là một thần đồng khoa học, nhưng giờ ông chỉ sống ẩn dật giữa những cỗ máy và hồi ức. Mối liên hệ định mệnh giữa Casey và Frank đưa họ lên cùng một hành trình tới vùng đất bí ẩn tồn tại trong không gian và thời gian, có khả năng thay đổi cả thế giới thực tại. Có kinh phí 190 triệu USD, ''Tomorrowland'' là một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2015. Trong một bài phỏng vấn mới đây, Clooney đã lên tiếng ca ngợi thông điệp của bộ phim về thế giới tương lai: ''Mọi thứ không hề u ám và tuyệt vọng như những gì bạn hay thấy trên TV. Với tôi, thế giới tương lai tràn ngập niềm lạc quan và tươi sáng.'' ''Tomorrowland'' chính thức ra rạp từ ngày 22/5./.
-----------------
