http://www.vietnamplus.vn/cac-dien-vien-dong-canh-sex-that-trong-phim-love-noi-gi/324079.vnp
-----------------
Các diễn viên đóng cảnh "sex thật" trong phim 3D "Love" nói gì?
-----------------
Một cảnh trong phim Love của Gaspar Noe (Nguồn: YouTube) Tại Liên hoan phim Cannes năm nay, bộ phim “Love” của đạo diễn Gaspar Noe đang gây sốt với những cảnh quay tình dục quá đỗi trần trụi. Dưới công nghệ 3D, những cảnh truy hoan, đạt cực khoái ... của các nhân vật còn chân thực hơn bao giờ hết. Song chính bản thân Noe lại lên tiếng cho rằng chẳng có gì phải tranh cãi về “Love,” bởi “tình dục là thứ mà tất cả đều mê.” Bộ phim này kể về chàng thanh niên Murphy (Karl Glusman) phải kết hôn sau một lần lỡ làm bạn gái có bầu. Cuộc sống hôn nhân tù túng khiến ông bố trẻ không ngừng day dứt về mối tình với người bạn gái cũ tên Electra (Aomi Muyock) trong quá khứ. Dòng hồi tưởng đưa Murphy trở về những ngày tháng sống ở Paris, cùng Electra ngập trong dục vọng và các chất kích thích ... Với nam diễn viên người Mỹ Karl Gusman thì vào thời điểm mới tham gia “Love”, anh đã có những ngại ngùng nhất định về dự án này: “Vào ngày quay đầu tiên, Gaspar đã quyết định bắt đầu bằng cách quay cận cảnh dương vật của tôi. Tôi đã đứng trong nhà tắm trước đó, tự nhìn vào gương và nghĩ có lẽ mình nên chạy trốn ra sân bay. Đó có thể là dấu chấm hết cho một sự nghiệp ngắn ngủi, song mọi thứ nhanh chóng trở nên quen và đem lại cho tôi cảm giác bình thường.” Khi được hỏi rằng cha mẹ anh đã phản ứng ra sao, Gusman cho biết: “Mẹ tôi đâu phải một trinh nữ. Bà ấy rất tự hào, đặc biệt là về việc bộ phim được trình chiếu tại một Liên hoan phim danh giá như Cannes.” Ngay từ nửa đêm ngày 20/5, hàng trăm khán giả đã chen chúc nhau để có được một tấm vé vào xem buổi ra mắt của “Love”. Bộ phim đã trở thành chủ đề bàn tán của nhiều tờ báo với những cảnh quay ân ái được thực hiện thật và đầy nóng bỏng. Bản thân đạo diễn gốc Argentina Gaspar Noe lại cho rằng đây là điều rất đỗi bình thường: “Tôi có những người bạn mê tiền, mê phim ảnh, mê chất kích thích ... Nhưng tất cả bọn họ đều có chung một đam mê: tình dục.” “Tại sao tình dục lại được biểu đạt kém cỏi như vậy trong điện ảnh? Nguyên nhân là bởi sức ép thương mại và pháp lý.” Cái tên Gaspar vốn không xa lạ gì với những người mê điện ảnh. Vào năm 2002, bộ phim "Irreversible" có sự tham gia của minh tinh Monica Bellucci do Gaspar thực hiện cũng đã gây tranh cãi lớn với cảnh hãm hiếp thô bạo. Khi đó, một số khán giả đã phải lên xe cấp cứu do quá sốc trước cảnh hiếp dâm trần trụi trong phim. Sau khi “Love” kết thúc buổi trình chiếu đầu tiên, đã có một số khán giả đứng dậy vỗ tay. Tuy nhiên, đa phần các bài phê bình phim đều cho rằng những cảnh sex trần trụi là không đủ để khỏa lấp cốt truyện thiếu chiều sâu. Trên Twitter, nữ chuyên gia bình luận phim Sophie Kaufman đã đánh giá: “Bộ phim như một lần ân ái đáng quên: kéo dài tưởng như mãi mãi mà không có cảm xúc ‘lên đỉnh’.” Cây viết Jason Solomons thậm chí còn cho rằng “đây không xứng đáng là một phim khiêu dâm bởi phần thoại thậm chí còn chưa đạt tới trình độ đó.” Tuy nhiên, giám đốc của Cannes là ông Thierry Fremaux đã lên tiếng bảo vệ Gaspar với lý do “không nên nghe vào những bài bình luận khi bạn tham dự Cannes.” Đạo diễn Gaspar Noe cùng các diễn viên đóng Love tại Liên hoan phim Cannes (Nguồn: AFP) Vị giám đốc uy tín này cho biết: “Gaspar Noe đã làm ra một bộ phim có kẻ yêu người ghét. Văn học và hội họa đã đề cập và khắc họa thân thể con người, tình dục, ân ái thể xác... song rất hiếm nhà làm phim nào làm được điều tương tự trong suốt 120 năm lịch sử điện ảnh”./.
-----------------
