http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-tomorrowland-canh-bac-cua-tai-tu-george-clooney/324033.vnp
-----------------
Bom tấn "Tomorrowland" - canh bạc của tài tử George Clooney
-----------------
Cảnh trong phim Tomorrowland. (Nguồn: lifo.gr) Hai năm kể từ sau bom tấn viễn tưởng "Gravity," nam tài tử George Clooney đã quyết định tái xuất với thể loại này qua bộ phim "Tomorrowland." Trong phim, ông thủ vai nhà khoa học luống tuổi Frank với chuyến du ngoạn tới thế giới kỳ vĩ ở thì tương lai. Vào thời điểm năm 1964, Frank (Thomas Robinson thủ vai) tuy mới mười hai tuổi nhưng đã phát minh ra rất nhiều máy móc, đồng thời tiến hành nhiều thí nghiệm tận dụng những vật cũ kỹ như máy hút bụi, thùng sơn… Chính nhờ tài năng đó mà Frank được lựa chọn để du hành tới vùng đất Tomorrowland. Nhưng qua thời gian, Frank đã thay đổi nhiều và bị tống khứ khỏi miền đất này bởi người trị vì nó là David Nix (Hugh Laurie). Khi đã luống tuổi và những tưởng không bao giờ còn cơ hội trở lại Tomorrowland nữa, thì Frank Walker bất chợt bị “đánh thức” bởi Casey Newton (Britt Robertson). Casey là con gái của một kỹ sư làm việc cho NASA, luôn mong muốn trở thành phi hành gia và luôn tự mình tìm hiểu các kiến thức khoa học. Cô cũng chính là người mở đầu câu chuyện khi bất ngờ có trong tay chiếc cài áo đặc biệt dẫn sang thế giới bí ẩn. Cùng với Casey, Frank có chuyến trở lại Tomorrowland đầy thú vị... Do Brad Bird đạo diễn và có kinh phí 190 triệu USD, "Tomorrowland" là một dự án mà George Clooney xem như một "canh bạc." Nguyên nhân là bộ phim ra mắt vào cuối tháng 5/2015, thời điểm mà "Tomorrowland" sẽ phải cạnh tranh với những bom tấn như "Avengers: Age of Ultron" hay "Mad Max: Fury Road" cũng như phim ca nhạc "Pitch Perfect 2." Có bối cảnh là thế giới tương lai, "Tomorrowland" được kỳ vọng sẽ là một bước đột phá về hình ảnh và kỹ xảo. Bộ phim có nhiều khung hình thế giới tương lai ấn tượng, bao gồm cả một cảnh quay với tháp Eiffel. Đây cũng được xem như một cách tưởng nhớ tới Walt Disney - huyền thoại đã sáng lập ra hãng Disney. Đồng tác giả kịch bản của "Tomorrowland" là Damon Lindelof cho biết: "Walt là một vĩ nhân với tầm nhìn về tương lai. Ông ấy từng rất đam mê các câu chuyện du hành không gian, thích tưởng tượng về thế giới tương lai và cách di chuyển của con người. Walt Disney luôn nghĩ rằng tương lai không phải một thứ sẽ xảy ra với chúng ta, mà là thứ do chính chúng ta tạo nên." Người hâm mộ có quyền hy vọng vào bộ phim, bởi đạo diễn Brad Bird của "Tomorrowland" từng giành giải Oscar với phim hoạt hình "The Incredibles" vào năm 2005. Đây là dự án phim đâu tiên của ông kể từ bom tấn hành động "Mission Impossible: Ghost Protocol" vào năm 2011 Khi đó, "Mission Impossible 4" đã thu về gần 700 triệu USD và trở thành tác phẩm ăn khách nhất cả loạt phim. Giờ đây, hãng Disney đang trông đợi "bàn tay Midas" của Brad Bird sẽ làm được điều tương tự với "Tomorrowland"./.
-----------------
