http://www.vietnamplus.vn/chen-chuc-tranh-gianh-nhau-ve-xem-phim-nong-3d-luc-nua-dem/324012.vnp
-----------------
Chen chúc, tranh giành nhau vé xem "phim nóng" 3D lúc nửa đêm
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: EPA) Nhiều người đã chen chúc, thậm chí cãi nhau ầm ĩ để giành được một ghế trong suất chiếu muộn của bộ phim “Love” dưới định dạng 3D với những cảnh nóng cực kỳ chân thực tại liên hoan phim Cannes năm nay. Là tác phẩm của đạo diễn người Argentina Gaspar Noe, người vốn không xa lạ gì với những bộ phim gây tranh cãi, “Love” là câu chuyện về cuộc tình dữ dội của một cặp đôi trẻ tuổi với hơn một chục cảnh nóng hoàn toàn thật, bao gồm cận cảnh về quan hệ ba người và quan hệ tình dục tập thể. Trước đó, những tấm poster quảng bá táo bạo cho bộ phim cũng gây nhiều ý kiến trái chiều trước buổi công chiếu tại French Riviera.   Lượng người kéo đến mong được xem suất chiếu lúc nửa đêm của bộ phim lớn đến nỗi nhiều người có vé cũng không được vào xem, và cãi cọ đã xảy ra bên ngoài rạp Grand Palais. Trong số những người may mắn vào được rạp và xem phim, một số đã hết lời khen ngợi bộ phim. Tuy nhiên, nhiều nhà phê bình không đồng ý với điều đó. “Bộ phim giống như một màn quan hệ tồi tệ, cứ kéo dài mà chẳng có cao trào hay kết thúc gì cả." Sophie Kaufman, phóng viên tạp chí phim ảnh Little White Lies đăng trên Twitter. Đạo diễn Noe, người học làm phim ở Pháp và hiện đang sống tại đây cho biết ông muốn vượt qua “giới hạn ngớ ngẩn của việc một bộ phim bình thường thì không được có những cảnh quá khêu gợi, dù tất cả mọi người đều thích bày tỏ tình cảm với nhau.” Noe đã đưa cả bản thân mình vào bộ phim: nhân vật nam chính Murphy là một nhà làm phim luôn muốn làm một bộ phim táo bạo về tình yêu và tình dục. Thậm chí, hai nhân vật phụ trong phim còn được đặt tên là Gaspar và Noe, và nhân vật Noe chính là do đạo diễn đội tóc giả thủ vai. Nhiều người đã cãi vã, chen chúc để có vé xem phim. (Nguồn:Daily Mail) Đây cũng là lần đầu tiên công nghệ 3D được sử dụng cho những cảnh sex trong một bộ phim nghệ thuật. “Tôi cảm thấy hình ảnh 3D sẽ cho khán giả cảm nhận chân thực hơn,” đạo diễn Noe cho biết.   Gaspar Noe không còn xa lạ gì với những bộ phim gây ý kiến trái chiều. Năm 2002, buổi chiếu bộ phim “Irreversible” tại liên hoan phim Cannes của ông đã khiến nhiều khán giả phải rời rạp trên xe cứu thương vì không thể chịu được cảnh hiếp dâm được lột tả trực diện và thật đến không thể thật hơn trong phim. Với “Love,” đạo diễn Noe cho rằng nên dành hầu hết lời khen cho dàn diễn viên. “Tôi đã có những diễn viên can đảm và đáng tin cậy... họ đã vui vẻ đồng ý nhận ba vai chính”, ông nói. Đạo diễn liên hoan phim Cannes Thierry Fremaux, người giới thiệu trong buổi công chiếu bộ phim cũng nói rằng khán giả sẽ “biết cực kỳ, cực kỳ rõ” về ba ngôi sao mới chỉ trong vòng 2 tiếng đồng hồ chiếu phim. Theo trang Daily Mail Online, một khán giả đã xem phim cho biết, cô thấy bộ phim vẫn còn kiềm chế hơn nhiều so với những gì cô kỳ vọng. “Nói thật thì tôi thấy phim vẫn bảo thủ lắm, nhất là đây lại là bộ phim của một đạo diễn luôn muốn đi xa hơn những gì có thể. Tôi đã mong nó có tính thể nghiệm và lập dị hơn một chút cơ.” Trên Twitter, nhiều nhà phê bình đã đưa ra những nhận xét khá tiêu cực về bộ phim. “Chỉ là một bản phác thảo cẩu thả về mội mối quan hệ tồi tệ, và những cảnh sex cũng dần buồn tẻ đi sau vài lần xem,” Isabel Stevens, biên tập viên tạp chí Sight and Sound viết trên Twitter.   Nhà phê bình phim của kênh BBC Jason Salomon thì nói bộ phim “hoàn toàn không phải là phim khiêu dâm - những đoạn đối thoại trong phim còn chưa đạt được trình độ đó.” Trong khi đó, đạo diễn Fremaux thì đứng về phía Noe và cho rằng “điều cuối cùng nên làm ở Cannes là đọc bình luận của các nhà phê bình.”   “Có người thích, cũng có người ghét bộ phim của Gaspar Noe. Văn học và hội họa đã đề cập đến việc thể hiện hình thể và quan hệ thể xác, nhưng có rất ít nhà làm phim dám đưa những điều đó vào phim trong suốt 120 năm lịch sử phim ảnh.”/.
-----------------
