http://www.vietnamplus.vn/diep-lam-anh-dan-ong-cua-toi-mai-mai-la-cua-toi/440323.vnp
-----------------
Diệp Lâm Anh: “Đàn ông của tôi mãi mãi là của tôi”
-----------------
Tôi được gặp và phỏng vấn cô ở một bối cảnh khá đặc biệt. Khi đó, cô đang chờ người đi lấy đồ sau loạt hình nóng bỏng “rửa mắt” dành riêng cho… nam nhân. Và tôi một lần nữa phải cảm ơn cuộc đời vì đã ưu ái cho mình được tận mắt chiêm ngưỡng ba đường cong quyến rũ của người đẹp ''Vệ sỹ Sài Gòn'' trước khi bộ hình này nằm trên tay hàng ngàn quý ông khác. Ngồi bắt chéo chân trên chiếc ghế sofa màu kem cùng bộ nội y đen hờ hững, Lâm Anh hiện lên tựa nữ thần Hy Lạp gợi cảm đang làm chủ cuộc chơi, và dĩ nhiên tôi không phải “con mồi” của cô rồi. Thấy tôi vào, Lâm Anh vội với tay lấy chiếc áo khoác màu trắng để che phần thân trên và mời tôi ngồi xuống bên cạnh. Mái tóc uốn lượn kiêu kỳ được cô vén sang một bên, đôi mắt đen mở to cùng bờ môi mềm mời gọi. Chưa bao giờ tôi được ngồi với cô nàng sexy với khoảng cách cận kề như vậy. Vẫn giữ nguyên lớp trang điểm và cũng chưa muốn tẩy trang vì Lâm Anh cho rằng “đã là phụ nữ thì phải lúc nào cũng đẹp, đẹp từ ngoài đường cho tới khi về đến nhà." Khuôn mặt của cô mặc dù có chút thay đổi sau lần chỉnh sửa nhưng không sao, thay đổi để đẹp hơn thì có gì sai. Và chúng tôi đã mở đầu câu chuyện như thế. - Cuộc sống của Lâm Anh sau khi “trùng tu nhan sắc” có gì khác so với trước kia? Diệp Lâm Anh: Nếu mà trả lời với anh câu này thì đây là lần đầu tiên tôi trả lời trên báo chí, trước giờ tôi đều tránh né vấn đề này. Thật ra mọi người hay nói tôi “đại tu” này nọ cũng hơi quá, bởi vì tôi chỉ làm căng da mặt của mình lên một chút thôi. Trong thời gian đó, mặt của tôi bị phù nề do tác dụng phụ của thuốc nên thành ra vậy, chứ bây giờ cũng bình thường lại rồi. - Bạn trai của Lâm Anh có phản ứng gì khi thấy hình bạn gái của mình như vậy? Diệp Lâm Anh: Anh ấy tâm lý lắm, lúc tôi bị vậy sợ tôi buồn rồi tủi thân nên lúc nào cũng động viên, dẫn tôi đi ăn, làm mọi thứ để tôi không bận tâm đến điều đó. - Từng nhận mình là “gái ngoan”, đến nay Lâm Anh đã “bớt ngoan” chút nào chưa? Diệp Lâm Anh: Vẫn ngoan như ngày xưa (cười). - Quan niệm sống không thay đổi từ trước đến nay? Diệp Lâm Anh: Có một câu nói tôi rất thích là “What goes around comes around” tạm dịch sang tiếng Việt có nghĩa là “Điều gì đến thì nó sẽ đến.” - Thử thách lớn nhất từ trước đến nay gặp phải? Diệp Lâm Anh: Trước giờ tôi chưa gặp phải thử thách nào đáng kể, chỉ có vượt qua chính mình mới là thử thách lớn nhất. - Mấy anh muốn tiếp cận Lâm Anh có khó không? Diệp Lâm Anh: Tôi rất “nice” với mọi người bất kể đàn ông hay phụ nữ, đi ngoài đường hễ ai nhận ra tôi, họ chào hỏi mình vài câu thì tôi cũng vui vẻ trả lời lại. Thỉnh thoảng tôi cũng nhận được vài lời mời hẹn ăn tối, còn đi hay không thì tôi sẽ xem người mời mình là ai, người như thế nào. - Vậy buổi hẹn hò lý tưởng của Lâm Anh là gì? Diệp Lâm Anh: Không cần nơi quá sang trọng, chỉ cần một không gian yên tĩnh, đèn hơi tối có ánh nến lãng mạn và một chút rượu vang. - …Và sau đó? Diệp Lâm Anh: Đến đâu thì đến chứ còn gì nữa (cười to). - Các anh phải mặc gì vào ngày hẹn đầu tiên để vừa mắt Diệp Lâm Anh đây? Diệp Lâm Anh: Áo sơmi, quần jeans hoặc quần tây và mang giày. Gì thì gì nhưng nhất định phải mặc sơmi trắng hoặc đen nhé. - Hẹn hò bao lâu thì “chuyện ấy” sẽ diễn ra? Diệp Lâm Anh: Cũng tùy vào người tôi đang hẹn hò nữa. “Chuyện ấy” diễn ra khi đó là người tôi yêu và thực sự tin tưởng vào người đấy, còn chỉ dừng lại ở mức độ thích thôi thì chắc là không. - Đã bao giờ chủ động trong “chuyện ấy”? Diệp Lâm Anh: Cơ bản tôi là một người chủ động nên tôi luôn thích sự chủ động. - Thích đàn ông ở độ tuổi nào nhất? Diệp Lâm Anh: Từ 30-40. - Thích trai hư hay là trai ngoan? Diệp Lâm Anh: Tất nhiên là trai ngoan rồi. Điều này tôi khẳng định luôn là không bao giờ thích “bad guy." Tính tôi “quậy” lắm nên tôi cần một người điềm đạm, chín chắn để có thể ghìm tôi lại. - Nghĩ gì khi thấy đàn ông mặc vest? Diệp Lâm Anh: Đẹp trai, lịch lãm, phong độ. - Còn đàn ông vào bếp? Diệp Lâm Anh: Cực kỳ gợi cảm. Đàn ông biết “lăn vào bếp” và nấu ăn cho vợ là phụ nữ nào cũng có thể tin tưởng mà trao hết cuộc đời mình cho anh ta rồi. - Phẩm chất quý ông được Lâm Anh đánh giá cao? Diệp Lâm Anh: Điềm đạm, chung thủy và biết tự chủ trước mọi cám dỗ của cuộc sống. - Từ xưa đến nay “Anh hùng khó qua ải mỹ nhân," Lâm Anh có sợ người đàn ông mình yêu đầu hàng trước cám dỗ này? Diệp Lâm Anh: Hầu như khi đã yêu rồi thì người phụ nữ nào cũng sợ mất người đàn ông của mình. Còn tôi thì không có chuyện đó, người đàn ông yêu mình và của mình thì luôn luôn là của mình. Có đi đâu rồi anh ta cũng sẽ trở về với mình thôi. - Quyến rũ người đàn ông bằng điều gì? Diệp Lâm Anh: Sự tự chủ của bản thân trong cuộc sống, độc lập về kinh tế đồng thời biết nấu ăn và làm công việc nhà. Nói như các cụ ngày xưa hay nói là “giỏi việc nước, đảm việc nhà." - Giữ chân người đàn ông bằng cách nào? Diệp Lâm Anh: Biết làm mới bản thân mình mỗi ngày. Và điều quan trọng là phải… đẹp. Phụ nữ phải luôn luôn xinh đẹp. Độ tuổi nào sẽ có vẻ đẹp ở độ tuổi đó. Nói chung đó là nguyên tắc để có được hạnh phúc rồi. Đẹp mọi lúc, mọi nơi, ngay cả bế con mình cũng phải đẹp. - Đàn ông như thế nào khiến Diệp Lâm Anh cực ghét? Diệp Lâm Anh: Không trung thực, nghĩ mình có quyền và sỹ diện. - Hôn nhân có cần thiết? Diệp Lâm Anh: Tôi có thể thoáng về phong cách ăn mặc, thời trang có thể hở hang nhưng còn về suy nghĩ thì tôi lại giống… các cụ. Tôi rất phong kiến và bảo thủ, gì thì gì chứ chuyện hôn nhân, cưới xin nhất định phải có, đường đường chính chính không thể qua loa đại khái được./. Q & A với Diệp Lâm Anh Một ngày lý tưởng của Lâm Anh là? Buổi sáng thức dậy ở một bãi biển đẹp, uống càphê, nằm phơi nắng đọc sách rồi sau đó đi bơi. Buổi tối thì ngồi hóng gió biển và làm vài chai bia. Ứng dụng đầu tiên mở mắt ra Lâm Anh muốn cập nhật? Cũng giống như mọi người, việc đầu tiên tôi thức dậy là cập nhật Facebook. Quyển sách yêu thích đang đọc? Tự truyện của Thành Long -''Chưa lớn đã già'', tác giả là người bạn thân của Thành Long tên Chu Mặc. Diệp Lâm Anh sợ nhất điều gì? Nỗi sợ chung của tất cả phụ nữ: sợ già, sợ xấu, sợ cô đơn, sợ bị bỏ rơi. Có điều gì trong quá khứ làm Lâm Anh nuối tiếc? Tôi thấy mình chưa làm điều gì khiến bản thân phải nuối tiếc cả. Nếu được thay đổi một điều ở bản thân, đó sẽ là điều gì? Bớt cứng đầu hơn. Hạnh phúc lý tưởng của Lâm Anh là? Một gia đình đủ đầy hạnh phúc, mọi thành viên trong gia đình đều yêu thương nhau. Là người theo chủ nghĩa tự do hay thích bị “trói buộc” vào một chỗ? Điều này nghe có vẻ mâu thuẫn nhưng tôi vừa thích tự do vừa thích an phận. Tưởng tượng hình ảnh của mình 10 năm tới? Một bà mẹ xinh đẹp chăm sóc những đứa con đáng yêu. Độ tuổi lý tưởng lấy chồng? 29 tuổi. Một ngày cuối tuần có người đàn ông đứng trước nhà muốn đưa Lâm Anh vi vu đến nơi nào đó, Lâm Anh sẽ đi đâu? Mùa Đông thì đi trượt tuyết, mùa Hè thì Maldives. Êkíp thực hiện: Bài Trung Phạm (Thể thao Văn hóa và Đàn ông) Ảnh: Quang Khuê, Ý tưởng: Cúc Phương, Sản xuất: Đinh Nguyên, Trang điểm và làm tóc: Minh Lộc, Stylist: Trần Thu Thảo, Trang phục: Trương Thanh Long, Phụ kiện: Accessorize.
-----------------
