http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lam-phim-tre-co-co-hoi-thu-suc-voi-3-2-1-action-2015/323738.vnp
-----------------
Các nhà làm phim trẻ có cơ hội thử sức với “3, 2, 1 Action 2015”
-----------------
Bộ ba giám khảo của 3, 2, 1 Action 2015. (Ảnh: BTC) Sau hai năm tổ chức thành công, cuộc thi làm phim ngắn có quy mô toàn quốc 3, 2, 1 Action 2015 đã trở lại, tiếp tục đem đến cơ hội và thử thách dành cho các nhà làm phim trẻ. Ban tổ chức cho biết, tất cả các cá nhân yêu điện ảnh trong và ngoài nước đều có thể tham gia dự thi. Cuộc thi không giới hạn độ tuổi, quốc tịch của các thí sinh, giúp tạo nên một cuộc cạnh tranh đầy thử thách và công bằng cho những bạn trẻ có đam mê điện ảnh. 3, 2, 1 Action năm nay còn đặc biệt hơn cả vì đi kèm một tuần lễ phim ngắn tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh. Các tác phẩm dự thi xuất sắc nhất sẽ được trình chiếu tại các rạp chiếu phim chất lượng cao. Sau hai mùa giải đầu tiên, 3, 2, 1 Action đã thu hút được 160 nhóm làm phim với 230 phim tham dự. Giống như những năm trước, giải thưởng của mùa giải năm nay dành cho nhóm xuất sắc nhất là hơn 300 triệu đồng, cùng một khóa tu nghiệp tại Mỹ cho đạo diễn xuất sắc nhất. Cuộc thi chính là cơ hội học tập, cọ xát, giúp các nhà làm phim tích lũy kinh nghiệm, giới thiệu bản thân đến công chúng và thúc đẩy những dự án cá nhân. Theo đánh giá của ban tổ chức, đã có rất nhiều bộ phim ngắn tham gia cuộc thi với kinh phí đầu tư không quá lớn nhưng chất lượng nội dung và kỹ thuật quay, dựng phim đã làm hài lòng ngay cả những khán giả khó tính nhất. Ban giám khảo của 3, 2, 1 Action 2015 là đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh và Thư ký tòa soạn tạp chí Thế giới Văn hóa Lại Trương Ái Vi. Bộ ba nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực điện ảnh, văn hóa, giải trí này sẽ là những người cầm cân nảy mực, đánh giá các tác phẩm phim ngắn tham gia dự thi năm nay. Đây là mùa thi thứ ba đạo diễn “Dũng khùng” ngồi ghế giám khảo. Vẫn như các lần trước, lời khuyên đầu tiên mà anh dành cho các thí sinh là hãy cố gắng tìm được những kịch bản thật tốt, những ý tưởng thật độc đáo, không trùng lặp với các phim khác… Đó chính là nền tảng đầu tiên giúp một tác phẩm tạo được ấn tượng cho người xem. Ngoài ra, anh cũng đề cao sự hài hước tự nhiên, duyên dáng và chất hiện đại trong các phim ngắn. Với tư cách là một đạo diễn, Quang Dũng cũng chia sẻ một vài bí quyết giúp quá trình làm phim của các thí sinh được diễn ra suôn sẻ. Trước hết, để hoàn thành tác phẩm có chất lượng cao nhất, bạn phải có một êkíp thật tốt; nên dành nhiều thời gian để huy động lực lượng cho đội thi. Theo đạo diễn, mỗi người một việc sẽ cho ra kết quả tốt hơn là một người kiêm luôn 2, 3 việc. Bên cạnh đó, ngoài những yếu tố chính như diễn viên, kịch bản, bối cảnh… đạo diễn cũng khuyên các thí sinh không nên coi nhẹ những khía cạnh như trang phục, trang điểm, âm nhạc… vì đó cũng là những yếu tố rất quan trọng trong việc ảnh hưởng đến cảm xúc người xem. Ban tổ chức sẽ chính thức nhận đăng ký từ ngày 10/6-30/10. Mọi thông tin chi tiết tham khảo tại website www.321action.vn, fanpage: www.facebook.com/321ActionVN./.
-----------------
