http://www.vietnamplus.vn/phim-ra-mat-lien-hoan-phim-cannes-vuong-vao-cuoc-chien-phap-ly/323678.vnp
-----------------
Phim ra mắt Liên hoan phim Cannes vướng vào cuộc chiến pháp lý
-----------------
Hình ảnh quái vật Godzilla năm 2014. "Colossal," bộ phim ra mắt tại Liên hoan phim Cannes, của hãng Voltage đang vướng vào vụ kiện tụng vi phạm bản quyền, do sử dụng trái phép hình ảnh nhân vật Godzilla. Trong đơn khiếu nại gửi tòa án bang California (Mỹ) hôm 19/5, Toho - công ty Nhật Bản giữ bản quyền loạt phim "Quái vật Godzilla" - tuyên bố các nhà làm phim "Colossal" đã sản xuất, quảng cáo và chào bán một bộ phim về Godzilla khi chưa được cấp phép. Công ty này đã đưa vào đơn kiện nội dung cuộc phỏng vấn đạo diễn kiêm biên kịch Nacho Vigalondo được thực hiện tháng 8/2014, trong đó ông Vigalondo khẳng định "Colossal" sẽ là bộ phim về Godzilla có kinh phí rẻ chưa từng thấy. Cũng trong đơn khiếu nại nói trên, Toho cáo buộc các nhà làm phim "Colossal" ngày 9/5 gửi hàng loạt thư điện tử tới những nhà đầu tư tiềm năng, các đại lý bán hàng và nhà phân phối nhằm rao bán "Colossal;"đồng thời chỉ trích Voltage cố ý sử dụng hình tượng nhân vật Godzilla nhằm thu hút sự chú ý vào "Colossal," khiến bộ phim trở nên nổi bật trong bối cảnh có rất nhiều đối thủ cạnh tranh. Toho còn tố giác Voltage thường xuyên vi phạm bản quyền. Công ty của nhà sản xuất Nicolas Chartier này từng bị kiện vì vi phạm bản quyền bộ phim "The Hurt Locker" giành giải Oscar trong năm 2010, và phim "Dallas Buyers Club" sau đó 4 năm. Một chi tiết khác được nhắc trong đơn kiện là hình ảnh thủ đô Tokyo của Nhật Bản bị Godzilla tấn công, được in trên các tờ rơi quảng cáo và áp phích về "Colossal" tại Liên hoan phim Cannes. Phim "Colossal" có sự tham gia của ngôi sao Anne Hathaway trong vai một phụ nữ chợt nhận ra tâm trí mình liên kết kỳ lạ với một con thằn lằn khổng lồ đang phá hủy Tokyo. Tuy nhiên, con thằn lằn này có tạo hình rất giống quái vật Godzilla trong bộ phim cùng tên do công ty Toho giữ bản quyền./.
-----------------
