http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-cua-3-chi-em-tac-gia-tieu-thuyet-doi-gio-hu-len-phim/323409.vnp
-----------------
Cuộc đời của 3 chị em tác giả tiểu thuyết "Đồi gió hú" lên phim
-----------------
Chân dung 3 chị em nhà Bronte. (Nguồn: thethaovanhoa) Cuộc sống đầy khó khăn của 3 chị em nhà văn Charlotte Bronte, Emily Bronte và Anne Bronte sẽ được kênh truyền hình BBC One chuyển tải đến khán giả qua bộ phim mang tựa đề "To Walk Invisible: The Bronte Sisters" của đạo diễn kiêm biên kịch Sally Wainwright. Kéo dài 2 giờ đồng hồ, bộ phim được đánh giá là tác phẩm điện ảnh mang tới cho người xem góc nhìn độc đáo về cuộc sống của 3 chị em nhà Bronte - những người đã tạo nên một gia đình văn chương nổi tiếng thế giới. Nội dung phim chính là câu chuyện đặc biệt nói về bi kịch gia đình, niềm đam mê và quyết tâm đối đầu với mọi thành kiến để được ghi nhận trong xã hội Anh ở thế kỷ 19 - vốn chịu sự thống trị của chế độ nam quyền. Phim phản ánh mối quan hệ yêu thương giữa các chị em nữ văn sỹ, cũng như về người cha đẻ của họ - người nông dân nghèo khó ở vùng nông thôn Ireland, song luôn thổi niềm đam mê văn học vào những đứa con bé bỏng của mình. Phim còn mô tả "mối quan hệ ngày càng khó khăn" của 3 chị em Bronte với cậu anh trai duy nhất Branwell Bronte - người bị mắc chứng nghiện rượu và ma túy trong 3 năm cuối đời sau khi trải qua một mối tình đầy bi kịch. Dự kiến, "To Walk Invisible: The Bronte Sisters" sẽ được khởi quay ở hạt Yorkshire (Anh) - quê hương của 3 chị em nữ nhà văn nổi tiếng trong làng văn học Anh từng sống. Tuy nhiên, hiện dàn diễn viên tham gia phim chưa được công bố. Đại diện của BBC One, Charlotte Moore cho biết bộ phim sẽ đưa các tác giả của những cuốn tiểu thuyết kinh điển như "Jane Eyre," "Đồi gió hú" vào cuộc sống. Được biết đến là những nữ văn sỹ nổi tiếng nhất thế kỷ 19, song ít ai biết rằng ba chị em nhà Bronte từng sống trong ngôi nhà nhỏ biệt lập ở làng Haworth. Họ thường phải ở nhà và tự chăm sóc nhau từ tấm bé và để "giết thời gian rảnh rỗi và nhám chán," họ đã cho ra đời những tập truyện ngắn đầu tiên của mình. Cuốn "Jane Eyre" của Charlotte và "Đồi gió hú" của Emily được coi là những tác phẩm văn học kinh điển, trong khi cuốn "Người tá điền đồi Wildfell" của Anne đương thời là cuốn sách bán rất chạy. Bi kịch đã ập đến với gia đình họ khi Emily và Anne đều sớm qua đời vì bệnh lao, họ qua đời chỉ cách nhau 6 tháng và lần lượt vào hai năm 1848-1849. Căn bệnh này cũng đã cướp đi cuộc sống của người anh trai Branwell Bronte. Trong khi đó, Charlotte - cây bút có tài nhất trong 3 chị em, cũng qua đời sớm ở tuổi 38./.
-----------------
