http://www.vietnamplus.vn/cuoc-dua-quyet-liet-gianh-giai-canh-co-vang-tai-lhp-cannes-2015/323398.vnp
-----------------
Cuộc đua quyết liệt giành giải Cành cọ Vàng tại LHP Cannes 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.themalaymailonline.com) Dù Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 68 mới trải qua được nửa chặng đường, nhưng ba bộ phim "Son of Saul" (Con trai của Saul), "My Mother" (Mẹ tôi) và chuyện tình giữa hai người phụ nữ trong phim "Carol" đã được giới chuyên gia đánh giá có triển vọng giành giải Cành cọ Vàng năm nay. Trong ba bộ phim trên, bộ phim "Carol" của đạo diễn người Mỹ Todd Haynes đã gây nhiều ấn tượng nhất trong giới điện ảnh, cũng như báo giới tại sự kiện điện ảnh được đánh giá là danh giá nhất hành tinh này. Theo các nhà phê bình điện ảnh, bộ phim "Carol" kể về mối tình đồng tính của hai phụ nữ New York trong bối cảnh nước Mỹ vào những năm 1950 đầy khắt khe về giáo lý đạo đức, đang dẫn đầu cuộc đua với nhiều lời khen ngợi về chiều sâu tâm lý. Trong khi đó, tác phẩm đầu tay "Son of Saul" của đạo diễn người Hungary Laszlo Nemes đã tạo "cú sốc mạnh" ngay tuần đầu của liên hoan phim, đúng vào thời điểm thế giới kỷ niệm 70 năm giải phóng các trại tập trung của phátxít Đức. Bộ phim kể lại công việc hàng ngày của một nhóm người Do Thái là đưa người vào lò thiêu ở trại tập trung của Đức quốc xã. Chính trong công việc đó, nhân vật chính của phim - Saul đã phát hiện trong đống thi thể nạn nhân có cả con trai mình. Những âm thanh ghê rợn hàng ngày ở lò thiêu người, những tiếng gào thét của nạn nhân, tiếng la hét mệnh lênh, những tiếng kêu rên thảm thiết, ... đã gây ấn tượng mạnh cho giới phê bình nước ngoài. Bộ phim thứ ba có nhiều triển vọng với chủ đề hoàn toàn khác là "My Mother" của đạo diễn nổi tiếng người Italy Nanni Moretti. Câu chuyện phim đan xen giữa những giằng xé trong công việc chuyên môn của một đạo diễn điện ảnh với nội tâm tình cảm dành cho bà mẹ lâm bệnh nặng đã gây xúc động mạnh ở LHP. Một điều đáng chú ý là trong tuần đầu của Cannes 2015, bộ phim được mong chờ nhiều nhất trong danh sách đề cử Cành cọ Vàng "The Sea of Strees" (Biển cây) của đạo diễn Mỹ Gus Van Sant lại chỉ được đón nhận bằng những lời chỉ trích và phê bình nặng nề. Trong khi đó, thảm đỏ Cannes 2015 đang chờ đợi hai bộ phim châu Á "Mountains May Depart" (Sơn hà cố nhân) của đạo diễn Trung Quốc Giả Trương Kha và "The Assassin" (Nhiếp Ẩn Nương) của đạo diễn Đài Loan Hầu Hiếu Hiền "nhập cuộc đua" vào tuần tới. Năm ngoái, giải Cành cọ Vàng thuộc về phim "Winter Sleep" (Ngủ Đông) của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Nuri Bilge Ceylan./.
-----------------
