http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-8-se-quay-nhieu-phan-canh-tai-philippines/323396.vnp
-----------------
"Fast & Furious 8" sẽ quay nhiều phân cảnh tại Philippines
-----------------
Nam tài tử cơ bắp Dwayne Johnson vừa tiết lộ phần 8 của loạt phim ăn khách "Fast & Furious" sẽ có nhiều phân cảnh được quay tại Philippines. Đây không phải là lần đầu tiên quốc gia Đông Nam Á này là bối cảnh của các phim bom tấn Hollywood. Tại hội chợ CinemaCon vừa diễn ra hôm 18/5 ở Mỹ, ngôi sao cơ bắp này cũng xác nhận về việc anh sẽ tham gia "Fast & Furious 8." Cho đến thời điểm này, "Fast & Furious 7" đã thu về tới 1,4 tỷ USD để trở thành "Phim ăn khách nhất năm 2015" và xếp thứ tư trong danh sách các phim hút khách nhất mọi thời đại (chưa điều chỉnh tỷ giá lạm phát). Trong lịch sử, chỉ có ba bộ phim "Avatar," "Titanic" và "The Avengers" là có doanh thu cao hơn "Fast & Furious 7." Với lý do này, hãng Universal đã quyết định sẽ tiếp tục làm phần 8, dù cho "Fast & Furious 7" được cho là đã có cái kết trọn vẹn sau sự ra đi của nam tài tử Paul Walker. Theo dự kiến, bom tấn "Fast & Furious 8" sẽ được khởi chiếu từ ngày 14/4/2017 và có một số cảnh quay tại Philippines. Trong phần 7, bom tấn này đã có nhiều cảnh quay ấn tượng ở Dubai, UEA. Ở các phần trước, Dominic Toretto và các đồng đội đã từng "quậy tung" các quốc gia như Brazil, Anh... Kể từ phần "Fast Five," ngôi sao Dwayne Johnson đã là một thành viên của gia đình "Fast & Furious." Anh thủ vai đặc nhiệm Luke Hobbs - người thường xuyên sát cánh với nhóm của Dominic Toretto (Vin Diesel) trong những nhiệm vụ nguy hiểm. Khi được hỏi tại CinemaCon xem liệu anh có tiếp tục tham gia phần 8 hay không, ngôi sao này đã khẳng định: "Dĩ nhiên rồi, làm sao loạt phim này có thể tiếp tục mà thiếu đi Hobbs chứ". Theo dự kiến, "Fast & Furious 8" sẽ bắt đầu được khởi quay vào nửa đầu năm 2016./.
-----------------
