http://www.vietnamplus.vn/pitch-perfect-2-va-mad-max-cung-thang-lon-trong-tuan-dau-ra-mat/323110.vnp
-----------------
"Pitch Perfect 2" và "Mad Max" cùng thắng lớn trong tuần đầu ra mắt
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, hai bộ phim mới là "Pitch Perfect 2" và "Mad Max: Fury Road" đã lần lượt chiếm ngôi vị quán quân và á quân, đẩy bom tấn "Avengers: Age of Ultron" xuống vị trí thứ ba. Đây là lần đầu tiên sau nửa tháng, ngôi vị dẫn đầu doanh thu phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần bị đổi chủ. Điều gây bất ngờ là doanh thu mở màn của "Pitch Perfect 2" lên tới 70,3 triệu USD, vượt xa dự đoán 52 triệu USD ban đầu từ các nhà phân tích. Đây là phần kế tiếp của bộ phim ca nhạc-hài hước "Pitch Perfect" (2012) kể về nhóm hát acapella Barden Bellas. Trong tập phim này, những cô gái xinh đẹp và tài năng của nhóm hát này quyết tâm tham gia một cuộc thi để gỡ gạc lại danh dự. "Pitch Perfect 2" vẫn có sự góp mặt của những ngôi sao phần đầu như Anna Kendrick hay Rebel Wilson, đồng thời được bổ sung cái tên mới Hailee Steinfeld. Bộ phim cũng là dự án đầu tiên được đạo diễn bởi Elizabeth Banks - người vốn được biết tới từ trước đến nay chủ yếu qua vai trò diễn viên. Doanh thu mở màn của "Pitch Perfect 2" là vô cùng ấn tượng, nhất là khi phần đầu tiên chỉ thu về 65 triệu USD sau toàn bộ thời gian trình chiếu tại Mỹ. Với 70,3 triệu USD thu được chỉ trong ba ngày cuối tuần, hãng Universal cũng đã mỉm cười do kinh phí sản xuất phim chỉ tốn khoảng 29 triệu USD. Những kỷ lục "Pitch Perfect 2" mới xác lập là phim ca nhạc khởi đầu thành công nhất, phim hài xếp hạng PG-13 có doanh thu mở màn cao thứ hai từ trước tới nay. Elizabeth Banks cũng đã vươn lên trở thành nữ đạo diễn có phim mở màn thành công thứ nhì trong lịch sử, chỉ xếp sau Sam Taylor-Johnson với "Fifty Shades of Grey" (85,2 triệu USD). Giám đốc phát hành phim nội địa của hãng Universal là Nick Carpou cho biết: "Khán giả rất thích phần đầu tiên, do vậy chúng tôi đã xây dựng phần hai dựa trên ưu điểm của phần đầu và kết quả thực sự rất tuyệt vời." Càng ấn tượng với thành tích của "Pitch Perfect 2" hơn bởi bộ phim này đã vượt mặt được "Mad Max: Fury Road" - tác phẩm hành động được nhiều người đánh giá là xuất sắc nhất kể từ đầu năm. "Fury Road" nhận được điểm số có cánh tại mọi trang web phê bình phim, từ IMDB (9/10), Rotten Tomatoes (98%) cho tới Metacritic (89%). Hiện bộ phim có kinh phí 150 triệu USD này hiện đang tạm thời đứng thứ 25 trong danh sách 250 phim hay nhất mọi thời đại do khán giả của IMDB bầu chọn. Bối cảnh phim được đặt ở thời kỳ tương lai, khi thế giới đã trải qua thảm họa hạt nhân và khiến nền văn minh hiện đại gần như bị xóa sổ. Khắp nơi chỉ còn tồn tại những hoang mạc cằn cỗi gió cát và những thứ như xăng hay nước lại quý hơn vàng. Để có được những thứ tất yếu cho cuộc sống trên, con người sẵn sàng xâu xé nhau như những con kền kền khát máu. Max (Tom Hardy) là một viên cảnh sát đã đánh mất tất cả: công việc, vợ con và cả cuộc sống. Anh chìm trong những nỗi ám ảnh triền miên và bị bắt cóc bởi bộ lạc của tên bạo chúa Joe bất tử (Hugh Keays-Byrne). Trong thời điểm Max bị cầm tù, nữ chiến binh Furiosa (Charlize Theron) vốn rất được Joe tin cẩn lại lên kế hoạch tạo phản. Cô lên đường chạy trốn khỏi địa ngục khô cằn của Joe và mang theo những thứ vô giá đối với hắn. Khi biết được, tên bạo chúa này đã nổi giận và thân chinh lên đường đuổi theo Furiosa cùng đám lâu la. Một hành trình "cuồng nộ" với những cơn bão cát, những tiếng súng chát chúa hay tiếng guitar đầy kích thích... được bắt đầu từ đây. "Mad Max" vốn là thương hiệu nổi tiếng thời gian cuối thập niên 1970 và đầu 1980, với nam tài tử Mel Gibson thủ vai chính. Sau nhiều năm thai nghén, đạo diễn George Miller đã trở lại với "Fury Road" và sử dụng những cái tên mới có thực lực như Tom Hardy hay Charlize Theron. Dù cho không có doanh thu cao bằng "Pitch Perfect 2" với phân khúc khán giả khác cùng việc hạn chế khán giả dưới 17 tuổi song "Fury Road" vẫn là một đối thủ đáng gờm tại bảng xếp hạng phòng vé những tuần tới nhờ hiệu ứng truyền miệng. Cả "Pitch Perfect 2" lẫn "Fury Road" đều đã được ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 15/5. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Pitch Perfect 2 *: 70,3 triệu USD 2. Mad Max: Fury Road *: 44,44 triệu USD 3. Avengers: Age of Ultron *: 38,84 triệu USD 4. Hot Pursuit: 5,78 triệu USD 5. Paul Blart: Mall Cop 2: 3,6 triệu USD 6. Fast & Furious 7 *: 3,6 triệu USD 7. The Age of Adaline: 3,2 triệu USD 8. Home *: 2,7 triệu USD 9. Ex Machina: 2,1 triệu USD 10. Far from the Madding Crowd: 1,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
