http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-ho-chi-minh-bai-ca-tu-do-phat-song-toi-195/323046.vnp
-----------------
Phim tài liệu “Hồ Chí Minh - Bài ca tự do” phát sóng tối 19/5
-----------------
Phim tài liệu “Hồ Chí Minh - Bài ca tự do” có những tư liệu chưa từng công bố. (Nguồn: vtv.vn) Là một trong những chương trình lớn nhất kỷ niệm 125 ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam, phim tài liệu “Hồ Chí Minh - Bài ca tự do” sẽ được phát sóng đúng vào ngày sinh của Người, lúc 20h10 ngày 19/5, trên kênh VTV1. Bộ phim kể câu chuyện cuộc đời, về sức lan tỏa của tư tưởng "Không có gì quý hơn độc lập tự do" của Người đối với dân tộc Việt Nam và nhân dân yêu chuộng hòa bình thế giới, thông qua một cách tiếp cận mới: Những ca khúc quốc tế được sáng tác dựa trên cảm hứng bất tận về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phim tài liệu “Hồ Chí Minh - Bài ca tự do” nêu bật tầm vóc, ảnh hưởng của người chiến sĩ cộng sản vĩ đại Hồ Chí Minh đối với các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới. Bộ phim được kết cấu theo trục thời gian, đi qua những dấu mốc lịch sử quan trọng của dân tộc, sẽ giúp khán giả tìm hiểu về quá trình tư tưởng “không có gì quý hơn độc lập tự do” của Chủ tịch Hồ Chí Minh hình thành, phát triển và gây ảnh hưởng mạnh mẽ đến dân tộc Việt Nam nói riêng, nhân loại nói chung. Bộ phim dẫn dắt toàn bộ câu chuyện trên mạch cảm xúc là các bài hát quốc tế nổi tiếng hát về Người - những ca khúc mà tác giả hầu hết cũng là các chiến sĩ cách mạng yêu chuộng hòa bình của thế giới. Khán giả sẽ được nghe lại những giai điệu quen thuộc của "The ballad of Hochiminh" (tác giả Ewan Maccoll), "Quyền sống trong hòa bình" (Victore Hara) cùng nhiều ca khúc quốc tế khác lấy cảm hứng từ tư tưởng tự do của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Xem phim, khán giả sẽ không chỉ cảm nhận được sức lan tỏa mãnh liệt của tư tưởng Hồ Chí Minh mà còn thấy được những tình cảm đặc biệt mà nhân dân quốc tế dành cho lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam. Để thực hiện bộ phim tài liệu này, êkíp làm phim đã có một hành trình đặc biệt, đi đến châu Âu, châu Phi và châu Mỹ Latinh - đến với những quốc gia mà tư tưởng tự do của Người trở thành nguồn cảm hứng và động lực để bạn bè quốc tế đứng dậy đấu tranh cho tự do, độc lập của dân tộc mình. Nhiều cảm xúc, nhiều thước phim tư liệu quý đã được tập hợp, để tạo nên một bộ phim đặc biệt, về một con người đặc biệt - Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phim được phát sóng trong chương trình VTV Đặc biệt tháng 5 trên kênh VTV1. Bộ phim được phát trên các kênh VTV2, VTV3, VTV4, VTV6 ở các khung giờ khác nhau./.
-----------------
