http://www.vietnamplus.vn/robot-biet-nhieu-thu-tieng-quang-ba-dien-anh-nhat-ban-tai-lhp-cannes/323058.vnp
-----------------
Robot biết nhiều thứ tiếng quảng bá điện ảnh Nhật Bản tại LHP Cannes
-----------------
Robot Asuna. (Nguồn: AFP) Asuna sở hữu làn da không bao giờ lão hóa, có thể đọc kịch bản bằng nhiều thứ tiếng khác nhau, thu hút được nhiều sự chú ý tại Liên hoan phim Cannes - nhưng cô ấy không phải là một nữ minh tinh trên thảm đỏ. Asuna là một người máy có ngoại hình giống như người thật, đứng trước lối vào gian hàng của Nhật Bản tại khu hội chợ của Liên hoan, chào hỏi khách tới thăm bằng tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Nhật. Đứng cạnh cô người máy là Takeshi Mita, người đã sáng tạo ra Asuna, hiện là người đứng đầu công ty A-Lab. Mita chia sẻ với AFP rằng Asuna nhận được nhiều sự chú ý là nhờ những hành động và cử chỉ giống như người thật, song sự bắt chước này cũng có thể gây ra một số vấn đề. “Người máy android càng giống con người thì con người lại càng sợ người máy hơn... Chúng tôi phải thiết kế một số phản ứng nhất định trên gương mặt của cô ấy để vượt qua nỗi e sợ của mọi người đối với người máy,” ông cho biết. Mita cũng nói thêm rằng giả thuyết người máy android thay thế con người thường có trong những bộ phim Hollywood đã không thuyết phục được ông. “Vào lúc này, tôi muốn thấy người máy android được sử dụng nhiều hơn trong kinh doanh. Đó là những gì chúng tôi đang làm tại Nhật Bản: ngày càng có nhiều sự kiện thương mại có sử dụng người máy.” "Nhưng không thể có khả năng người máy thay thế con người, bởi trong mọi trường hợp, con người đều có cái gì đó ưu việt hơn so với người máy. Tôi không sợ chúng sẽ thay thế chúng ta. Tôi không nghĩ rằng điều đó có thể xảy ra.”/.
-----------------
