http://www.vietnamplus.vn/pitch-perfect-2-co-the-soan-ngoi-bom-tan-avengers-age-of-ultron/322949.vnp
-----------------
Pitch Perfect 2 có thể soán ngôi bom tấn "Avengers: Age of Ultron"
-----------------
Anna Kendrick trong Pitch Perfect 2 (Nguồn: Variety) Theo ước tính của tờ Variety thì rất có thể sau hai tuần ngự trị ở ngôi đầu, bom tấn "Avengers: Age of Ultron" sẽ phải nhường ngôi cho một bộ phim khác. Hai bộ phim mới ra mắt tuần này là phim ca nhạc "Pitch Perfect 2" của hãng Universal lẫn phim hành động "Mad Max: Fury Road" đều đang được đông đảo khán giả đón nhận và có thể sẽ đạt doanh thu 50 triệu USD trong ba ngày cuối tuần. "Pitch Perfect 2" với sự tham gia của nữ diễn viên Anna Kendrick đã thu về khoảng 20-22 triệu USD chỉ tính trong ngày 15/5. Với hai ngày cuối tuần còn lại, các chuyên gia cho rằng bộ phim sẽ có doanh thu cuối tuần vào khoảng từ 48 cho đến 52 triệu USD. "Pitch Perfect" từng thu về 115 triệu USD trên toàn cầu vào năm 2012, và các nhà sản xuất kỳ vọng phần hai sẽ còn thành công hơn. Với kinh phí sản xuất vào khoảng 29 triệu USD, "Pitch Perfect 2" có thể được coi là một dự án sinh lời ngay từ thời điểm này. Trong khi đó, "Mad Max: Fury Road" cũng được cho là sẽ cạnh tranh ngôi đầu gắt gao với doanh thu ước lượng vào khoảng 50 triệu USD. Bộ phim hành động hạn chế khán giả dưới 17 tuổi này là một trong những phim nhận được nhiều lời khen ngợi nhất kể từ đầu năm. "Fury Road" nhận được điểm số có cánh tại mọi trang web phê bình phim, từ IMDB (9/10), Rotten Tomatoes (98%) cho tới Metacritic (89%). Tác phẩm này là phần bốn của loạt phim "Mad Max", với những ngôi sao mới như Tom Hardy hay Charlize Theron. Cả "Pitch Perfect 2" lẫn "Mad Max: Fury Road" đều đã được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 15/5. Nguồn: CGV
-----------------
