http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-gia-chuong-kha-nhan-co-xe-vang-tai-lhp-cannes/322928.vnp
-----------------
Đạo diễn Giả Chương Kha nhận giải Cỗ xe vàng tại LHP Cannes
-----------------
Đạo diễn Giả Chương Kha nhận giải tại Liên hoan phim Cannes (Nguồn: CCTV) Tại Liên hoan phim Cannes năm nay, Hiệp hội các đạo diễn Pháp đã tôn vinh nhà làm phim Trung Quốc Giả Chương Kha với giải Cỗ xe vàng. Giải thưởng này được công bố từ hồi giữa tháng 3 và nó đã được trao cho Giả Chương Kha tại lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes. Giả Chương Kha là gương mặt quen thuộc tại Liên hoan phim Cannes, từng tham gia tranh giải với những bộ phim như "Unknown Pleasures," "24 City" và "I Wish I Knew." Năm 2013, đạo diễn Trung Quốc này đoạt giải Kịch bản xuất sắc nhất với phim "A Touch of Sin." Năm nay, Giả Chương Kha tham gia tranh giải Cành cọ Vàng với tác phẩm điện ảnh mới nhất là "Mountains May Depart." Giải Cỗ xe vàng được Hiệp hội các đạo diễn Pháp bắt đầu trao giải từ năm 2002. Người được trao giải, do cộng đồng làm phim quốc tế lựa chọn, phải thể hiện được các phẩm chất sáng tạo, can đảm và độc lập trong tác phẩm của mình./.
-----------------
