http://www.vietnamplus.vn/natalie-portman-gioi-thieu-phim-dau-tay-tai-lien-hoan-phim-cannes/322769.vnp
-----------------
Natalie Portman giới thiệu phim đầu tay tại Liên hoan phim Cannes
-----------------
Nữ diễn viên Natalie Portman. (Nguồn: www.zimbio.com) Natalie Portman, 33 tuổi, nữ diễn viên Mỹ gốc Israel từng đoạt giải Oscar, đã có buổi chiếu giới thiệu phim đầu tay của mình mang tựa đề "A Tale of Love and Darkness," tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 68.   Portman dàn dựng bộ phim này theo cuốn hồi ký của nhà văn Amos Oz, kể về những năm đầu thành lập của nhà nước Israel. Kể từ khi bắt đầu đóng phim từ năm 11 tuổi, với bộ phim "The Professional," Portman đã lột tả nhiều vai khó trên màn bạc. Gây chú ý nhiều nhất là nhân vật chính trong Lolita (1997), một bản phim được dựng lại, kể về một cô gái trẻ say mê một người đàn ông lớn tuổi hơn mình. Tuy nhiên, Portman đã từ chối tham gia một số dự án điện ảnh lớn như phim Romeo + Juliet (1996) do chênh lệch tuổi tác với tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio. Cô cũng suýt không đóng phim "Anywhere But Here" vì có cảnh khỏa thân với nữ diễn viên gạo cội Susan Sarandon. Sinh ngày 9/6/1981 ở Jerusalem trong gia đình có bố là bác sỹ và mẹ là một nghệ sỹ, Portman luôn tự hào với nguồn gốc của mình. Ngoài các vai diễn điện ảnh, cô còn xuất hiện trên sân khấu kịch ở New York, Mỹ. Portman đến được với khán giả toàn cầu nhờ vai diễn Queen Amidala trong các tập của bộ phim Cuộc chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars): The Phantom Menace (1999), Attack of the Clones (2002) và Revenge of the Sith (2005). Năm 2010, cô đã đoạt giải Oscar với phim Black Swan (Thiên nga đen). Tiếp sau đó, cô thủ diễn chính cùng Ashton Kutcher trong phim "No Strings Attached" và "Thor" (Thần Sấm)./.
-----------------
