http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-hirokazu-koreeda-tranh-giai-canh-co-vang-tai-lhp-cannes/322768.vnp
-----------------
Đạo diễn Hirokazu Koreeda tranh giải Cành cọ Vàng tại LHP Cannes
-----------------
Đạo diễn Hirokazu Koreeda tranh giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes. (Nguồn: www.latimes.com) Đạo diễn nổi tiếng Nhật Bản Hirokazu Koreeda đã tham gia tranh giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 ở Paris (Pháp) năm nay với bộ phim “Our Little Sister” (Em gái bé nhỏ) được dàn dựng theo bộ truyện tranh của Akimi Yoshida. Lấy bối cảnh ở Kamakura, gần thủ đô Tokyo, “Our Little Sister” kể về ba chị em có người cha mà họ ghẻ lạnh từ lâu vì thói trăng hoa. Khi ông qua đời, họ đã về dự đám tang và lần đầu tiên gặp người em gái cùng cha khác mẹ của mình. Tác phẩm điện ảnh có sự tham gia diễn xuất của nhiều ngôi sao như nữ diễn viên Masami Nagasawa, Haruka Ayase và Suzu Hirose, đã khắc họa sâu sắc diễn biến tâm lý của các nhân vật nữ trong phim. Đạo diễn Koreeda cho biết ngay từ khi bộ truyện tranh của Yoshida bắt đầu được xuất bản hồi năm 2007, ông đã muốn chuyển thể nội dung trong bộ truyện thành một tác phẩm điện ảnh mà ở đó tái hiện những hình ảnh đẹp nhất trong truyện, như hoa anh đào rải khắp bãi biển hay các cô gái mặc những bộ kimono mùa Hè và đốt pháo sáng tuyệt đẹp. “Our Little Sister” là một trong ba tác phẩm điện ảnh châu Á tham gia tranh giải Cành cọ Vàng năm nay, cùng phim “Mountains May Depart” (Tạm dịch: Núi chuyển dời) của đạo diễn đại lục Giả Chương Kha và phim võ thuật “The Assassin” (Nhiếp ẩn nương) của nhà làm phim Đài Loan (Trung Quốc) Hầu Hiếu Hiền. Năm 2013, Koreeda từng đạt giải tại Liên hoan phim Cannes với bộ phim “Like Father, Like Son” (Cha nào con nấy). Phim xoay quanh hai gia đình phát hiện ra con trai họ đã bị trao nhầm cho người khác kể từ khi mới sinh. Trước đó, năm 1995, đạo diễn nổi tiếng này của Nhật Bản đã ra mắt làng điện ảnh bộ phim “A Trick of the Light” (Tạm dịch: Ảo ảnh), xoáy đến nỗi đau khổ của một người phụ nữ có chồng tự vẫn. Bộ phim đã giành được nhiều lời ca ngợi quốc tế và đạt giải Vàng Osella tại Liên hoan phim Venice (Italy)./.
-----------------
