http://www.vietnamplus.vn/crimson-peak-tung-trailer-moi-goi-bau-khong-khi-day-ma-quai/322713.vnp
-----------------
Crimson Peak tung trailer mới gợi bầu không khí đầy ma quái
-----------------
Mia Wasikowska và Tom Hiddleston trong Crimson Peak  Hai năm kể từ sau bom tấn "Pacific Rim," đạo diễn người Mexico Guillermo del Toro đang chuẩn bị có sự tái xuất trong năm 2015 này với bộ phim ly kỳ "Crimson Peak." Ngay từ khi mới xuất hiện, bộ phim kinh dị mang phong cách gothic này đã gây chú ý với khu dinh thự ma mang vẻ u ám. Trong trailer mới nhất, người hâm mộ lần đầu được thấy tạo hình của những nhân vật do Mia Wasikowska và Tom Hiddleston đảm nhiệm. "Crimson Peak" là dự án được del Toro ấp ủ trong suốt chín năm qua. Dự án này được ông viết kịch bản ngay sau khi "Pan's Labyrinth" gây tiếng vang lớn năm 2006 với giải Oscar cho Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Nội dung phim được xoay quanh những nhân vật trong một dinh thự bí ẩn tại nước Anh vào thế kỷ thứ 19. Nữ nhà văn trẻ Edith (Mia Wasikowska) là một cây viết truyện kinh dị xuất sắc, và điều này đã thu hút người đàn ông lịch lãm Thomas (Tom Hiddleston). Anh ta xuất hiện và bày tỏ niềm yêu thích đặc biệt những trang sách của Edith. Mặc cho lời cảnh báo từ người bạn thân, Edith đem lòng yêu Thomas say đắm. Cô chấp nhận lời cầu hôn và chuyển về sống cùng Thomas và chị gái Lucille (Jessica Chastain) tại một ngôi nhà cổ cách xa thành phố. Tưởng chừng cuộc hôn nhân sẽ giải thoát Edith khỏi sự đeo bám của các hồn ma trong quá khứ, cô lại tiếp tục rơi vào trạng thái hoảng loạn bởi những hiện tượng kỳ lạ xảy ra bên trong ngôi nhà này… Trong trailer mới, những fan của thể loại phim kinh dị được thấy phong cách hồi hộp, gây bất ngờ từ căn nhà "biết thở và suy nghĩ" như một nhân vật sống. Ngoài ra, quá khứ bí ẩn của nhân vật Edith hay hành tung mờ ám của Thomas cũng gợi tò mò cho khán giả. Mọi câu trả lời sẽ chỉ được giải đáp khi "Crimson Peak" chính thức ra rạp từ ngày 16/10 tới đây. Bên cạnh cái tên Del Toro lừng lẫy với những "Pan's Labyrinth" hay "Pacific Rim," "Crimson Peak" còn thu hút với dàn diễn viên có thực lực. Tom Hiddleston không chỉ được biết tới với vai thần xảo quyệt Loki trong loạt phim "Thor" hay "The Avengers" mà còn thể hiện khả năng diễn xuất được đánh giá cao với "Only Lovers Left Alive" trong năm 2013. Ngoài Hiddleston, "Crimson Peak" còn có những ngôi sao như Jessica Chastain (Zero Dark Thirty, Interstellar), tài tử Charlie Hunnam (Pacific Rim, loạt phim Sons of Anarchy) và Mia Wasikowska (Alice in Wonderland). Trailer của phim
-----------------
