http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-javier-bardem-vao-vai-trum-matuy-khet-tieng-pablo-escobar/322594.vnp
-----------------
Tài tử Javier Bardem vào vai trùm matúy khét tiếng Pablo Escobar
-----------------
Cặp vợ chồng nổi tiếng Javier Bardem và Penelope Cruz đóng phim về trùm ma túy Escobar. (Nguồn: AP) Theo thông tin mới từ tờ The Hollywood Reporter thì cặp vợ chồng nổi tiếng Javier Bardem và Penelope Cruz sẽ thủ vai chính trong bộ phim tiểu sử về trùm ma túy Pablo Escobar. Đây là một trong những tên tội phạm khét tiếng nhất mọi thời đại và được mệnh danh là "ông trùm cocaine." Lúc sinh thời, trùm ma túy người Colombia này từng được xem như tên tội phạm giàu nhất trong lịch sử, với thu nhập mỗi ngày lên đến 60 triệu USD và tổng tài sản vào khoảng 30 tỷ USD. Cuộc đời nhiều thăng trầm của Escobar đã được kể lại qua cuốn sách best-seller "Loving Pablo, Hating Escobar" của cây bút Virgina Vallejo vào năm 2008. Vào ngày 13/5, hãng phim EuropaCorp của nhà làm phim nổi tiếng Luc Besson đã tuyên bố việc đưa cuốn sách này lên màn ảnh rộng. Đạo diễn phim sẽ là Fernando Leon de Aranoa còn hai diễn viên chính là đôi vợ chồng đều từng đoạt giải Oscar Jarvier Bardem và Penelope Cruz. Bộ phim sẽ bắt đầu được khởi quay từ cuối năm nay. Đây là thông tin thú vị đối với nhiều người, bởi dù là một tên tội phạm khét tiếng song Escobar vẫn được nhiều người dân Colombia nhớ tới như một người hùng dạng "Robin Hood" nhờ những đóng góp cho người dân nghèo. Hiện Bardem đang trong quá trình thực hiện bom tấn "Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales" trong khi Cruz đang quay dở phần hai của phim hài "Zoolander./."
-----------------
