http://www.vietnamplus.vn/marvel-uu-ai-thi-truong-phim-nuoc-ngoai-hon-thi-truong-my/322601.vnp
-----------------
Marvel ưu ái thị trường phim nước ngoài hơn thị trường Mỹ
-----------------
Các nhân vật chính trong phim 'Avengers: Age of Ultron'. (Nguồn: Marvel)  Chủ tịch hãng phim Marvel Kevin Feige mới đây đã giải đáp về chiến lược phát hành phim bom tấn của công ty, theo đó ưu tiên phát hành tại thị trường quốc tế trước thị trường Mỹ. Trong một buổi phỏng vấn sau xuất chiếu đặc biệt của phim ''Biệt đội siêu anh hùng: Đế chế Ultron,'' siêu phẩm bom tấn ra mắt tại thị trường quốc tế sớm hơn 1 tuần so với thị trường Mỹ, Chủ tịch Feige tiết lộ yếu tố ảnh hưởng chính tới chiến lược phát hành mùa mở màn phim bom tấn là các dịp nghỉ lễ quốc tế. Cụ thể, Marvel đã phát hành bộ phim ở một số quốc gia trên thế giới từ ngày 22/4, trong khi ngày 1/5 mới ra mắt tại Mỹ. Ông cho biết chiến lược bắt nguồn từ một cuộc thử nghiệm trong đợt phát hành ''Iron Man 2'' (Người sắt 2) năm 2010 và ''Thor'' hồi năm 2011. Hai bộ phim này cũng chỉ được phát hành ở Mỹ vào đầu tháng Năm của những năm đó. Về cơ bản, phương pháp này được cân nhắc sau khi các nhà điều hành nhận thấy một số quốc gia nghỉ lễ vào cuối tháng Tư, yếu tố có thể khiến doanh thu phòng vé tăng nhanh nếu phim ra mắt vào thời điểm này. Do đó, Marvel đã đẩy sớm lịch phát hành của các siêu phẩm tại những thị trường này. Ngoài ra, Chủ tịch Feige cho biết có những lợi thế khác khi ra mắt phim trước ở thị trường nước ngoài, bởi nó sẽ khiến đợt phát hành tại Mỹ trở nên sôi động hơn khi khán giả Mỹ nhận thấy bộ phim thu được số tiền khổng lồ từ thị trường quốc tế. Bên cạnh đó, doanh thu từ thị trường quốc tế cũng sẽ giúp các nhà đầu tư yên tâm về mức độ thành công của bộ phim. ''Biệt đội siêu anh hùng: Đế chế Ultron'' là một minh chứng về sự thành công của chiến lược phát hành này của Marvel. Bộ phim đã thu về 201 triệu USD trên thị trường quốc từ trước khi ra mắt tại Mỹ, trong khi chi phí đầu tư là 280 triệu USD. Ngoài ra, bất chấp việc biết trước kha khá về tình tiết và cảnh quay đáng chú ý từ trước khi phim ra rạp, do tính lan truyền của mạng Internet toàn cầu, những người yêu ''môn nghệ thuật thứ bảy'' tại Mỹ vẫn đổ ra rạp thưởng thức ''Đế chế Ultron.'' Việc Marvel thay đổi chiến lược phát hành còn cho thấy một thực tế rằng thị trường nước ngoài ngày càng trở nên quan trọng hơn đối với Hollywood và hãng phim này đã nhanh chóng nắm bắt xu hướng để có thể chiếm lĩnh thị trường rộng lớn hơn./.
-----------------
