http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-vu-tham-sat-charlie-hebdo-dat-khach-tai-lhp-cannes-2015/322597.vnp
-----------------
Phim về vụ thảm sát Charlie Hebdo đắt khách tại LHP Cannes 2015
-----------------
Những kẻ vũ trang khủng bố đối đầu với cảnh sát Pháp tại một địa điểm gần trụ sở tạp chí Charlie Hebdo, Paris. (Nguồn: AFP/TTXVN) ''I am Charlie,'' phim tài liệu mới nhất về vụ thảm sát xảy ra tại Tòa soạn tờ tạp chí châm biếm Charlie Hebdo ở thủ đô Paris (Pháp), hiện đang được các nhà phát hành khắp nơi trên thế giới tìm mua tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 đang diễn ra tại Pháp. Sau những nỗ lực thương lượng về giá cả, hãng phim Pyramide Films, có trụ sở ở Paris, đã giành được quyền phát hành bộ phim trên ở Pháp. ''I am Charlie'' do cha con nhà làm phim Daniel và Emmanuel Leconte dàn dựng, trong đó thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn các thành viên còn sống của tạp chí Charlie Hebdo. Điều này được đánh giá là sự tôn vinh những nạn nhân xấu số đã thiệt mạng trong các vụ thảm sát xảy ra hồi đầu năm nay, làm 17 người thiệt mạng. Trước đó, cha con nhà làm phim Leconte cũng đã dựng một bộ phim tài liệu về Charlie Hebdo, ghi lại các cuộc chiến pháp lý sau khi tạp chí này đăng nhiều tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed hồi năm 2007. Các bức biếm họa này được cho là nguyên nhân nhân chính khiến tạp chí Charlie Hebdo bị cuốn vào vòng xoáy của các vụ khủng bố kinh hoàng nói trên./.
-----------------
