http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-khai-mac-lien-hoan-phim-cannes-lan-thu-68/322568.vnp
-----------------
Từng bừng khai mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 68
-----------------
Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan Phim Cannes lần thứ 68 anh em nhà làm phim Mỹ Joel Coen (phải) và Ethan Coen (trái) chụp ảnh với các thành viên ban giám khảo tại lễ khai mạc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên hoan phim danh tiếng Cannes lần thứ 68 đã khai mạc ngày 13/5 tại thành phố nghỉ mát Cannes ở miền Nam nước Pháp. Bộ phim "La Tête haute" của nữ đạo diễn Pháp Emmanuelle Bercot được trình chiếu khai màn sự kiện điện ảnh được đánh giá là danh giá nhất hành tinh này. Lễ khai mạc năm nay được bắt đầu với một trích đoạn múa balê được gợi hứng từ bộ phim kinh điển "Vertigo" của nhà đạo diễn bậc thầy trong dòng phim trinh thám Alfred Hitchcock và nam diễn viên lừng danh Lambert Wilson được chọn làm người dẫn chương trình cho sự kiện điện ảnh uy tín này. Theo các nhà tổ chức, Liên hoan phim Cannes 2015, sự kiện điện ảnh quốc tế lớn nhất diễn ra tại châu Âu sẽ trình chiếu hơn 50 tác phẩm, trong đó 21 phim tranh giải Cành cọ Vàng. Đặc biệt, Chủ tịch Ban Giám khảo Cannes năm nay do anh em nhà làm phim Mỹ Joel Coen và Ethan Coen đảm nhiệm. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, liên hoan phim Cannes có đồng chủ tịch trong ban giám khảo. Theo đó, hai đồng chủ tịch và 7 thành viên Ban giám khảo sẽ công bố bảng vàng vào ngày 24/5 tới. Trong khi đó, nữ đạo diễn Isabella Rossellini, đại diện cho nền điện ảnh của Italy và Mỹ, được mời làm Chủ tịch ban giám khảo hạng mục Un Certain Regard. Một trong những vấn đề nhận được nhiều sự quan tâm của Liên hoan phim Cannes 2015 là sự lấn át của các phim nói tiếng Anh. Trong xu hướng toàn cầu hóa hiện nay, Cannes 2015 cũng không nằm ngoài dòng chảy khi có hơn một nửa các bộ phim tranh giải Cành cọ Vàng được thực hiện một phần hoặc toàn bộ bằng tiếng Anh. Một trong những lý do chủ yếu được đưa ra là phim bằng tiếng Anh sẽ dễ dàng thâm nhập thị trường Bắc Mỹ khổng lồ. Trong khi đó, số phim của Pháp dự giải năm nay chỉ là 5 phim, ít hơn hẳn so với những năm trước. Đáng chú ý khác là ápphích của mùa Liên hoan phim Cannes 2015 là bức chân dung đen trắng khổng lồ với khuôn mặt rạng rỡ, nụ cười và đôi mắt quyến rũ của huyền thoại Hollywood Ingrid Bergman. Đây là bức ảnh “nắm bắt được tất cả vẻ đẹp của Bergman," trong đó, "gương mặt bà rạng ngời như báo trước một tương lai đầy hứa hẹn." Bergman từng được Viện Điện ảnh Mỹ bình chọn là nữ diễn viên tài hoa nhất của nghệ thuật thứ Bảy của Mỹ và năm nay đúng kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ngôi sao màn bạc gốc Thụy Điển này. Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 sẽ kéo dài đến ngày 24/5 tới./.
-----------------
