http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-doat-oscar-cate-blanchett-tung-quan-he-dong-tinh/322521.vnp
-----------------
Nữ diễn viên đoạt Oscar Cate Blanchett từng quan hệ đồng tính
-----------------
Cate Blanchett. (Nguồn: Vogue) Trong cuộc phỏng vấn với Tạp chí Variety, nữ minh tinh từng hai lần đoạt giải Oscar Cate Blanchett đã bất ngờ hé lộ về đời sống tình cảm trong quá khứ. Cô cho biết mình từng có nhiều quan hệ đồng tính với phụ nữ trước khi cưới người chồng Andrew Upton. Theo AFP, ngôi sao người Australia này hiện đang trong quá trình quảng bá cho bộ phim mới "Carol," trong đó cô thủ vai một phụ nữ song tính sống tại New York vào thập niên 1950. Khi được tờ Variety hỏi liệu rằng vai diễn này có phải là lần đầu Blanchett thể hiện quan hệ tình cảm với người cùng giới hay không, cô đã hỏi lại: "Trên phim ảnh hay ở ngoài đời?" Khi được hỏi sâu hơn rằng liệu cô đã từng quan hệ với phụ nữ ở ngoài đời thực chưa, minh tinh 45 tuổi này đã không chần chừ khẳng định: "Tôi đã từng làm điều đó rất nhiều lần rồi." Đây là một thông tin bất ngờ với nhiều người, bởi Cate Blanchett nổi tiếng là một ngôi sao kín tiếng về đời tư. Cô cho biết mình không sử dụng mạng xã hội và cũng chưa từng tự tra tên mình trên Google. Blanchett đã kết hôn với biên kịch Andrew Upton từ 18 năm trước và có ba cậu con trai Dashiell (13 tuổi), Roman (10 tuổi) và Ignatius (6 tuổi). Vào tháng Ba năm nay, đôi vợ chồng này vừa nhận nuôi thêm một bé gái. Cate Blanchett là một trong những ngôi sao điện ảnh hàng đầu của Australia. Cô tiết lộ rằng mình chưa bao giờ xem những phim mình đóng và coi đó là động lực để luôn làm việc chăm chỉ. Blanchett từng hai lần đoạt Oscar diễn xuất với các phim "The Aviator" và "Blue Jasmine." Bộ phim mới "Carol" của cô sẽ được ra mắt tại Liên hoan phim Cannes sắp tới./.
-----------------
