http://www.vietnamplus.vn/ong-ba-smith-sap-tai-hop-trong-bo-phim-lang-man-by-the-sea/322327.vnp
-----------------
Ông bà Smith sắp "tái hợp" trong bộ phim lãng mạn "By the Sea"
-----------------
Cặp đôi Angelina Jolie, Brad Pitt. (Nguồn: Getty Images) Bộ phim tình cảm lãng mạn "By the Sea" với sự tham gia của nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Angelina Jolie trong vai trò biên kịch kiêm đạo diễn và diễn xuất, cùng chồng là Brad Pitt sẽ được phát hành vào ngày 13/11 tới tại Mỹ. Ngày phát hành phim được công bố cùng một bức ảnh mới trong đó cặp vợ chồng ngoài đời Jolie và Pitt đang vào vai cặp vợ chồng trong phim Vanessa và Roland. Một buổi quay ngoại cảnh cho phim đã diễn ra tại đảo Malta, biển Địa Trung Hải trong khoảng thời gian từ tháng 8-11/2014. Jolie đã đạo điễn bộ phim đầu tay "Unbroken" vào năm 2014. Đây là một bộ phim tiểu sử về Louis Zamperini, được phân phối bởi hãng Universal, nhận được ba đề cử giải Oscar và thu về tổng doanh thu 161,5 triệu USD trên toàn cầu so với kinh phí làm phim 65 triệu USD./.
-----------------
