http://www.vietnamplus.vn/nghe-an-khai-mac-dot-phim-ky-niem-cac-ngay-le-lon-nam-2015/322270.vnp
-----------------
Nghệ An khai mạc đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn năm 2015
-----------------
Kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015), các ngày lễ lớn 1/5, 7/5 và 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015), tối 12/5 tại thành phố Vinh, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An tổ chức khai mạc đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn năm 2015. Đợt phim được tổ chức trên phạm vi cả nước từ ngày 20/4 đến ngày 20/5. Các buổi lễ trọng thể đã lần lượt được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội, tỉnh Đắk Lắk và Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ khai mạc đợt phim kỷ niệm 125 Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nghệ An là một trong những sự kiện văn hóa nghệ thuật quan trọng mở đầu cho chuỗi các hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Làng Sen năm 2015. Đợt phim được diễn ra trong ba ngày từ ngày 12-14/5 trên địa bàn thành phố Vinh, huyện Nam Đàn, thị xã Cửa Lò. Ngoài công chiếu các bộ phim nói trên, khán giả còn được dịp giao lưu, trò chuyện với các đạo diễn, diễn viên trong phim. Đợt phim tổ chức nhằm tuyên truyền, giáo dục lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc, truyền thống cách mạng, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, ý chí xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tinh thần “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” qua những tác phẩm điện ảnh có giá trị nội dung tư tưởng và nghệ thuật cao; đồng thời tạo cơ hội để các nghệ sĩ điện ảnh và khán giả tiếp xúc, hiểu biết nhiều hơn về đặc trưng công việc, lao động sáng tạo của ngành điện ảnh. Bốn bộ phim được công chiếu lần này là “Thầu Chín ở Xiêm,” “Những đứa con của làng” và “Đường xuyên rừng,” “Đỉnh cao chiến thắng.” Đây là những phim truyện điện ảnh do Nhà nước đặt hàng sản xuất theo đề tài chiến tranh cách mạng, phản ánh cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ cứu nước, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và Học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ngay sau lễ khai mạc, bộ phim “Đỉnh cao chiến thắng” (tập 4) và “Đường xuyên rừng” là hai tác phẩm được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chọn lựa công chiếu cho toàn thể khách mời. Bộ phim “Đỉnh cao chiến thắng” thêm một lần nữa khẳng định sức mạnh đại đoàn kết, tinh thần, ý chí tự lực tự cường, sự lãnh đạo tài tình của lãnh tụ vĩ đại Hồ Chí Minh đi đến thống nhất đất nước. Còn bộ phim “Đường xuyên rừng” được chuyển thể từ tiểu thuyết “Con đường xuyên rừng” của nhà văn Lê Văn Thảo, tác phẩm được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học nghệ thuật (2012). Bộ phim khắc họa hình ảnh những người lính dũng cảm, mưu trí, có trách nhiệm với đồng đội khi bị rơi vào hoàn cảnh khốc liệt của chiến tranh như đói khát, bệnh tật, bom đạn, những trận càn khủng khiếp. Từ những người xa lạ, chung nhau một con đường xuyên qua khu rừng già, chung một mối hiểm nguy từ bom đạn kẻ thù và đặc biệt, chung một lòng yêu nước mà họ trở thành đồng đội. Bộ phim tiếp cận và phản ánh chiến tranh trung thực, giản dị, sống động với góc nhìn đa chiều và nhân văn, mà ở đó nổi bật tình đồng chí, đồng đội, đồng bào và cả tình yêu đôi lứa./.
-----------------
