http://www.vietnamplus.vn/lhp-cannes-ton-vinh-ingrid-bergman-tren-ap-phich-chinh-thuc/322135.vnp
-----------------
LHP Cannes tôn vinh Ingrid Bergman trên áp phích chính thức
-----------------
Áp phích chính thức của Liên hoan phim Cannes với hình ảnh của huyền thoại Hollywood Ingrid Bergman. (Nguồn: AP) Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 đã công bố áp phích chính thức của sự kiện, trong đó có in hình ảnh huyền thoại Hollywood Ingrid Bergman như một sự tôn vinh diễn viên tên tuổi này nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của bà (1915-2015). Theo thông báo ngày 11/5 từ ban tổ chức, hình ảnh trên áp phích Liên hoan phim Cannes 2015 được thiết kế dựa trên bức ảnh của nhiếp ảnh gia David Seymour. Đây là bức ảnh "nắm bắt được tất cả vẻ đẹp của Bergman," trong đó "gương mặt bà rạng ngời như báo trước một tương lai đầy hứa hẹn." Bergman là một trong những diễn viên hàng đầu thuộc Kỷ nguyên Vàng của Hollywood những năm 1940, từng thủ vai chính trong những bộ phim kinh điển như "Casablanca," "Notorious" (Giấc mơ nước Mỹ) và "Spellbound" (Lời nguyền tình yêu). Bà là diễn viên hiếm hoi trong lịch sử điện ảnh nhận được 3 giải Oscar (2 giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất năm 1944 và 1956, một giải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 1974) và 4 giải Quả Cầu Vàng. Đặc biệt nữ diễn viên này còn vinh dự được bầu chọn vào vị trí Chủ tịch Liên hoan phim Cannes năm 1973. Liên hoan phim Cannes năm nay sẽ diễn ra vào ngày 13-24/5. Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim là anh em nhà làm phim Mỹ Joel và Ethan Coen. Trong khi đó, nữ diễn viên kiêm đạo diễn Isabella Rossellini - con gái của Ingrid Bergman, sẽ đảm nhiệm vai trò người đứng đầu hội đồng giám khảo chấm hạng mục giải Un Certain Regard dành cho những bộ phim có ý tưởng mới của các đạo diễn trẻ./.
-----------------
