http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-lai-dan-dau-danh-sach-sao-hoa-ngu-noi-bat/322090.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng lại dẫn đầu danh sách sao Hoa ngữ nổi bật nhất
-----------------
Phạm Băng Băng. (Nguồn: bbzhi.com) Phạm Băng Băng đứng đầu danh sách những ngôi sao gốc Hoa nổi bật nhất trong ba năm liên tiếp do tạp chí Forbes bản tiếng Trung Quốc bình chọn. Thời gian qua, Phạm Băng Băng "phủ sóng" liên tục trên các kênh truyền hình nhờ sức hút của các bộ phim "Võ Mỵ Nương truyền kỳ," "Vạn vật sinh trưởng" hay các chương trình truyền hình. Theo tạp chí Forbes, tổng thu nhập của Phạm Băng Băng trong năm qua là 128 triệu nhân dân tệ, tương đương 20,9 triệu USD. Xếp vị trí thứ hai là "ngôi sao xứ Đài" Châu Kiệt Luân. Đầu năm 2015, với việc kết hôn và chuẩn bị lên chức bố, tin tức về Châu Kiệt Luân liên tiếp xuất hiện trên các mặt báo. Tour diễn "The magic tianlun" và những hợp đồng quảng cáo giúp Châu Kiệt Luân thu về hơn 100 triệu nhân dân tệ. Lần đầu tiên leo lên vị trí cao trong danh sách này là Tạ Đình Phong. Trong năm qua, chương trình truyền hình thực tế về ẩm thực mang tên Chef Nic của Tạ Đình Phong trở thành chương trình truyền hình gây ấn tượng với người hâm mộ. Ngoài ra, chuyện tái hợp của cặp đôi Tạ Đình Phong và Vương Phi cũng gây xôn xao trên các phương tiện truyền thông Trung Quốc. Lần lượt chiếm vị trí thứ tư đến thứ tám trong danh sách là các diễn viên Thành Long, Huỳnh Hiểu Minh, Tôn Lệ, Triệu Vi và Lưu Đức Hoa. “Khóa đuôi” trong Top 10 là ca sỹ Hong Kong Trần Dịch Tấn. Đứng thứ chín trong danh sách là thần tượng tuổi vị thành niên, ca sỹ kiêm diễn viên Lý Dịch Phong, với thu nhập đạt 69 triệu Nhân dân tệ.(11,1 triệu USD). Trong số 15 ngôi sao giải trí xuất hiện lần đầu trong danh sách, có 9 người là thần tượng tuổi teen, gồm Lộc Hàm (đứng thứ 37), Ngô Phàm (42), Trần Hảo (69), Trần Vũ Bình (70), Lâm Canh Tân (77), Trịnh Khải (86 và ban nhạc nam TFBOYS (92). Họ là những người trở thành sao nhờ các mạng xã hội và tham gia nhiều phim, chương trình tạp kỹ và chương trình truyền hình thực tế. Tính tổng cộng, 10 tên tuổi hàng đầu trong danh sách này đạt thu nhập 830 triệu Nhân dân tệ (133,7 triệu USD), trong khi toàn bộ 100 người nổi tiếng trong danh sách đã thu về được 3,6 tỷ Nhân dân tệ (591,2 triệu USD) trong năm 2014. Ba nhà văn có tên trong danh sách là Hàn Hàn (thứ 63), Quách Kính Minh (78) và Trương Vĩ (65). Danh sách này còn cho thấy, một số đạo diễn thuộc thế hệ lớn tuổi hơn ở Trung Quốc không đáp ứng kỳ vọng của khán giả khi những phim “bom tấn” của Ngô Vũ Sâm và Khương Văn đều thất bại tại phòng vé. Ngô Vũ Sâm không lọt vào danh sách năm nay, trong khi Khương Văn đứng thứ 36. Tạp chí Forbes đưa ra bảng xếp hạng này dựa vào thu nhập và tần suất xuất hiện trên các phương tiện truyền thông trong khoảng thời gian từ tháng 1/2014 đến tháng 2/2015./. Những ngôi sao trong danh sách do Forbes bình chọn. (Nguồn: cri.cn)
-----------------
