http://www.vietnamplus.vn/k-dua-phim-chieu-rap-phuc-vu-khan-gia-truyen-hinh-ngay-tai-nha/322069.vnp
-----------------
K+ đưa phim chiếu rạp phục vụ khán giả truyền hình ngay tại nhà
-----------------
Các diễn viên nổi tiếng tham dự lễ công bố nội dung mới của K+. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Tối 11/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Truyền hình số vệ tinh K+ (VSTV) đã công bố chiến lược nội dung mới, theo đó, K+ sẽ hợp tác với các hãng phim lớn để sản xuất và đưa các bộ phim điện ảnh chiếu rạp phục vụ khán giả truyền hình ngay tại nhà. Các bộ phim được K+ lựa chọn đầu tư sản xuất cùng các hãng phim sẽ được phát sóng độc quyền sớm nhất trên các kênh K+ sau khi chiếu rạp. Như vậy, K+ trở thành nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền tiên phong trong việc đầu tư sản xuất phim điện ảnh để đưa các phim Việt lên sóng truyền hình. Hai bộ phim mới nhất vừa ra rạp là ''Để mai tính 2'' và ''Ngày nảy ngày nay'' sẽ chính thức được phát sóng trên K+1 vào tháng Năm và tháng Sáu tới. Khung giờ vàng mỗi tối thứ Sáu cuối tháng trên K+1 sẽ trở thành điểm hẹn cho khán giả yêu thích phim điện ảnh Việt Nam. K+ cũng chính thức công bố quan hệ hợp tác chiến lược với hai đối tác lớn trong lĩnh vực sản xuất phim tại Việt Nam là BHD (Việt Nam) và CJ (Hàn Quốc). Việc hợp tác này mở đầu cho những chuỗi thỏa thuận tiếp theo giữa K+ và các đối tác khác để hiện thực hóa chiến lược trên. Tại sự kiện này, cam kết chung tay chống vi phạm bản quyền cũng được ký kết với sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng như Thái Hòa, Thúy Nga, Ngô Thanh Vân…, cùng các đạo diễn, nhà sản xuất, nhà đầu tư./.
-----------------
