http://www.vietnamplus.vn/he-lo-hinh-anh-mcavoy-cao-troc-dau-trong-phan-cuoi-cua-xmen/322056.vnp
-----------------
Hé lộ hình ảnh McAvoy cạo trọc đầu trong phần cuối của "X-Men"
-----------------
Hình ảnh McAvoy cạo đầu trên Instagram của đạo diễn Bryan Singer. (Nguồn:  Instagram)   Trong khi các kỷ lục phòng vé năm 2015 đang bị biệt đội Avengers chinh phục với bom tấn ''Avengers: Age of Ultron'' thì một nhóm siêu anh hùng khác của Marvel là ''X-Men'' cũng rục rịch chuẩn bị tái xuất. Vào dịp cuối tuần qua, đạo diễn Bryan Singer đã cho đăng tải lên Instagram cá nhân hình ảnh nam tài tử James McAvoy xuống tóc để chuẩn bị cho ''X-Men: Apocalypse.'' James McAvoy thủ vai giáo sư X thời trẻ trong 2 tập phim ''X-Men: First Class'' và ''X-Men: Days of Future Past'' lần lượt ra mắt vào các năm 2011 và 2014. Giáo sư X vốn quen thuộc với người hâm mộ qua phiên bản già được đảm nhiệm bởi diễn viên kỳ cựu Patrick Stewart trong ba tập phim gốc từ năm 2000 tới 2006. Trong ''Days of Future Past,'' hai phiên bản già và trẻ của giáo sư X đã cùng xuất hiện, song phải tới ''Apocalypse,'' các fan mới được thấy James McAvoy cạo trọc giống như truyện comic. Trên Instagram cá nhân, đạo diễn Bryan Singer đã đăng hình James McAvoy đang được cạo đầu kèm theo chú thích: ''Xavier đang được tái sinh #jamesmcavoy #xmen #xmenapocalypse @xmenmovies.'' Bom tấn ''Apocalypse'' sẽ là phần cuối trong trilogy về những dị nhân thời trẻ và tiếp tục có sự tham gia của những ngôi sao như Jennifer Lawrence hay Michael Fassbender. Bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu từ ngày 23/5/2016./.
-----------------
