http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-tham-gia-doi-sao-hollywood-ung-ho-ba-hillary-clinton/321957.vnp
-----------------
George Clooney tham gia đội sao Hollywood ủng hộ bà Hillary Clinton
-----------------
Nam diễn viên kiêm đạo diễn từng đạt giải Quả Cầu vàng và Giải Oscar George Clooney. (Nguồn: timeinc) Nam diễn viên kiêm đạo diễn từng đạt giải Quả Cầu vàng và Giải Oscar George Clooney vừa hứa hẹn sẽ hỗ trợ bà Hillary Clinton "bằng mọi cách có thể" trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 sắp tới. Cố vấn của bà Hillary Clinton đã đặt ra mục tiêu gây quỹ 100 triệu USD để thực hiện các chiến dịch quảng bá, vì vậy, sự ủng hộ toàn diện của Clooney sẽ mang ý nghĩa lớn đối với bà. Sức ảnh hưởng của giới sao giải trí là điều không thể xem nhẹ ở chính trường Mỹ. Hồi năm 2012, Clooney từng tổ chức một sự kiện gây quỹ, giúp thu về gần 15 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Barack Obama. Đây cũng là con số kỷ lục đối với một buổi quyên góp riêng lẻ. Trong buổi phỏng vấn với tờ Fusion, khi được hỏi rằng liệu có định giúp đỡ bà Hillary Clinton hay không, Clooney chia sẻ: "Chắc chắn rồi, bất cứ điều gì bà ấy muốn. Tôi sẽ giúp đỡ bà ấy, bằng mọi giá. Tôi nghĩ rằng bà ấy là một ứng cử viên sáng giá và nghĩ mình sẽ rất hạnh phúc nếu bà ấy trở thành tổng thống." Tháng trước, có thông tin cho biết nhiều ngôi sao sáng của Hollywood cũng sẵn sàng ủng hộ bà Hillary Clinton trở thành Tổng thống Mỹ bằng cách quyên góp hàng triệu USD cho các chiến dịch của bà. Những người ủng hộ bà Clinton mạnh nhất ở Hollywood phải kể tới đạo diễn Steven Spielberg, các diễn viên Barbra Streisand và Tom Hanks./.
-----------------
