http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-my-sofia-vergara-duoc-gan-ten-tren-dai-lo-hollywood/321689.vnp
-----------------
Ngôi sao Mỹ Sofia Vergara được gắn tên trên Đại lộ Hollywood
-----------------
Sofia Vergara - ngôi sao của loạt phim truyền hình ''Modern Family,'' vừa trở thành người thứ 2.551 được gắn tên với một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood nổi tiếng ở California (Mỹ). Theo thống kê của tạp chí danh tiếng Forbes của Mỹ, Vergara là nữ diễn viên được trả cátxê cao nhất trên truyền hình trong ba năm qua. Sofia Vergara và ngôi sao gắn tên mình. (Nguồn: AFP/TTXVN) Vergara sinh năm 1972, là người gốc Colombia. Nhờ vai diễn quan trọng Gloria Delgado-Pritchett trong phim ''Modern Family'' cô đã được đề cử bốn giải Quả Cầu Vàng, bốn giải Emmy và bảy giải của Hiệp hội Diễn viên Mỹ. Tạp chí Forbes xếp cô đứng thứ 32 trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới năm 2014. Trước đó, ngày 7/5 nữ diễn Vergara đã xuất hiện trên Đại lộ Danh vọng trong bộ váy vàng kim sa sang trọng và chụp ảnh bên cạnh ngôi sao mang tên mình. Sánh vai bên cô là vị hôn phu Joe Manganiello, 38 tuổi. Các bạn diễn của Vergara trong loạt phim ''Modern Family'' gồm Julie Bowen, Ed O'Neill và Eric Stonestreet cũng có mặt tại buổi lễ. Steven Levitan - người đồng sáng lập hãng sản xuất Stonestreet của loạt phim nói trên cùng con trai của Vergara là Manolo đã thay mặt cô phát biểu nhân sự kiện này./.
-----------------
