http://www.vietnamplus.vn/ba-phim-moi-sap-duoc-cong-chieu-tai-viet-nam-dip-cuoi-tuan/321522.vnp
-----------------
Ba phim mới sắp được công chiếu tại Việt Nam dịp cuối tuần
-----------------
Ba phim mới được công chiếu tại Việt Nam dịp cuối tuần này, kể từ ngày 8/5 gồm “Ngủ với hồn ma”, “Helios” (tựa Việt “Đối đầu”) và“Skin Trade” (tựa Việt “Mạng đổi mạng”) “Ngủ với hồn ma” là bộ phim kinh dị của đạo diễn Bá Vũ. Mỹ Lan, cô đào hát bị mất giọng được cử đến một trường nghệ thuật để hoàn thiện khoá đạo diễn chuyên tu và được chuyển lên ở tầng thượng của ngôi trường và những câu chuyện kì bí, ma mị bắt đầu… Cảnh trong phim “Ngủ với hồn ma” Đôi tình nhân trẻ Khương Duy, Thiện Tâm trong một lần lái xe đã tông vào một phụ nữ mang thai và bỏ mặc tháo chạy. Sau nhiều câu chuyện bí ẩn xảy ra, cả hai quyết định ra công an đầu thú và họ biết thêm về một sự thật khủng khiếp hơn… Với những góc máy quay đặc tả, cộng thêm phần âm thanh ấn tượng, bộ phim sẽ mang đến những phút giây hồi hộp, căng thẳng cho khán giả. Phim có sự tham gia của Kim Tuyến, Băng Khuê, Hồ Vĩnh Anh. “Helios” (tựa Việt “Đối đầu”) là bộ phim hành động, kịch tính của điện ảnh Hong Kong hợp tác với Hàn Quốc. Bộ phim xoay quanh cuộc truy tìm vũ khí hủy diệt hàng loạt DC8 do Hàn Quốc sản xuất bị mất cắp. Cảnh trong phim “Helios”. Tên siêu trộm Hellios - Xích Đạo bị truy nã toàn cầu và đồng bọn đã lấy cắp thiết bị có khả năng san bằng Hong Kong trong một đêm, mang về Hong Kong chào bán cho bọn khủng bố. Các lực lượng tình báo tinh nhuệ của Hàn Quốc và Hong Kong được tung vào cuộc đối đầu căng thẳng để ngăn chặn âm mưu khủng bố. Cuộc truy tìm trải dài từ Hàn Quốc, đến Hong Kong, Makao và Nhật Bản. Phim do bộ đôi nổi tiếng Lương Lạc Dân và Lục Kiếm Thanh đạo diễn, từng thành công vang đội với Cold War (2012). Những cuộc đấu trí căng thẳng, những màn rượt đuổi gay cấn trên đường phố, những khung hình đẹp lung linh của các thành phố châu Á và đặc biệt là dàn sao sáng của điện ảnh Hong Kong như Trương Học Hữu, Trương Gia Huy, Dư Văn Lạc, Trương Chấn, người đẹp Văn Vịnh San và sao Hàn Quốc như Ji Jin Hee, Choi SiWon, chàng ca sĩ điển trai của nhóm Super Junior, sẽ làm khán giả không thể rời mắt. “Skin Trade” (tựa Việt “Mạng đổi mạng”) là bộ phim về nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em. Sau khi đọc những bài báo về nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em, Dolph Lundgren, một trong những diễn viên hành động hàng đầu Hollywood , đã viết kịch bản phim Skin Trade nhằm báo động thế giới một lần nữa về tội ác này. Trong Skin Trade Dolph Lundgren kiêm luôn vai trò nhà sản xuất và diễn viên chính. Poster phim “Skin Trade”. Lundgren vào vai Nick Cassidy, cảnh sát điều tra bang New Jersey đến Bangkok, cùng cảnh sát điều tra Tony Vitayakui của Thái Lan truy quét băng nhóm tội phạm chuyên mua bán phụ nữ. Lundgren đã cùng ngôi sao võ thuật nổi tiếng của Thái Lan Tony Jaa tạo nên cuộc đối đầu nảy lửa, đi kèm đó là sự kết hợp đầy mãn nhãn của hai nền võ thuật Á-Âu. Nếu Tony Jaa tận dụng lợi thế từ kỹ thuật cận chiến trứ danh của Muay Thái, thì Lundgren vẫn trung thành với phong cách hành động “đường phố” đặc trưng, những màn rượt đuổi liên tục và những cú knock-out liên hồi. Tham gia bộ phim của đạo diễn Ekachai Uekrong còn có Ron Perlman trong vai Ông trùm và Peter Weller trong vai Thanh tra Costello./.
-----------------
