http://www.vietnamplus.vn/toi-thay-hoa-vang-tren-co-xanh-du-lien-hoan-phim-cannes-2015/321513.vnp
-----------------
“Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” dự Liên hoan phim Cannes 2015
-----------------
Bối cảnh đồng quê giản dị... (Nguồn ảnh: Galaxy) Đại diện Hãng phim Fortissimo vừa mua bản quyền phát hành dự án phim mới “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của đạo diễn Việt kiều Victor Vũ, cho biết sẽ đem bộ phim tới giới thiệu trong khuôn khổ hoạt động của Liên hoan phim Cannes lần thứ 68, diễn ra từ ngày 13-24/5 tại Pháp. Phim điểm đúng chỗ mà điện ảnh Việt Nam đang rất thiếu trong nhiều năm trở lại đây, đó là một thế giới nên thơ, trong trẻo đến ngỡ ngàng, với câu chuyện cảm động về tình anh em và rung động đầu đời của cậu bé 15 tuổi ở một làng quê nghèo ven biển vào cuối những năm 80. Ông Michael J Werner, Chủ tịch hãng phim Fortissimo chia sẻ trên tạp chí điện ảnh nổi tiếng Screen International và Variety Asia rằng: “Có một làn sóng mới của điện ảnh Việt Nam phản ánh được sức sống, sự năng động của xã hội đang đà chuyển biến đó, với cách kể chuyện nhìn từ nội tâm và sự tinh tế đầy chất điện ảnh. Victor Vũ nắm bắt được những xu hướng ấy và với dự án này, anh ấy đang sáng tạo một bộ phim chắc chắn có thể chiếm trọn được tâm trí và cảm xúc của người xem trên toàn thế giới. Chúng tôi rất vinh hạnh khi được hợp tác cùng anh ấy...” Kịch bản phim do đạo diễn Việt Linh chuyển thể từ truyện dài cùng tên của nhà văn nổi tiếng Nguyễn Nhật Ánh, tác phẩm đã đoạt giải văn chương ASEAN và lập kỷ lục xuất bản khi được tái bản ngay trong ngày đầu ra mắt. Từng gây ấn tượng với những khung hình đẹp như mơ trong “Thiên mệnh anh hùng” nhưng đạo diễn Victor Vũ cho biết chính anh cũng choáng ngợp trước bối cảnh “mê hồn” của bộ phim này. ...Nhưng trong trẻo trong phim. (Nguồn ảnh: Galaxy) Đạo diễn trẻ bắt đầu bấm máy dự án vào cuối năm 2014. Anh lấy Phú Yên làm bối cảnh chính của phim với thiên nhiên thơ mộng, trong trẻo, như chính những lời văn miêu tả qua ngòi bút của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Tham gia phim có diễn viên nhí Thanh Mỹ, từng gây ấn tượng với khán giả trong phim kinh dị “Đoạt hồn” và các vai nhỏ trong “Để mai tính 2,” “Scandal: Hào quang trở lại”... Phim được nhà nước tuyển lựa chặt chẽ để tài trợ, các nhà sản xuất tư nhân thực thi. Sự hợp tác này kỳ vọng sẽ mở đường cho một xu hướng phát triển mới của điện ảnh Việt Nam, hướng tới những bộ phim giàu ý nghĩa mà vẫn ăn khách./. Fortissimo Films là một công ty quốc tế hàng đầu về kinh doanh bản quyền phim chiếu rạp, phim truyền hình và video. Hãng đã có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực sản xuất, marketing và phát hành các bộ phim nghệ thuật (art-house movies) trên thị trường phim thế giới. Được thành lập từ năm 1991, cho đến nay Fortissimo Films đã có văn phòng đại diện tại Hà Lan, Hong Kong, London và Bắc Kinh.
-----------------
