http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-tro-thanh-dai-su-chong-ma-tuy-dau-tien-cua-singapore/321443.vnp
-----------------
Thành Long trở thành đại sứ chống ma túy đầu tiên của Singapore
-----------------
Thành Long trở thành đại sứ chống ma túy đầu tiên của Singapore. (Nguồn: channelnewsasia.com) Ngày 7/5, ngôi sao phim hành động Thành Long đã chính thức trở thành đại sứ chống ma túy đầu tiên của Singapore. Phát biểu tại sự kiện ra mắt một ứng dụng trò chơi điện thoại di động chống ma túy mới tại trường Nanyang Polytechnic ngày 7/5, Thành Long thừa nhận việc con trai mình, Jaycee Chan, phải ngồi tù vì tội sử dụng ma túy ở Bắc Kinh hồi đầu năm nay, khiến ông đau lòng và vì thế càng quyết tâm nói với giới trẻ cần tránh xa ma túy. Ngôi sao phim hành động 61 tuổi nói: “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng điều đó sẽ xảy ra với gia đình mình. Tôi rất xấu hổ và giận dữ. Song sự kiện này khiến tôi thêm quyết tâm nói với mọi người nói không với ma túy.” “Đừng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ không nghiện. Khi sử dụng ma túy, bạn sẽ gây hại cho chính bản thân, gia đình, và đất nước của mình. Đó là tác động domino,” Thành Long nói. Thành Long, hiện cũng là đại sứ chống ma túy của Trung Quốc, cho biết cha ông từng cảnh báo rằng không bao giờ được dùng ma túy, tham gia xã hội đen hay đánh bạc. “Tuy nhiên, tôi lại đánh bạc và thua sạch số tiền ông cho và tôi phải ăn bánh mỳ trong 7 ngày. Vì thế, bạn cần nhớ rằng, đừng dùng ma túy, đừng gia nhập băng đảng và đừng chơi cờ bạc,” Thành Long khuyên hàng nghìn sinh viên có mặt tại hội trường. Cũng tham gia sự kiện trên, ông Masagos Zulkifli, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng, khẳng định: “Tất cả chúng ta đều có trách nhiệm trong cuộc chiến chống ma túy... Khi tôi lần đầu gặp Thành Long và nhờ ông giúp ủng hộ nỗ lực chống ma túy của Singapore, ông đã không ngần ngại đồng ý ngay. Tôi hy vọng ông ấy có thể gợi cảm hứng cho giới trẻ chúng ta luôn nói không với ma túy.” Ứng dụng trò chơi mới được ra mắt là sáng kiến của Cục phòng chống ma túy trung ương, và được các sinh viên phát triển trong 9 tháng. Với tên gọi Aversion, người chơi sẽ phải tránh tiếp xúc với ma túy và nhiều chướng ngại khác, đồng thời tìm hiểm về tác hại mà ma túy gây ra./.
-----------------
