http://www.vietnamplus.vn/captain-america-va-iron-man-se-choang-nhau-trong-civil-war/321449.vnp
-----------------
Captain America và Iron Man sẽ ''choảng'' nhau trong ''Civil War''
-----------------
(Nguồn: thewrap.com) Dù phải tới 6/5/2016 mới chính thức được phát hành, song ngay từ lúc này ''Captain America: Civil War'' đã khiến người hâm mộ phải chờ đợi. Hôm 7/5, Marvel Studios đã công bố danh sách diễn viên sẽ tham gia phần ba của Captain America cũng như hé lộ nội dung phim. Nội dung tập phim này sẽ xoay quanh cuộc nội chiến giữa hai thành viên của nhóm Avenger là Captain America (Chris Evans thủ vai) và Iron Man (Robert Downey Jr.). Trong trận chiến phân đôi nhóm siêu anh hùng này sẽ còn có các nhân vật như Ant-Man (Paul Rudd), Vision (Paul Bettany) và Scarlet Witch (Elizabeth Olsen). Hai nhân vật Vison và Scarlet Witch đều mới xuất hiện và để lại dấu ấn trong ''Avengers: Age of Ultron'' đang làm mưa làm gió các rạp chiếu toàn cầu, trong khi Ant-Man sẽ có bộ phim cho riêng mình trong mùa Hè này. Các ngôi sao sẽ tham gia ''Captain America: Civil War'' còn có Martin Freeman, người đẹp Scarlett Johansson (vai Black Widow), Jeremy Renner (Hawkeye), Sebastian Stan (Winter Soldier), Don Cheadle (War Machine), Anthony Mackie (Falcon), Chadwick Boseman (người hùng mới Black Panther) hay Daniel Bruhl (Baron Zemo)... Với tầm cỡ những cái tên kể trên, người hâm mộ Marvel nhận định ''Civil War'' mang tầm vóc của một phần Avenger mới chứ không đơn thuần là một bộ phim với Captain America là tâm điểm. Tác phẩm này sẽ do hai anh em Joe và Anthony Russo làm đạo diễn. Hai nhà làm phim này đã thực hiện ''Captain America: The Winter Soldier'' rất thành công năm 2014 và đã được chọn để làm tiếp hai phần ''Avengers: Infinity War'' sau khi Joss Whedon dừng lại với ''Avengers: Age of Ultron''./.
-----------------
