http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-anh-martin-freeman-gia-nhap-dan-sao-cua-marvel/321331.vnp
-----------------
Nam tài tử Anh Martin Freeman gia nhập dàn sao của Marvel
-----------------
(Nguồn: marvel.com) Sau một dàn sao như Robert Downey Jr., Scarlett Johansson hay Chris Evans ... vũ trụ điện ảnh Marvel Cinematic Universe sẽ lại chào đón thêm một diễn viên nổi tiếng khác. Theo thông tin từ trang chủ của Marvel công bố hôm 5/5 thì nam tài tử người Anh Martin Freeman sẽ tham gia “Captain America: Civil War.” Chủ tịch của Marvel Studios là Kevin Feige hào hứng chia sẻ: “Qua các vai diễn nổi tiếng như Bilbo Baggins cho tới bác sỹ Watson hay Tim, Martin đã gây ấn tượng mạnh cho chúng tôi với sự biến hóa từ diễn tâm lý cho tới hài hước. Marvel rất tự hào và vinh dự khi có một diễn viên tài năng như anh ấy gia nhập vào Marvel Cinematic Universe.” Các vai diễn nổi tiếng nhất của Martin Freeman là người lùn Bilbo Baggins trong ba phần bom tấn “The Hobbit” cùng bác sỹ Watson trong loạt phim truyền hình “Sherlock.” Điều thú vị là bạn diễn ăn ý của anh trong “Sherlock” là Benedict Cumberbatch cũng là một phần trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Trong năm 2016, nếu như Freeman sẽ tham gia “Captain America: Civil War” thì Cumberbatch cũng sẽ vào vai Doctor Strange trong dự án về riêng nhân vật này. Năm nay 43 tuổi, Martin Freeman là một trong những ngôi sao thành công nhất nước Anh hiện tại. Anh đã đoạt một giải Emmy và một giải BAFTA cho vai diễn Watson, đồng thời được đề cử một Quả Cầu Vàng với loạt phim truyền hình “Fargo.” Theo dự kiến, bom tấn “Captain America: Civil War” sẽ ra mắt trên toàn thế giới kể từ ngày 6/5/2016./.
-----------------
