http://www.vietnamplus.vn/harrison-ford-co-the-se-hoi-sinh-nguoi-hung-indiana-jones/321154.vnp
-----------------
Harrison Ford có thể sẽ "hồi sinh" người hùng Indiana Jones
-----------------
Harrison Ford trong vai anh hùng Indiana Jones. (Nguồn: Paramount) Theo tờ Vanity Fair, rất có thể trong tương lai, người hùng Indiana Jones sẽ tái xuất một lần nữa. Vị giáo sư khảo cổ học ưa phiêu lưu này là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trên màn bạc và gắn liền với tên tuổi của tài tử kỳ cựu Harrison Ford. Cuộc phỏng vấn được tờ Vanity Fair thực hiện với chủ tịch hãng Lucasfilm là bà Kathleen Kennedy. Nội dung câu chuyện chủ yếu xoay quanh phim “Star Wars: The Force Awakens” sẽ được phát hành vào cuối năm nay, song bà Kennedy vẫn chủ động nhắc tới nhân vật huyền thoại Indiana Jones. Nam diễn viên Harrison Ford sẽ góp mặt trong “Star Wars: The Force Awakens” với vai Han Solo quen thuộc đồng thời nằm trong kế hoạch tương lai của Lucasfilm (vốn đã bị Disney mua lại). Bà Kennedy cho biết: “Một bộ phim nữa về Indiana Jones sẽ được thực hiện vào một ngày nào đó. Chúng tôi chưa rõ về thời điểm và cũng chưa bắt tay vào thực hiện, song chúng tôi đang bàn bạc về ý tưởng này.” Đây là một tuyên bố lạc quan hơn rất nhiều so với những gì mà chủ tịch Disney là Alan Horn đã tuyên bố năm ngoái. Khi đó, ông chia sẻ với tờ Variety: “Chúng tôi chưa thực hiện một chút gì cả và cần phải có một câu chuyện, kịch bản trước đã.” Xuất hiện lần đầu trên màn ảnh rộng năm 1981, nhân vật Indiana Jones trong chiếc áo khoác da và roi đã nhanh chóng chinh phục khán giả với những chuyến phiêu lưu kỳ thú và mạo hiểm. Cho tới nay đã có bốn tập phim “Indiana Jones” được sản xuất và mang về cho nhà sản xuất 1,9 tỷ USD trên toàn cầu./.
-----------------
