http://www.vietnamplus.vn/lhp-busan-bi-cat-tai-tro-vi-chieu-phim-ve-vu-chim-pha-sewol/321141.vnp
-----------------
LHP Busan bị cắt tài trợ vì chiếu phim về vụ chìm phà SEWOL
-----------------
Một cảnh trong phim tài liệu gây tranh cãi "Sự thật sẽ không chìm theo Sewol". (Ảnh: Cinema DAL) Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (KOFIC) đã quyết định cắt một nửa ngân sách tài trợ cho Liên hoan phim Quốc tế Busan (BIFF) năm 2015, dự kiến diễn ra từ ngày 1-10/10 tới. Quyết định này được cho là một động thái trừng phạt sau khi các nhà tổ chức BIFF cho chiếu bộ phim tài liệu gây tranh cãi về vụ đắm phà Sewol tại liên hoan phim năm ngoái. Trong ngân sách dành cho 6 liên hoan phim năm 2015, được KOFIC công bố ngày 30/4, BIFF được cấp 800 triệu won (740.000 USD), so với 1,46 tỷ won năm 2014 và 1,5 tỷ won năm 2013. Đây là liên hoan phim duy nhất bị cắt giảm kinh phí. Theo KOFIC, Hội đồng đã tham chiếu các đánh giá đối với các liên hoan phim từ 2 năm trước đó và quyết định kinh phí cho các liên hoan phim đang được quốc tế chú ý, tránh tập trung cho bất cứ liên hoan phim đặc biệt nào. Tuyên bố nêu rõ: “BIFF là liên hoan phim đã gây được danh tiếng toàn cầu nên cần tăng tính tự túc, vì vậy kinh phí bị cắt giảm giảm một phần.” BIFF là sự kiện điện ảnh lớn nhất và được mong đợi nhất ở Hàn Quốc. Tại liên hoan phim năm ngoái, các nhà tổ chức đã cho chiếu bộ phim tài liệu "The Truth Shall Not Sink with Sewol" (tạm dịch: Sự thật sẽ không chìm theo Sewol), hay còn có tên là "Diving Bell". Phim do Lee Sang Ho và Ahn Hae Ryong đồng đạo diễn, trong đó mô tả những diễn biến sau vụ đắm phà Sewol ngày 16/4/2014 cướp đi sinh mạng của 304 người, phần lớn là học sinh. Thảm họa đắm phà này đã làm rúng động Hàn Quốc, dẫn đến nhiều cuộc biểu tình phản đối khắp “xứ kim chi”. Việc các nhà tổ chức vẫn quyết định cho chiếu bộ phim nói trên, mặc dù giới chức thành phố Busan đã yêu cầu loại bỏ tác phẩm này ra khỏi liên hoan phim, đã dẫn tới “đụng độ” công khai giữa hai bên. Sau đó, giới chức thành phố Busan đã yêu cầu Giám đốc liên hoan phim phải từ chức./.
-----------------
