http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-keanu-reeves-tiep-tuc-gop-mat-o-phan-2-phim-john-wick/321029.vnp
-----------------
Tài tử Keanu Reeves tiếp tục góp mặt ở phần 2 phim "John Wick"
-----------------
Keanu Reeves trong John Wick. (Nguồn: gmanetwork.com) Sau thành công của bộ phim "John Wick" tại các rạp chiếu cuối năm 2014, hãng Lionsgate đã quyết định làm tiếp phần hai. Theo tờ Variety thì nam tài tử Keanu Reeves cùng các đạo diễn David Leitch và Chad Stahelski sẽ tiếp tục góp mặt trong "John Wick 2." Có kinh phí 20 triệu USD và đã thu về 78,7 triệu USD trên toàn cầu sau khi ra mắt vào tháng 10/2014, "John Wick" là một thành công của hãng Lionsgate. Nội dung bộ phim xoay quanh một sát thủ có tên John Wick (Keanu Reeves thủ vai) đã rửa tay gác kiếm. Sau khi vợ anh qua đời do bạo bệnh, John chỉ có một niềm vui duy nhất là con chó do vợ anh để lại. Song chú chó này cũng đã bị một tên xã hội đen giết hại, khiến John nổi giận và quyết định tái xuất giang hồ để trả thù ... "John Wick" được đánh giá cao về các pha hành động gay cấn và giải trí, đồng thời nhận điểm số tới 85% trên trang Rotten Tomatoes. Trước phản ứng tích cực từ người xem, CEO của Lionsgate, Jon Feltheimer, đã chia sẻ rằng hiện phần hai của bộ phim đang được khởi động. Biên kịch của phần đầu tiên là Derk Kolstad sẽ tiếp tục viết kịch bản cho phần hai, và hãng Lionsgate sẽ bán bản quyền phát hành phim ở các thị trường nước ngoài tại Liên hoan phim Cannes vào tuần tới./.
-----------------
