http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-tuan-phim-ve-chu-tich-ho-chi-minh-cho-thanh-thieu-nhi/320954.vnp
-----------------
Khai mạc Tuần phim về Chủ tịch Hồ Chí Minh cho thanh thiếu nhi
-----------------
Cảnh trong phim "Thầu Chín ở Xiêm". (Nguồn: cinet.gov.vn) Nằm trong khuôn khổ hoạt động Hành trình tuổi trẻ vì biển đảo quê hương với chủ đề “Học kỳ trên biển”, tối 5/5 tại Trung tâm văn hóa quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã khai mạc Tuần phim về Bác Hồ cho thanh thiếu nhi. Tuần phim về Bác Hồ dành cho thiếu nhi sẽ diễn ra tại các cấp bộ Đoàn trong cả nước với những tác phẩm điện ảnh có đề tài về lịch sử, cách mạng, về chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh và chân dung tuổi trẻ Việt Nam trong quá trình xây dựng và bảo vệ đất nước như "Hồ Chí Minh chân dung một con người", "Hồ Chí Minh ở Hong Kong", "Những giây phút cuối đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh", "Thầu Chín ở Xiêm", "Những người viết huyền thoại"... Tuần phim tạo đợt sinh hoạt sâu rộng, giáo dục về lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc, cổ vũ đoàn viên, thanh thiếu niên ra sức thi đua lập thành tích trong phong trào học tập và làm theo tấm gương, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tại chương trình khai mạc, đoàn viên thanh niên đã được xem phim và giao lưu với đoàn làm phim Thầu Chín ở Xiêm. Đây là phim được đạo diễn trẻ Bùi Tuấn Dũng thực hiện dựa trên kịch bản cùng tên của tác giả Đinh Thiên Phúc - đạt giải Nhất dành cho tác phẩm văn học nghệ thuật sáng tác để hưởng ứng Cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Phim kể về quá trình hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong thời gian Bác ở Thái Lan và lấy mật danh Thầu Chín (từ 7/1928 đến 11/1929). Trong những năm tháng sinh sống ở Thái Lan, Bác cùng những cộng sự đã xây dựng cơ sở cách mạng, tạo tiền đề chuẩn bị cho sự hợp nhất ba tổ chức Cộng sản, tiến tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày 3/2/1930. Bộ phim đã đạt giải quay phim xuất sắc và thiết kế mỹ thuật xuất sắc tại Lễ trao giải Cánh diều vàng năm 2015. Nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015), Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Tư lệnh Hải quân tổ chức Hành trình tuổi trẻ vì biển đảo quê hương năm 2015 với chủ đề “học kỳ trên biển”. Hành trình diễn ra từ 6-17/5, với sự tham dự của hơn 100 đại biểu là những gương mặt trẻ tiêu biểu là cán bộ Đoàn, Hội, doanh nhân trẻ, sinh viên, văn nghệ sĩ, y bác sĩ, trí thức trẻ, phóng viên báo chí… Với chủ đề này, Ban tổ chức mong muốn đoàn viên, thanh niên sẽ có những trải nghiệm sâu sắc về cuộc sống, nhiệm vụ của chiến sĩ, đồng bào đang ngày đêm bám biển thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế biển và bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Qua hành trình cũng nhằm tuyên truyền giáo dục tuổi trẻ về lòng yêu nước, ý thức công dân, khơi dậy tình cảm và ý thức trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc giữ gìn chủ quyền biển đảo, qua đó góp phần động viên, cổ vũ quân và dân làm nhiệm vụ ở vùng biển, đảo của Tổ quốc./.
-----------------
