http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-chau-au-2015-bo-suu-tap-cua-nhung-dam-me-va-so-hai/320901.vnp
-----------------
Liên hoan phim châu Âu 2015: Bộ sưu tập của những đam mê và... sợ hãi
-----------------
Một cảnh trong phim 'War Requinem.' (Ảnh: BTC) 13 bộ phim trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim châu Âu 2015 tại Việt Nam là một bộ sưu tập của những ước mơ, đam mê, nỗi sợ hãi và tức giận, sự hài hước và vui vẻ, những sai lầm và sự công nhận cho tất cả mọi người. Liên hoan sẽ chính thức khai mạc ở ba thành phố Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh lần lượt vào các ngày 15,16 và 17/5 và kéo dài tới hết ngày 28/5. Liên hoan phim châu Âu năm nay giới thiệu sự đa dạng lôi cuốn và truyền thống điện ảnh phong phú của châu Âu, thể hiện qua 13 bộ phim đến từ 13 nước thành viên châu Âu khác nhau. Các thể loại phim cũng rất đa dạng, từ phim cho trẻ em, phim tâm lý, lãng mạn, hành động, phim hài cho đến phim tài liệu. Các phim đều được sản xuất gần đây và gặt hái được nhiều thành công ở nước sở tại. Một số phim giành được những giải thưởng điện ảnh uy tín trên thế giới và được lựa chọn tham dự các liên hoan phim quốc tế. Chính vì thế ban tổ chức kỳ vọng sẽ mang đến cho khán giả yêu điện ảnh mọi tầng lớp ở Việt Nam một trải nghiệm thú vị. “Điện ảnh đã chia sẻ thành công những nền văn hóa, con người, lịch sử và những quan điểm đa dạng tới khán giả toàn cầu hơn 100 năm qua. Là cái nôi của nghệ thuật thứ bảy cũng như nhiều liên hoan phim quốc tế uy tín, châu Âu nổi tiếng về di sản điện ảnh của mình. Chúng tôi rất tự hào giới thiệu chùm tác phẩm điện ảnh rực rỡ và đa dạng tới khán giả Việt Nam,” tiến sỹ Franz Jessen, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn châu Âu tại Việt Nam chia sẻ. Theo ông Franz Jessen, bằng việc duy trì sự hiện diện của thế giới màn bạc châu Âu tại Việt Nam, Liên minh châu Âu (EU) hy vọng phá vỡ các rào cản ngôn ngữ và văn hóa nhằm giúp người dân hai bên xích lại gần nhau hơn. EU cũng mong muốn hướng tới một mối quan hệ khăng khít hơn và tương lai tươi sáng hơn với Việt Nam. “Chúng tôi cho rằng cầu nối văn hóa là yếu tố quan trọng để đạt được điều đó,” Đại sứ Franz Jessen khẳng định. Được tổ chức lần đầu tiên năm 2000, Liên hoan phim châu Âu đã trở thành sự kiện văn hóa thường niên được mong đợi tại Việt Nam. Liên hoan đã trở thành con đường đáng tin cậy mang những khía cạnh mới mẻ và thu hút của nền văn hóa châu Âu tới trái tim người Việt, bằng việc giới thiệu những bộ phim mà có thể sẽ không được chiếu tại các rạp chiếu phim thương mại của Việt Nam. Sự kiện điện ảnh này nằm trong chương trình “Những ngày châu Âu 2015” nhằm kỷ niệm Ngày châu Âu (9/5), do Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, Đại sứ quán các nước thành viên EU và các Viện, Trung tâm Văn hóa châu Âu phối hợp tổ chức. Thông tin chi tiết về liên hoan phim có tại http://25yearseuvietnam.vn/film./.
-----------------
