http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-tao-hinh-cua-cac-nhan-vat-trong-phim-suicide-squad/320874.vnp
-----------------
Lộ diện tạo hình của các nhân vật trong phim "Suicide Squad"
-----------------
(Nguồn: twitter) Vài ngày sau khi nam tài tử Jared Leto khoe tạo hình của nhân vật Joker gây sốt trên mạng xã hội, tạo hình của các nhân vật còn lại của "Suicide Squad" (Biệt đội tự sát) đã được đạo diễn David Ayer hé lộ trên Twitter. ''Suicide Squad'' là tập hợp những nhân vật phản diện nổi bật được chính phủ trao cơ hội làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, biệt đội này lại được giao cho những nhiệm vụ nguy hiểm tột cùng mà tham gia chúng đồng nghĩa với việc có thể ra đi bất cứ lúc nào... Đây được coi là đối trọng với nhóm ''Avengers'' của hãng Marvel, đối thủ của DC Comics. Dàn diễn viên được chọn vào ''Biệt đội tự sát'' đều là những tên tuổi đáng chú ý như ngôi sao từng đoạt Oscar với ''Dallas Buyers Club'' Jared Leto (vai Joker), người đẹp của ''The Wolf of Wall Street'' Margot Robbie (vai Harley Quinn), ngôi sao Will Smith (vai Deadshot), diễn viên đang lên Jai Courtney (vai Boomerang), Viola Davis (Amanda Waller) hay người mẫu Cara Delevingne (vai Enchantress). Ban đầu, dự án này còn có tài tử người Anh Tom Hardy song anh đã bất ngờ tuyên bố rút khỏi ''Suicide Squad.'' Trong bức ảnh được đạo diễn David Ayer chia sẻ trên Twitter hôm 3/5, có thể thấy tạo hình của dàn nhân vật bao gồm Slipknot (Adam Beach), Captain Boomerang (Jai Courtney), Enchantress (Cara Delevingne), Katana (Karen Fukuhara), Rick Flagg (Joel Kinnaman), Harley Quinn (Margot Robbie), Deadshot (Will Smith), Killer Croc (Adewale Akinnuoye-Agbaje) và El Diablo (Jay Hernandez) theo chiều từ trái sang phải. Ayer viết chú thích cho bức ảnh là: “Biệt đội X được tập hợp và đã sẵn sàng #suicidesquad.” Chỉ sau một ngày, dòng tweet trên của Ayer đã nhận được tới hơn 30.000 lượt dẫn lại từ người dùng Twitter. Trước đó vài ngày, Jared Leto đã gây bất ngờ với tạo hình Joker. Gã hề nổi tiếng trong truyện tranh DC được tái hiện với tóc xanh, cơ thể đầy hình xăm, hàm răng bẩn thỉu cùng nụ cười điên dại. Đây là tạo hình phá cách so với hai phiên bản Joker trên màn ảnh rộng trước đó của Heath Ledger và Jack Nicholson. Để được xem Joker và phần còn lại của "biệt đội ác nhân" này, người hâm mộ sẽ phải đợi tới ngày 5/8/2016./.
-----------------
