http://www.vietnamplus.vn/fox-len-ke-hoach-san-xuat-tiep-phan-hai-phim-independence-day/320567.vnp
-----------------
Fox lên kế hoạch sản xuất tiếp phần hai phim Independence Day
-----------------
Diễn viên Mae Whitman và Pullman trong Independence Day sản xuất năm 1996. (Nguồn: filmschoolrejects.com) Nữ diễn viên Mae Whitman, người từng đóng trong phim Independence Day sản xuất năm 1996, bị loại khỏi dự án phần tiếp theo của phim này vì chưa đủ đẹp theo tiêu chuẩn mới của Hollywood ngày nay. Đó là nhận định của giới bình luận điện ảnh Hollywood trong những ngày này. Hãng Fox lên kế hoạch sản xuất tiếp phần hai của bộ phim bom tấn khoa học viễn tưởng Independence Day. Quyết định đầu tiên của hãng là thay thế vai diễn con gái tổng thống của nữ diễn viên Mae Whitman mà không nêu lý do. Người thế vai là diễn viên trẻ đang lên Maika Monroe, cái tên đã trở nên đình đám với phim “The Guest". Trong khi đó, các diễn viên nam như Jeff Goldblum và Bill Pullman đều nhận lại vai diễn cũ của họ. Trong số diễn viên mới được bổ sung cho phim còn có tài tử Liam Hemsworth, có thể sẽ vào vai bạn trai của con gái Tổng thống do Monroe đóng. Bên cạnh đó, vai của con trai Will Smith trước đây cũng sẽ thay diễn viên mới. Phim mới dự kiến ra mắt vào tháng 6/2016. Quyết định thay diễn viên của Fox đã dấy lên không ít lời ong tiếng ve trong giới sao tại kinh đô điện ảnh thế giới. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Kristen Stewart đã nói ngành công nghiệp điện ảnh Mỹ “phân biệt giới tính”, còn Carey Mulligan nói Hollywood “cực kỳ bất bình đẳng”. Chính vai diễn trong Independence Day đã giúp sự nghiệp điện ảnh của Whitman cất cánh. Cô là diễn viên phim truyền hình Parenthood, gần đây đóng vai chính trong phim hài tuổi teen nổi tiếng The Duff (viết tắt của Designated Ugly Fat Friend). Bản thân Whitman chưa trực tiếp bình luận về vụ việc, nhưng cô đã chia sẻ một thông điệp của biên tập viên Drew McWeeny thuộc trang Hitfix rằng cô chỉ có mặt trong danh sách diễn viên được xem xét. “Những cái tên trong danh sách đó đều là những diễn viên nữ xinh đẹp, thuộc dạng được coi là nóng bỏng hơn so với Whitman, khiến cho người ta có một hình dung nhất định về tiêu chí chọn diễn viên cho vai này” – McWeeny viết. Có vẻ như Whitman đồng tình với nhận định này khi cô chia sẻ thông tin trên. Independence Day (1996) do Goldblum đóng vai chính là một nhà khoa học, Pullman vai Tổng thống Mỹ và Will Smith vai một phi công máy bay chiến đấu. Họ hợp sức cứu thế giới khỏi cuộc xâm lược ngoài hành tinh. Phim có doanh thu toàn cầu 800 triệu USD./.
-----------------
