http://www.vietnamplus.vn/cac-phim-ve-tham-hoa-thay-doi-trailer-sau-dong-dat-o-nepal/320485.vnp
-----------------
Các phim về thảm họa thay đổi trailer sau động đất ở Nepal
-----------------
Một cảnh trong trailer phim San Andreas của hãng Warner Bros. (Nguồn: Youtube) Trong bối cảnh Nepal vừa xảy ra động đất, hãng Warner Bros. thông báo sẽ điều chỉnh các clip quảng bá toàn cầu bộ phim mang đề tài về thảm họa "San Andreas." Bộ phim "San Andreas" mang những hình ảnh sau một thảm họa động đất ở California. Các clip quảng cáo phim sẽ được phát hành vào ngày 29/5 ở Los Angeles và San Francisco, Mỹ. Paul McGuire, đại diện hãng Warner Bros. cho biết đây là vấn đề nhạy cảm đối với những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa động đất ở Nepal. Trong các clip quảng cáo phim, hãng Warner Bros. còn đưa thông tin nhằm hỗ trợ các nỗ lực cứu trợ ở Nepal như thế nào và chuẩn bị cho các thảm họa thiên nhiên ra sao. Trong khi đó, hãng Universal Pictures dự kiến sẽ phát hành phim "Everest" vào tháng 9 tới. Phim được dàn dựng theo cuốn tiểu thuyết "Into Thin Air" của Jon Krakauer, kể về một nhóm thám hiểm gặp phải một trận bão khốc liệt hồi năm 1996. Trong thảm họa động đất ở Nepal, 19 người đã thiệt mạng trên đỉnh Everest. Trong bối cảnh ấy, hãng Universal cũng sẽ cân nhắc thay đổi các clip quảng cáo phim của mình./.
-----------------
