http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-chien-tranh-viet-nam-nhung-danh-gia-cua-cac-nha-quan-su/319795.vnp
-----------------
Kết thúc chiến tranh Việt Nam: Những đánh giá của các nhà quân sự
-----------------
Nhân dân Sài Gòn đón chào quân Giải phóng. (Ảnh: Hứa Kiểm/TTXVN) Chiến tranh Việt Nam đã kết thúc 40 năm trước, ngày 30/4/1975. Đã có hàng nghìn bài báo, hàng trăm cuốn sách và những bộ phim tài liệu đồ sộ nói về cuộc chiến này, với cách tiếp cận và góc nhìn khác nhau, nhưng đến nay nó vẫn là một ẩn số. Chiến tranh Việt Nam chấm dứt đặt ra nhiều câu hỏi cần giải đáp không chỉ đối với thế giới ngày nay mà cả đối với Mỹ và Việt Nam. Sẽ còn cần nhiều thời gian để giải mã và rút được bài học xác đáng về chiến tranh Việt Nam. Trong khung cảnh đó, Hãng Phim truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Truyền thông Tầm nhìn Á Châu phối hợp sản xuất bộ phim tài liệu 3 tập: "Kết thúc chiến tranh Việt Nam." Bộ phim khắc họa một cách cô đọng nhất sự kết thúc của cuộc chiến tranh Việt Nam. Hy vọng qua những hình ảnh tư liệu cùng những phân tích của các học giả, tướng lĩnh của các bên tham chiến, các phóng viên chiến trường trong và ngoài nước và một số nhân chứng, những người đã trải qua cuộc chiến ở những thời khắc lịch sử, khán giả sẽ hiểu rõ thêm về cuộc kháng chiến thần thánh của nhân dân ta trong sự nghiệp giành độc lập và thống nhất đất nước. Tập 1: Vào bãi lầy vùng nhiệt đới Tập phim này tóm tắt quá trình dính líu của Mỹ vào Việt Nam và Đông Dương dẫn tới cuộc chiến tranh không tuyên bố kéo dài hơn 20 năm, từ khi ký kết hiệp định Geneva tháng 7/1954 tới khi quân đội Mỹ rút ra khỏi miền Nam Việt Nam sau hiệp định Paris ký vào ngày 27/1/1973.   Tập 2: Thời cơ chiến lược Tập phim này tập trung phân tích việc tạo thời cơ chiến lược và nắm vững thời cơ ấy để tiến tới giành thắng lợi cuối cùng: giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tập 3: Hòa bình Tập phim này phản ánh 5 ngày cuối cùng đi tới kết thúc chiến tranh, bắt đầu từ chiến dịch Hồ Chí Minh từ ngày 26-30/4/1975. Hòa bình luôn là mong muốn của toàn dân Việt Nam. Chúng ta đã chấp nhận sự hy sinh lớn lao để có độc lập, thống nhất và hòa bình và chúng ta đã đạt được mong muốn đó. Sau 40 năm giang sơn thu về một mối, chúng ta nhìn lại cuộc chiến tranh lâu dài và gian khổ hy sinh để có được những bài học sâu sắc mang tính thực tiễn để dân tộc Việt Nam được hưởng hòa bình mãi mãi. Bộ phim do đạo diễn Nguyên Văn Vinh thực hiện và sẽ được phát sóng trên kênh HTV9 đài truyền hình thành phố Hồ Chí Minh lúc 12 giờ 30 từ 28-30/4/2015./.
-----------------
