http://www.vietnamplus.vn/universal-cong-bo-ngay-khoi-chieu-phan-8-fast-furious/319873.vnp
-----------------
Universal chính thức công bố ngày khởi chiếu phần 8 “Fast & Furious”
-----------------
'Fast & Furious 7' được đánh giá là bộ phim hành động 'chạm' được vào cảm xúc và trái tim của khán giả. (Ảnh: CGV) Sau thành công vang dội của “Fast & Furious 7” – bộ phim cán mốc 1 tỷ USD nhanh nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới, nam diễn viên chính kiêm nhà sản xuất Vin Diesel đã thay mặt hãng Universal chính thức tuyên bố ngày khởi chiếu của “Fast & Furious 8”: thứ Sáu, ngày 14/04/2017. Vin Diesel cho biết anh sẽ vẫn giữ vai trò “anh cả” trong phần phim mới đồng thời đảm nhiệm cương vị nhà sản xuất cùng Neal Moritz. Phần 8 của bộ phim sẽ mở ra một chương mới với những chặng đường mới của “Fast & Furious.” Thông tin về đạo diễn, các diễn viên chính hay tên phim vẫn chưa được tiết lộ. Ra rạp cùng dịp Lễ Phục sinh, bộ phim có thể hy vọng vào những bước tiến nhanh về mặt doanh thu. Còn với khán giả, đây sẽ là bữa tiệc mở màn hoàn hảo cho mùa hè năm 2017. Theo tuyên bố chính thức từ Chủ tịch phát hành của Universal tại thị trường Mỹ Nick Carpou và Chủ tịch phát hành của Universal tại thị trường quốc tế Duncan Clark, “bom tấn” mở đầu mùa hè “Fast & Furious 7” đã đạt được thành công ngoạn mục khi trở thành bộ phim đạt doanh thu trên 1 tỷ USD trong thời gian ngắn nhất trong lịch sử ngành điện ảnh thế giới (17 ngày). Với cột mốc vừa được ghi dấu này, “Fast & Furious 7” cũng chính là bộ phim đầu tiên của Universal đạt được mức doanh thu 1 tỷ USD chỉ với lần ra rạp đầu tiên. Trước đó, “Jurassic Park” được phát hành năm 1993 cũng đem về 1.044 tỷ USD nhưng là sau khi được khởi chiếu lại với định dạng 3D vào năm 2013. Con số 17 ngày đã giúp “Fast & Furious 7” chiếm ngôi quán quân trên bảng xếp hạng các phim thu về 1 tỷ USD nhanh nhất (vượt qua các bộ phim “The Avengers,” “Avatar” và “Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2,” cũng đạt tới cột mốc này, nhưng phải sau 19 ngày). Bộ phim đã vượt mốc 3 tỷ USD toàn cầu (chính xác là 3.392 tỷ USD)./.
-----------------
