http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-khai-mac-dot-phim-ky-niem-cac-ngay-le-lon/319692.vnp
-----------------
TP Hồ Chí Minh khai mạc Đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn
-----------------
Tối 25/4, tại Rạp chiếu phim Cinebox Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc Đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn dân tộc, 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, Ngày Quốc tế Lao động 1/5, Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ và 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh… Bộ phim tài liệu "Đỉnh cao chiến thắng" được trình chiếu khán giả ngay trong đêm khai mạc. Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh, cho biết đợt phim diễn ra từ ngày 20/4 đến 20/5 trong phạm vi cả nước, giới thiệu và phục vụ đông đảo khán giả, đồng bào những tác phẩm điện ảnh thành công về đề tài truyền thống cách mạng, về cuộc kháng chiến vĩ đại của dân tộc với chiến thắng vẻ vang đại thắng mùa Xuân năm 1975. Các bộ phim sẽ mang đến cái nhìn sâu sắc thêm về chặng đường chiến đấu gian lao nhưng vẻ vang của quân và dân Việt Nam anh hùng, giá trị nhân văn của con người, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc. Phim “Đỉnh cao chiến thắng” của đạo diễn Lê Phong Lan do Công ty Trách nhiệm hữu han Hãng phim Bản sắc Việt sản xuất, là bộ phim tài liệu dài 4 tập phản ánh giai đoạn lịch sử hào hùng chống chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ, khái quát cuộc chiến đấu vĩ đại, chính nghĩa của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và Chủ tịch Hồ Chí Minh chống lại cuộc chiến tranh xâm lược phi nghĩa của đế quốc Mỹ. Ngoài ra trong các ngày diễn ra còn có các phim “Đường xuyên rừng;” phim truyện với tác phẩm “Những đứa con của làng,” “Thầu Chín ở Xiêm,” và “Nhìn ra biển cả;” phim truyện video có phim “Tiếng khèn”… cũng được trình chiếu. Trước đó, Đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn của dân tộc cũng đã khai mạc tại Hà Nội và thành phố Buôn Mê Thuột và nhận được sự đón nhận của đông đảo khán giả./.
-----------------
