http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-an-khach-nhat-phap-asterix-chieu-dip-le-304/319654.vnp
-----------------
Phim hoạt hình ăn khách nhất Pháp "Asterix" chiếu dịp lễ 30/4
-----------------
Sau buổi công chiếu ra mắt vào 18 giờ ngày 25/4 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội) do Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tổ chức, bộ phim hoạt hình Pháp ''Asterix - Vùng đất thần thánh"  - một bộ phim hoạt hình tuyệt vời dành cho cả gia đình sẽ được trình chiếu tại Trung tâm Văn hóa Pháp từ ngày 28/4-17/5. Phim sẽ được trình chiếu với hai phiên bản gồm lồng tiếng Việt (2D) và phụ đề tiếng Việt (2D). Phiên bản phụ đề tiếng Việt chỉ được trình chiếu duy nhất tại Trung tâm văn hóa Pháp. Được chuyển thể từ phần thứ 17 trong series truyện tranh nổi tiếng ''Asterix'' của Goscinny và Uderzo, ''Asterix - Vùng đất thần thánh'' lấy bối cảnh vào khoảng năm 50 trước Công nguyên, đế quốc La Mã hùng cứ khắp nơi khiến bao người phải khuất phục, nhưng có một ngôi làng nhỏ bé ở tận cuối bản đồ nước Pháp với những người dân Gaulois bất khuất vẫn kháng chiến chống lại quân La Mã xâm lược. “Vũ khí bí mật” giúp họ có thể đánh bại được đội quân hùng mạnh của tướng Julius Caesar chính là một loại thần dược do thầy phù thủy trong làng chế tạo ra. Asterix - người chiến binh Gaulois bé nhỏ nhưng có võ cùng chàng mập ngây thơ Obelix sẽ dẫn dắt mọi người vào một cuộc kháng chiến đầy mới lạ, căng thẳng và hài hước. Trong ''Asterix - Vùng đất thần thánh,'' Julius Caesar đã quyết tâm triệt hạ toàn bộ làng Gôloa với kế sách thâm hiểm nhất. Khi sức mạnh quân đội không thể đè bẹp được “đám cỏ dại cố chấp cuối cùng còn sót lại” này, Caesar quyết định dùng cách khác để xâm lược. Liệu đây rốt cuộc có phải là chiến thắng cuối cùng cho Caesar? Và Asterix, Obelix có chặn đứng được mưu đồ của Caesar? Mặc dù trước đó, đã có tám bộ phim hoạt hình chuyển thể bộ truyện tranh nổi tiếng này lên màn ảnh nhưng có lẽ ''Asterix - Vùng đất thần thánh'' lần này là tác phẩm thành công và đáng được mong chờ nhất. Ra mắt vào cuối năm 2014 tại 696 rạp ở Pháp, ''Asterix - Vùng đất thần thánh'' đã thu về 7,64 triệu USD trong tuần đầu tiên với gần 780.000 lượt xem và đứng đầu trong bảng xếp hạng doanh thu tại nước này, vượt qua 2 bom tấn đình đám Hollywood lúc bấy giờ là ''The Hunger Games'' và ''Interstellar.'' Bộ phim cũng nhận được nhiều đánh giá cao từ giới phê bình phim. Tờ The Hollywood Reporter có nhận xét: “Biên kịch Astier và đạo diễn Clichy đã thành công khiến cho các thước phim vừa thú vị, vừa ý nghĩa, đồng thời phần hình ảnh cũng vô cùng mượt mà và được tổ chức hợp lý, không bao giờ bị rối trên màn hình”./.  
-----------------
