http://www.vietnamplus.vn/virgin-mountain-gianh-3-giai-thuong-lon-tai-lhp-tribeca/319620.vnp
-----------------
Virgin Mountain giành 3 giải thưởng lớn tại LHP Tribeca
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nofilmschool.com) "Virgin Mountain"- bộ phim do Đan Mạch và Iceland hợp tác sản xuất, đã giành nhiều giải thưởng quan trọng tại Liên hoan phim Tribeca lần thứ 14, gồm giải "Lối kể chuyện hấp dẫn nhất," "Kịch bản hay nhất" và "Nam diễn viên xuất sắc nhất." Ban giám khảo Liên hoan phim nhận xét đứa con tinh thần của đạo diễn Dagur Kari là sự kết hợp hài hòa giữa yếu tố hài hước và cảm xúc, theo đó chiếm trọn cảm xúc từ người xem. Thông qua câu chuyện về tình yêu không tương xứng, bộ phim đề cập đến nhiều khía cạnh trong cuộc sống như sự cố chấp, cô đơn, cảm giác bị bắt nạt, bệnh tâm thần, và cuối cùng là sự chiến thắng của tinh thần con người và ý nghĩa của tình yêu. Với lối diễn xuất tinh tế trong vai người đàn ông tuổi trung niên tìm thấy tình yêu của đời mình, nam diễn viên Gunnar Jonsson đã vinh dự nhận giải "Nam diễn viên xuất sắc nhất" tại Lễ trao giải diễn ra vào tối thứ 23/4. Cũng trong buổi trao giải, Hannah Murray- ngôi sao của bộ phim Đan Mạch "Bridgend" được xướng danh "Nữ diễn viên xuất sắc nhất". Cô được ca ngợi vì đã nắm bắt được cảm xúc "tuyệt vọng của một thế hệ đã qua" khi vào vai một thiếu niên tham gia các nghi thức tự tử của bạn bè. "Bridgend" cũng giành được giải thưởng "Quay phim xuất sắc" và "Biên tập hay nhất." Trong khi đó, bộ phim tài liệu "Democrat" về đề tài dân chủ ở Zimbabwe cũng được bình chọn là phim tài liệu hay nhất. Phim xoay quanh câu chuyện về hai đối thủ chính trị ở Zimbabwe khi họ cố gắng xóa nhòa những sự khác biệt để tạo ra một bản hiến pháp mới cho quốc gia châu Phi này. Giải "Đạo diễn phim kể chuyện mới xuất sắc nhất" thuộc về Zachary Treitz với bộ phim Mỹ "Men Go to Battle." Ban giám khảo đánh giá cao bộ phim mang "tính xác thực lịch sử và giàu cảm xúc." Giải "Đạo diễn phim tài liệu mới" được được trao cho Ewan McNicol và Anna Sandilands với phim "Uncertain," kể về cuộc sống bấp bênh tại bang Texas của Mỹ. Bộ phim "Sworn Virgin" của đạo diễn Laura Bispuri giành giải thưởng "Nora Ephron," giải chuyên trao cho nữ đạo diễn hoặc nữ nhà văn xuất sắc. Những người chiến thắng được lựa chọn từ 12 bộ phim chuyện và tài liệu từ 19 quốc gia, trong khi Ban giám khảo xem xét 26 phim để chọn ra các các đạo diễn mới xuất sắc nhất. Liên hoan phim Tribeca là một trong những Liên hoan phim lớn và uy tín nhất được tổ chức hàng năm tại NewYork (Mỹ), ra đời sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 ở Mỹ, nhằm khôi phục lại sự thịnh vượng của khu vực trung tâm thành phố và thúc đẩy các ngành kinh doanh và sản xuất nghệ thuật./.
-----------------
