http://www.vietnamplus.vn/phim-mexico-doat-giai-phim-hay-nhat-lien-hoan-phim-bac-kinh/319615.vnp
-----------------
Phim Mexico đoạt giải Phim hay nhất Liên hoan phim Bắc Kinh
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh lần thứ 5. (Nguồn: bjiff.com) Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh từ ngày 16-23/4 đã kết thúc với giải thưởng cao quý nhất - giải Tiantan Phim hay nhất - thuộc về "El Comienzo del Tiempo" của đạo diễn người Mexico Bernardo Arellano. "El Comienzo del Tiempo" là bộ phim hài mô tả cuộc sống đầy rắc rối của một cặp đôi già kỳ cục 90 tuổi và những người con trai của họ đã mất tích trong nhiều năm. Phim đánh bại 14 đối thủ khác được tuyển chọn từ 930 phim thuộc 90 nước và khu vực. Giải Đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về nhà làm phim Pháp Jean-Jacques Annaud với "Totem Sói" (Wolf Totem), sản phẩm do Pháp-Trung hợp tác sản xuất. Jacques Annaud đã quay bộ phim này trong suốt 7 năm với những chú chó sói thực. Phim còn đoạt giải Hiệu quả hình ảnh xuất sắc nhất. Không có tác phẩm nào thắng đậm tại LHP Quốc tế Bắc Kinh năm nay, song bộ phim "Children"  của đạo diễn Jaroslav Vojtek, do Slovakia và Séc sản xuất, chiếm nhiều giải nhất, gồm Kịch bản phim hay nhất (Marek Lescak), Quay phim đẹp nhất (Tomas Stanek) và Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (Eva Bandor). Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho Artyom Tsypin với chân dung một thám tử tư trong phim Nga mang tên "A White, White Night." Giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Yulia Peresild với phim "Battle for Sevastopol" do Nga và Ukraine đồng sản xuất. Nam tài tử Hong Kong (Trung Quốc) Lương Gia Huy đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với chân dung một tên cướp tàn nhẫn trong phim "Trí thủ uy hổ sơn" của đạo diễn Từ Khắc. Đây là một trong những bộ phim tiếng Hoa đạt doanh thu cao nhất mọi thời đại. Các nhà tổ chức đang đặt mục tiêu biến Liên hoan phim quốc tế Bắc Kinh trở thành một sự kiện điện ảnh hàng đầu châu Á và là ngày hội của người hâm mộ điện ảnh. Theo thống kê của Cục Lưu trữ Phim Trung Quốc, liên hoan phim năm nay đã thu hút 210.000 người tới 900 buổi chiếu 360 phim. Liên hoan phim năm nay còn lập kỷ lục về các hợp đồng được ký kết, với tổng trị giá khoảng 2,23 tỷ USD./.
-----------------
