http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-tro-lai-san-khau-voi-vai-dien-nha-khoa-hoc-franklin/319614.vnp
-----------------
Nicole Kidman trở lại sân khấu với vai diễn nhà khoa học Franklin
-----------------
Nữ minh tinh Nicole Kidman. (Nguồn: gotceleb.com) 17 năm sau buổi diễn đầu tiên tại Nhà hát West End (London, Anh), nữ minh tinh Nicole Kidman sẽ trở lại nhà hát này vào tháng tới, với vai diễn nhà khoa học người Anh Rosalind Franklin trong vở "Photograph 51." Vở kịch "Photograph 51" của tác giả Anna Ziegler kể về cuộc đời của nhà khoa học Franklin- người đã phát hiện ra cấu trúc xoắn kép ADN hồi năm 1953. Được biết, đạo diễn Michael Grandage sẽ chỉ đạo diễn xuất trong "Photograph 51," tái hợp với Kidman sau khi cùng hợp tác trong bộ phim "Genius." Dự kiến, "Photograph 51" sẽ mở màn từ 14/9 -21/11. Nữ diễn viên từng giành giải Oscar này đã xuất hiện lần đầu trên sân khấu London năm 1998, trong vở kịch mang tên "The Blue Room" của David Hare. Một bài báo thời đó từng nhận định diễn xuất của Kidman là "thần dược tinh khiết trên sân khấu." Với vai diễn này, cô đã được đề cử giải "Olivier"- giải thưởng tôn vinh các thành tựu trong lĩnh vực sân khấu, ca vũ nhạc, opera uy tín tại Anh. Nicole Kidman (48 tuổi) là một trong những ngôi sao hàng đầu của Australia. Cô từng đoạt giải Oscar nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với "The Hours" vào năm 2003. Bộ phim gần đây nhất của cô là "Grace of Monaco," trong đó Kidman hóa thân vào công nương xứ Monaco./.
-----------------
