http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-cuoi-cung-cua-robin-williams-se-duoc-cong-chieu-han-che/319478.vnp
-----------------
Bộ phim cuối cùng của Robin Williams sẽ được công chiếu hạn chế
-----------------
Bộ phim cuối cùng của tài tử Robin Williams sẽ được trình chiếu hạn chế. (Nguồn: www.ioncinema.com) Công ty giải trí Starz Digital đã giành được quyền chiếu hạn chế bộ phim cuối cùng của Robin Williams có tựa đề Boulevard (Đại lộ). Lần đầu tiên ra mắt tại Liên hoan phim Tribeca hồi năm ngoái, bộ phim nối tiếp câu chuyện về cuộc đời của một người đàn ông đã kết hôn phải đối mặt với sự trống rỗng của cuộc sống sau khi gặp một người đồng tính ở đường phố Nashville. Dần dần, nhân vật chính nhận ra bản sắc giới tính của mình đã bị che đậy trong một thời gian dài. Williams nhận vai diễn này trong giai đoạn cuối của sự nghiệp khi ông đang phải chống chọi với căn bệnh trầm cảm. Chân dung của một người đàn ông có tuổi nhận ra giới tính thật của mình được ông khắc họa một cách rất chân thực. Cùng tham gia với diễn viên quá cố trong phim còn có các ngôi sao Kathy Baker, Bob Odenkirk và Roberto Aguirre. Williams đã chính thức nhận lời tham gia phim vào tháng 1/2013 và qua đời vào tháng 8/2014. Kevin Kasha, người phụ trách thương vụ mua lại cho Starz Digital nhận xét, bộ phim được ví như con tem cuối cùng gắn lên sự nghiệp huyền thoại của nam diễn viên Robin Williams, nơi có thể ông một lần nữa hoàn toàn làm chủ vai diễn của mình dù là trong các cảnh hài hước hay nghiêm túc: "Boulevard là một bộ phim phức tạp và đáng ngạc nhiên. Màn diễn xuất cuối cùng của Williams thật sự vượt trội. Chúng tôi rất vinh dự được quyền chia sẻ bộ phim tuyệt vời này vào mùa hè tới." Dự kiến, Boulevard sẽ được trình chiếu tại New York và các thị trường khác vào ngày 17/7 tới. Bộ phim do Douglas Soesbe viết kịch bản, còn Monica Aguirre Diez Barroso, Ryan Belenzon, Mia Chang và Jeffrey Gelber phụ trách sản xuất./.
-----------------
