http://www.vietnamplus.vn/cong-vien-ky-jura-4-jurassic-world-tung-trailer-moi-hap-dan/319303.vnp
-----------------
Công viên kỷ Jura 4 Jurassic World tung trailer mới hấp dẫn
-----------------
Một cảnh trong Jurassic World. (Nguồn: huffingtonpost) Tiếp sau thành công vang dội của “Fifty shades of grey” và “ Fast & Furious 7,” ngày 12/6 tới đây, bom tấn Công viên kỷ Jura 4 (Jurassic World) sẽ trở lại với khán giả màn ảnh rộng. Ngay sau khi công bố 3 poster mới trong 3 ngày liên tiếp vừa qua, hôm nay hãng Universal đáp ứng sự mong mỏi của khán giả bằng việc gửi đến trailer mới nhất - hé lộ thêm những tình tiết mới đầy cuốn hút của bộ phim. Lấy bối cảnh là một hòn đảo tách biệt nằm gần Costa Rica, ngay từ những khuôn hình đầu tiên, "Jurassic World" đã đưa người xem vào một thế giới cực kỳ rộng lớn, kỳ vĩ, đầy ngạc nhiên với muôn vàn chủng loại khủng long đặc biệt. Sự tiên tiến của kỹ xảo điện ảnh hiện đại, sự đầu tư công phu về mọi mặt của ê kíp làm phim đã tạo dựng được thế giới khủng long chân thật đến từng chi tiết. Tất cả được phối hợp hoàn hảo với một câu chuyện kịch tính để mang đến cho người xem chuyến phiêu lưu thực sự trong mùa Hè này. "Thế giới khủng long" cũng đánh dấu sự trở lại của tài tử Chris Pratt sau vai diễn Star Lord thành công trong "Guardians of the Galaxy" (Vệ Binh Dải Ngân Hà) năm 2014. Trailer mới nhất của bộ phim
-----------------
