http://www.vietnamplus.vn/phim-dien-anh-sai-gon-anh-yeu-em-doat-giai-canh-dieu-vang-2016/440242.vnp
-----------------
Phim điện ảnh “Sài Gòn, Anh yêu em” đoạt giải Cánh diều Vàng 2016
-----------------
Ban tổ chức trao giải Cánh diều Vàng cho hạng mục phim Điện Ảnh thuộc về phim Sài Gòn anh yêu em (đạo diễn Lý Minh Thắng - Công ty trách nhiệm hữu hạn MTV Live On). (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Vượt qua 18 bộ phim truyện điện ảnh, phim "Sài Gòn, Anh yêu em," đạo diễn Lý Minh Thắng, đơn vị sản xuất Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Live on, đã giành giải Cánh diều Vàng 2016 tại Lễ trao giải thưởng Cánh diều 2016 được tổ chức tại Nhà hát Quân đội, Thành phố Hồ Chí Minh, tối ngày 9/4. Các giải Cánh diều Bạc thuộc về các phim "12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy"; "Tấm Cám: Chuyện chưa kể." Đạo diễn xuất sắc nhất phim truyện điện ảnh thuộc về đạo diễn Vũ Ngọc Phượng, phim "12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy." Nữ diễn viên Vũ Phương Anh trong phim "12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy" và Nam diễn viên Hà Hiền trong phim "Sút" đạt giải Cánh diều Vàng (Diễn viên chính xuất sắc nhất phim truyện điện ảnh). Ở hạng mục Phim truyền hình, giải Cánh diều Vàng được trao cho phim "Zippo mù tạt và em," đạo diễn nghệ sỹ ưu tú Trọng Trinh, Bùi Tiến Huy. Đạo diễn truyền hình xuất sắc nhất cũng thuộc về nghệ sỹ ưu tú Trọng Trinh, Bùi Tiến Huy. Giải Nữ chính xuất sắc nhất hạng mục Phim truyền hình được trao cho nghệ sỹ ưu tú Minh Trang phim "Chiều ngang qua phố cũ," và diễn viên Lã Thanh Huyền trong phim "Zippo mù tạt và em." Giải Nam chính xuất sắc hạng mục Phim truyền hình được trao cho diễn viên Lê Hồng Đăng trong phim "Zippo mù tạt và em." Năm nay, hạng mục Phim ngắn và Công trình nghiên cứu lý luận, phê bình điện ảnh đã không có giải Cánh diều Vàng. Ở hạng mục ​Phim tài liệu, giải Cánh diều ​Vàng thuộc về phim "Hai đứa trẻ," của đạo diễn Tạ Quỳnh Tư. Cánh diều Vàng cho hạng mục Phim khoa học thuộc về "Một giải pháp chống xói lở biển," của đạo diễn Phùng Ngọc Tú. Bộ phim "Cậu bé ma-no-canh" giúp đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Phạm Hồng Sơn đoạt giải Cánh diều ​Vàng cho ​Phim hoạt hình xuất sắc nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất. Bên cạnh đó, giải Cánh diều ​Vàng cũng được trao cho: Đạo diễn xuất sắc phim tài liệu, phim khoa học; ​Nữ và ​Nam diễn viên phụ xuất sắc phim truyền hình; ​Biên kịch và Đạo diễn xuất sắc nhất cho phim truyện truyền hình; ​Nữ diễn viên phụ xuất sắc hạng mục phim truyện điện ảnh; ​Nhạc sỹ xuất sắc và đạo diễn âm thanh xuất sắc phim truyện điện ảnh; Đạo diễn xuất sắc nhất; Đạo diễn phim hoạt hình xuất sắc nhất. Đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Đặng Xuân Hải, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, cho biết năm 2016 hoạt động điện ảnh còn nhiều khó khăn như thiếu vốn sản xuất, kinh phí đặt hàng của nhà nước dành cho các sáng tác điện ảnh. Song, các đơn vị hoạt động phim tư nhân đã phát huy nguồn lực, gửi về 145 tác phẩm tham dự giải, trong đó có 19 phim điện ảnh và 5 công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh. Điều này đã chứng tỏ xu thế phát triển các phim theo hướng xã hóa, đã khơi gợi được sự sáng tạo của các nhà làm phim tư nhân. Tuy nhiên, sự phát triển số lượng tác phẩm lại tỷ lệ nghịch với chiều sâu giá trị của tác phẩm, thiếu vắng tác phẩm mang giá trị nhân văn, thiếu những tác phẩm thật sự xuất sắc, phản ảnh trực diện con người Việt Nam trong đổi mới, hội nhập. Ông Đặng Xuân Hải hy vọng trong năm 2017 sẽ có các tác phẩm có mang dấu ấn sáng tạo, chiều sâu tư tưởng hơn, phong phú, sống động hơn để điện ảnh vươn lên tầm cao, đáp ứng nhu cầu của cuộc sống hiện đại. Trước đó, các phim dự giải Cánh diều 2016 được trình chiếu miễn phí phục vụ khán giả thành phố Hồ Chí Minh từ ngày (3-7/4) tại 5 địa điểm: Rạp Cinebox, Cinestar Quốc Thanh, CGV Thảo Điền, BHD, Trung tâm nghiên cứu và dự trữ điện ảnh. Dịp này, Ban tổ chức cũng trao giải Cánh diều đặc biệt cho nghệ sỹ nhân dân Trần Phương; đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Khắc Lợi vì những đóng góp, cống hiến hết mình cho ngành điện ảnh nước nhà./.
-----------------
