http://www.vietnamplus.vn/suc-manh-phu-nu-duoc-de-cao-trong-bom-tan-avengers-age-of-ultron/319289.vnp
-----------------
Sức mạnh phụ nữ được đề cao trong bom tấn "Avengers: Age of Ultron"
-----------------
Bom tấn Avengers: Age of Ultron đề cao sức mạnh của phụ nữ. (Nguồn: sciencefiction.com) Scarlett Johansson đã bày tỏ sự vui mừng khi thấy hãng Marvel tập trung hơn vào các nhân vật nữ siêu anh hùng trong phần phim "Avengers: Age of Ultron" (Biệt đội siêu anh hùng: Đế chế Ultron) và nhận định đây là "một bước đi đúng hướng." Dự kiến bắt đầu công chiếu tại Mỹ vào 1/5 tới, "Avengers: Age of Ultron" có sự góp mặt của Góa phụ đen (Scarlett Johansson), bên cạnh hàng loạt nam siêu anh hùng từng xuất hiện trong "The Avengers" của năm 2012 như Iron Man (Người Sắt), Thor (Thầm Sấm), Captain America (Đội trưởng Mỹ), Hulk và Hawk-Eye. Những người hùng này phải hợp lực chống lại Ultron, một nhân vật phản diện có khả năng hủy diệt mọi thứ. Ngoài ra, Phù thủy Đỏ , một trong những nữ nhân vật hùng mạnh nhất trong bộ truyện tranh của Marvel, do Elizabeth Olsen thủ vai cũng sát cánh cùng các chiến hữu khác trong phần phim này. Ba người phụ nữ khác cũng đóng vai trò quan trọng trong phim. Việc Marvel tập trung hơn vào các nhân vật nữ là điều có ý nghĩa, giúp thu hút thêm nhiều khán giả nữ tới rạp chiếu, đồng thời thúc đẩy doanh thu phòng vé khi Đế chế Ultron ra mắt. Khi nhận vai Góa phụ đen trong phim "Người Sắt 2" năm 2010, Johansson từng nhận định sự phát triển của các nhân vật nữ trong phim siêu anh hùng của Marvel diễn ra chậm. Cô cho rằng không có nhiều cơ hội để khám phá chiều sâu của nhân vật đằng sau bề ngoài là các siêu anh hùng, mà theo cô đó lại là những gì khiến cho một nhân vật thú vị. Johansson cho biết điều thú vị là lần này có sự xuất hiện của Phù thủy Đỏ, và sẽ còn nhiều nhân vật khác ra mắt trong tương lai. Ngoài ra, Johansson cũng đã chứng tỏ sức hấp dẫn của nữ anh hùng trong "Lucy" - bộ phim hành động khác mà cô thủ vai chính, khi giúp phim thu về hơn 450 triệu USD trên toàn cầu vào năm ngoái. Từ khi bắt đầu trở thành bom tấn phòng vé, loạt phim siêu anh hùng của Marvel đã vướng phải chỉ trích vì đề cập tới quá ít nhân vật nữ. Diễn viên Olsen nói rằng: " Thật ngạc nhiên khi chỉ có hai nhân vật nữ trên tấm áp phích của một bộ phim siêu anh hùng. Ngoài ra chúng tôi đều chỉ được miêu tả như những kẻ thích chiến đấu." Đối với Paul Dergarabedian, chuyên gia phân tích truyền thông cấp cao của công ty theo dõi phòng vé Rentrak, việc đẩy mạnh sự tập trung vào các nhân vật nữ là "cực kỳ quan trọng" vì các khán giả nữ ngày càng chiếm số lượng đông hơn tại các rạp chiếu. Theo ông phim hành động không còn đơn thuần chỉ dành cho đàn ông nữa. "The Avengers," bộ phim có doanh thu cao thứ ba mọi thời đại, đã càn quét các phòng chiếu vào năm 2012 với mức danh thu kỷ lục 207 triệu USD tại Mỹ và Canada. Cuộc khảo sát do Disney tiến hành khi ấy cho thấy 40% khán giả tới rạp phim vào cuối tuần đầu tiên là nữ giới./.
-----------------
