http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-gianh-danh-hieu-nguoi-phu-nu-dep-nhat-the-gioi/319212.vnp
-----------------
Sandra Bullock giành danh hiệu người phụ nữ đẹp nhất thế giới
-----------------
Sandra Bullock nhận giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải thưởng của Viện hàn lâm điện ảnh Mỹ lần thứ 82 ở Hollywood, California, ngày 7/3/2010. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tạp chí People ngày 22/4 đã chọn Sandra Bullock là người phụ nữ đẹp nhất thế giới năm 2015. Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar cảm thấy rất bất ngờ về kết quả trên. "Không thể nào. Điều này thật vô lý," cô chia sẻ trên tạp chí. Bullock, 50 tuổi, người từng được trao tượng vàng Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Lễ trao giải Oscar năm 2010 với vai diễn trong “The Blind Side” (Mái ấm gia đình), cũng chia sẻ rằng cô đã tìm thấy vẻ đẹp thực sự trong vai trò người mẹ. Cô có cậu con trai 5 tuổi, Louis. Theo cô, "vẻ đẹp thực sự là sự tĩnh lặng. Rất khó để nói về điều này. Nhưng những người tôi thấy đẹp nhất là những người không cần cố gắng để thể hiện điều đó." Bullock cũng được biết đến với chế độ ăn uống lành mạnh của mình và quá trình tập thể dục đều đặn 5 lần một tuần để giữ gìn vóc dáng và sự cân bằng cơ thể. Tuy nhiên, nữ diễn viên này tiết lộ, Louis mới là người mang lại cho cô nhiều niềm vui nhất để giữ được vóc dáng đẹp. Bullock đã nối gót các ngôi sao khác của Hollywood như Lupita Nyong'o, Gwyneth Paltrow, Jennifer Lopez và Julia Roberts được tạp chí People vinh danh. Được biết, nữ diễn viên trên sẽ lồng tiếng cho một nhân vật phản diện trong “Minions,” bộ phim hài hoạt hình 3D sắp ra mắt công chúng./.
-----------------
