http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-thanh-phan-ban-giam-khao-lien-hoan-phim-cannes-2015/319071.vnp
-----------------
Công bố thành phần ban giám khảo Liên hoan phim Cannes 2015
-----------------
Anh em nhà Coen sẽ làm trưởng ban giám khảo Liên hoan phim Cannes (Nguồn: AFP) Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Cannes của Pháp ngày 22/4 đã công bố thành phần Ban giám khảo năm 2015, trong đó, Chủ tịch Giám khảo liên hoan phim quốc tế lần thứ 68 là anh em nhà làm phim Mỹ Joel Coen và Ethan Coen. Năm nay là lần đầu tiên trong lịch sử, Liên hoan phim Cannes có đồng chủ tịch trong ban giám khảo. Theo ban tổ chức, thành phần ban giám khảo năm nay còn có các ngôi sao điện ảnh Sienna Miller, Jake Gyllenhaal và Sophie Marceau, nữ diễn viên Tây Ban Nha Rossy de Palma, cùng đạo diễn nổi tiếng Guillermo del Toro, đạo diễn Canada Xavier Dolan và nhà soạn nhạc Italy Rokia Traore. Ban giám khảo sẽ chấm giải ở nhiều hạng mục, trong đó có giải hàng đầu Cành cọ vàng. Trong danh sách 21 phim tranh giải Cành cọ Vàng, có một số bộ phim đáng chú ý như ''Carol'' của đạo diễn Todd Haynes, được dàn dựng theo tiểu thuyết tâm lý gay cấn ''The Talented Mr Ripley'' (tạm dịch Quý ông đa tài) của nhà văn Patricia Highsmith. Bộ phim lấy bối cảnh ở New York trong những năm 1950, xoay quanh hai nhân vật chính do nữ diễn viên Australia Cate Blanchett và diễn viên Rooney Mara thủ vai. Trong khi đó, châu Á có ba đại diện gồm ''The Assassin'' (Nhiếp ẩn nương) của nhà làm phim Đài Loan (Trung Quốc) Hầu Hiếu Hiền, ''Mountains May Depart'' (tạm dịch Núi chuyển dời) của đạo diễn Trung Quốc Giả Chương Kha và ''Our Little Sister'' (Em gái bé nhỏ) của đạo diễn Nhật Bản Hirokazu Kore-eda. Điện ảnh Anh không có đại diện nào tham gia tranh giải trong hạng mục này. Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 68 sẽ diễn ra từ ngày 13-24/5./.
-----------------
