http://www.vietnamplus.vn/ngay-phim-viet-nam-va-trien-lam-anh-bien-dao-viet-nam-tai-italy/319075.vnp
-----------------
Ngày phim Việt Nam và Triển lãm ảnh biển đảo Việt Nam tại Italy
-----------------
(Từ trái sang) Nhà nghiên cứu điện ảnh Giandomenico Curi, Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long và ông Giorgio Gosetti, Giám đốc Ngôi nhà điện ảnh Italy. (Ảnh: Đức Hòa) Ngày 21/4, tại thủ đô Rome (Italy) đã diễn ra Ngày phim Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thống nhất đất nước và triển lãm ảnh biển đảo Việt Nam. Sáu bộ phim kinh điển của điện ảnh Cách mạng Việt Nam như "Cô giáo Hạnh" (1966), "Du kích Củ Chi" (1967), "Tổng tấn công Tết Mậu Thân" (1969), "Đường ra trận" (1969), "Những người dân quê tôi" (1971) và "Em bé Hà Nội" (1974) đã được trình chiếu trong sự kiện này. Bên cạnh đó, 30 bức không ảnh về biển đảo Việt Nam của tác giả Giản Thanh Sơn cũng được triển lãm trong không gian của Ngôi nhà điện ảnh Italy nhằm mang tới những góc nhìn mới cho bạn bè Italy về một đất nước Việt Nam tươi đẹp, trẻ trung và thống nhất. Sự kiện trên do Đại sứ quán Việt Nam tại Italy phối hợp với Ngôi nhà điện ảnh Italy, Viện lưu trữ Phong trào công và dân chủ Italy tổ chức, với sự bảo trợ của của chính quyền vùng Lazio và chính quyền thủ đô Rome. Đông đảo bạn bè Italy, Việt kiều và lưu học sinh Việt nam tại Italy đã đến tham dự lễ khai mạc, xem phim và triển lãm ảnh. Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Italy, Nguyễn Hoàng Long đánh giá, những thước phim quý giá này giúp bạn bè Italy nói riêng và quốc tế nói chung hiểu rõ thêm về quá khứ, hiểu rõ hơn về đất nước và con người Việt Nam, từ đó rút ra những bài học cho hiện tại và hướng tới tương lai. Đại sứ cũng bày tỏ sự cám ơn đối tác Italy đã tổ chức sự kiện có ý nghĩa này và cám ơn sự ủng hộ của nhân dân Italy đối với Việt Nam trong quá khứ cũng như hiện tại và tương lai. Giám đốc Ngôi nhà điện ảnh Italy, ông Giorgio Gosetti cho biết tháng phim về chiến tranh Việt Nam là để ôn lại lòng dũng cảm và sự anh hùng của dân tộc Việt Nam, cũng như sự đoàn kết và hữu nghị của một thế hệ nhân dân Italy và thế giới vào thời điểm đó đối với nhân dân Việt Nam, đồng thời giúp công chúng Italy hiểu hơn về bản chất của cuộc chiến và về đất nước Việt Nam trong chiến tranh và hiện tại. Đây là lần đầu tiên những thước phim quý giá này được trình chiếu rộng rãi cho công chúng Italy. Sự kết hợp giữa những thước phim lịch sử về cuộc kháng chiến của nhân dân Việt Nam và những bức không ảnh hoàn hảo về hình ảnh tươi đẹp của biển đảo Việt Nam đã giúp cho bạn bè Italy hiểu rõ hơn về Việt Nam là “một đất nước, một dân tộc, chứ không chỉ là một cuộc chiến tranh.” Sự kiện trên nằm trong Tháng phim về chiến tranh Việt Nam, bắt đầu từ ngày 31/3 và kết thúc vào ngày 30/4. Dự kiến, ngoài thủ đô Rome, các nhà tổ chức cũng sẽ trình chiếu những bộ phim trên tại các thành phố khác của Italy như Milan, Cagliari, Napoli./.
-----------------
