http://www.vietnamplus.vn/emma-stone-va-steve-carell-tai-hien-cuoc-doi-dau-lich-su/318986.vnp
-----------------
Emma Stone và Steve Carell tái hiện "cuộc đối đầu lịch sử"
-----------------
Steve Carell và Emma Stone. (Nguồn: indiewire) Theo trang tin The Warp, Emma Stone và Steve Carell sẽ mang cuộc đối đầu lịch sử năm 1973 giữa hai ngôi sao tennis là Billie Jean King và Bobby Riggs lên màn ảnh nhỏ. Được đạo diễn bởi Jonathan Dayton và Valerie Faris, kịch bản bộ phim mới do Simon Beufoy, biên kịch giành giải Oscar cho tác phẩm “Triệu phú khu ổ chuột” chấp bút. Trận đấu năm 1973 giữa King và Riggs đã trở thành một trong những sự kiện thể thao đáng nhớ nhất trong thế kỷ 20 và được gọi bằng cái tên “Cuộc chiến giữa hai giới” (Battle of the Sexes). Riggs, một trong những tay vợt xuất sắc nhất thế giới trong những năm 1940 tin rằng mình có thể thách thức bất cứ tay vợt nữ hàng đầu nào khi đó. King đã chấp nhận lời thách thức của Riggs và đã giành chiến thắng chung cuộc trước tay vợt nam đồng nghiệp./.
-----------------
