http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-thang-phim-ve-chu-de-chien-tranh-viet-nam-tai-italy/318968.vnp
-----------------
Tổ chức tháng phim về chủ đề chiến tranh Việt Nam tại Italy
-----------------
Nhân dân Sài Gòn đón chào quân Giải phóng. (Ảnh: Hứa Kiểm/TTXVN) Nhân kỷ niệm 40 năm ngày kết thúc chiến tranh, thống nhất đất nước ở Việt Nam, Quỹ tư liệu hình và tiếng của Phong trào Công nhân và Dân chủ Italy (AAMOD), Cục Điện ảnh Italy và các chính quyền vùng Lazio và thủ đô Rome đã tổ chức Tháng phim về chiến tranh Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Rome, 31 phim tài liệu và phim truyện được quay trong khoảng thời gian 40 năm trong và sau cuộc chiến từ 1963 đến 2003, được chiếu chia thành những buổi khác nhau theo tác giả. Tháng phim về chiến tranh Việt Nam sẽ giới thiệu những bộ phim của đạo diễn người Pháp, Hà Lan, Mỹ, Cuba và người Italy quay ở Việt Nam những năm khốc liệt nhất của cuộc chiến. Đặc biệt, ngày 21/4, sẽ trình chiếu các phim của điện ảnh cách mạng Việt Nam, gồm "Cô giáo Hạnh" (1966), "Du kích Củ Chi" (1967), "Tổng tấn công Tết Mậu thân" (1968), "Đường ra trận" (1969), "Những người dân quê tôi" (1971) và "Em bé Hà Nội" (1974). Các phim này hầu như chưa từng được chiếu đầy đủ truyền hình Italy cũng như ở các rạp chiếu phim và chưa đến với những người thuộc thệ hệ trẻ Italy. Ý tưởng tổ chức một tháng phim về chủ đề chiến tranh Việt Nam do nhà nghiên cứu và phê bình phim hàng đầu của Italy Giandomenico Curi khởi xướng. Ông đã nghiên cứu và sưu tầm các phim về chiến tranh Việt Nam từ lâu, dựa trên các tư liệu của AAMOD. Hiện ông là người lưu giữ nhiều tài liệu về chiến tranh Việt Nam nhất ở châu Âu. Ông Curi đã tổ chức Tháng phim này với hy vọng giúp cho công chúng Italy hiểu rằng "Việt Nam không chỉ là tên của một cuộc chiến tranh, mà là tên của một dân tộc anh hùng và một đất nước yêu hòa bình." Tháng phim về chiến tranh Việt Nam sẽ khép lại vào ngày 30/4, đúng dịp tròn 40 năm ngày cuộc chiến kết thúc, với hai phim của đạo diễn người Italy thực hiện ở Việt Nam năm 1975 "Việt Nam, những ngày chiến thắng" của các tác giả Bertini và Bolli và phim "Việt Nam, quang cảnh hậu chiến" của đạo diễn nổi tiếng Gregoretti./.
-----------------
