http://www.vietnamplus.vn/qua-trinh-lot-xac-cua-scarlett-johansson-qua-trang-phuc-tham-do/318954.vnp
-----------------
Quá trình "lột xác" của Scarlett Johansson qua trang phục thảm đỏ
-----------------
Bộ phim “Avengers: Đế chế Ultron” công chiếu vào ngày 24/4 sắp tới lại một lần nữa thổi bùng lên niềm đam mê của công chúng với nữ diễn viên quyến rũ Scarlett Johansson (vai Black Widow). Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp và phong cách thay đổi theo thời gian của Scarlett qua những bộ cánh thảm đỏ của cô nhé! Sinh năm 1984 và bắt đầu đóng phim từ năm chín tuổi, nữ diễn viên người Mỹ với mái tóc vàng óng ả và đôi mắt hút hồn đã trở thành gương mặt thân quen với rất nhiều người yêu điện ảnh. Hình ảnh Scarlett Johansson trong thời điểm bắt đầu sự nghiệp đóng phim. Scarlett Johansson được nhận xét là “nàng tóc vàng trung thành với phong cách an toàn” (classic blonde), cô thường lựa chọn những chiếc đầm ôm sát cơ thể để tôn lên ba vòng tuyệt đẹp. Phong cách của Scarlett ít khi nổi loạn nhưng cũng không hề bị chìm nghỉm giữa những nữ diễn viên khác. Đây cũng là lý do tại sao tên tuổi của Scarlett luôn nằm trong hàng “top” của Hollywood, cô giữ được cho mình phong độ mà khó đàn em nào có thể bì được./. Scarlett thường chọn những trang phục một màu. Trong buổi ra mắt bộ phim 'Thế giới ma,' cô chọn một chiếc áo khoác trench dài dáng đầm kết hợp cùng với đôi sandals cao gót nhiều dây (strappy sandals) (Tháng 7/2001). Scarlett đã có sự thay đổi trong phong cách với những bộ trang phục nữ tính, thanh lịch hơn. Cô mặc chiếc đầm dài chấm gót màu nude nhẹ nhàng tại buổi ra mắt phim 'Thiếu nữ đeo hoa tai ngọc trai' ở Los Angeles Tháng (12/2003) . Tháng 2/2004, Scarlett mặc đầm của Alberta Ferretti tại lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm. Tháng 2/2005, với hình ảnh mang chút ảnh hưởng từ nữ minh tinh Audrey Hepburn, Scarlett thật nổi bật và sang trọng trên thảm đỏ Oscar trong bộ đầm đen tôn lên những đường cong tuyệt mỹ của cô nàng mới 20 tuổi. Tháng 5/2005, tại buổi ra mắt phim 'Match Point' trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes, Scarlett Johansson chọn một thiết kế đầm ngắn ngang gối màu nude rất nữ tính được kết hợp hài hòa cùng với trang sức và phụ kiện. Tháng 1/2006, Scarlett Johansson như 'đốt cháy' thảm đỏ lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 63 với bộ đầm đỏ rực của Valentino. Tháng 10/2007, Scarlett Johansson chọn một thiết kế đầm dáng búp bê nữ tính của Louis Vuitton giúp khoe đôi vai trần đáng 'ghen tị.' Tháng 2/2008, Scarlett Johansson lại tiếp tục trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý trong thiết kế đầm của Oscar de la Renta tại Liên hoan phim Berlin. Tháng 12/2008, nhẹ nhàng với mái tóc xõa vén lệch một bên, Scarlett thật xinh đẹp và nổi bật tại buổi công chiếu phim 'The Spirit.' Tháng 3/2009, Scarlett xuất hiện cùng hai nhà thiết kế Stefano Gabbana và Domenico Dolce tại một sự kiện của Dolce&Gabbana ở Milan. Cô kết hợp áo lụa sát nách cùng với quần tây mang đến vẻ quyến rũ của một phụ nữ trưởng thành. NTháng 4/2010, chiếc váy với thiết kế mềm mại, quyến rũ của Giorgio Armani giúp Scarlett nổi bật trên thảm đỏ ngày công chiếu phim 'Iron man 2.' Có thể dễ dàng nhận thấy cô luôn tích cực 'khoe' bờ vai ngọc ngà của mình mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện lớn. Tháng 1/2011, Scarlett Johansson trông thật lộng lẫy và thướt tha trong mẫu đầm dạ hội của Elie Saab trên thảm đỏ lễ trao giải Quả Cầu Vàng. Những thiết kế đầm khoe lưng trở thành 'vũ khí tối thượng' của cô trong thời điểm này. Tại lễ trao giải của Viện Hàn lâm lần thứ 83 năm 2011, cô chọn một bộ đầm dài cực kỳ gợi cảm và tinh tế của Dolce&Gabbana. Tháng 5/2012, lại một lần nữa cô tự tin khoe bờ vai trắng ngần của mình trong mẫu đầm của Dolce&Gabbana tại sự kiện Met Gala. Tháng 10/2012, Scarlett Johansson xuất hiện thật giản dị và thanh thoát trong mẫu đầm ôm màu trắng và ví cầm tay đen thanh lịch tại sự kiện của thương hiệu thời trang Tod's ở Paris. Scarlett Johansson mặc đầm của Dolce & Gabbana tới dự Liên hoan phim Rome vào tháng 11/2013. Scarlett cũng là một trong những cô nàng có công lớn trong việc 'lăng xê' những mẫu váy hoa đẹp trong năm 2013, khi mà xu hướng 'floral' (đồ hoa) lên ngôi. Năm 2014 đánh dấu sự bùng nổ của trào lưu menswear (đồ nam), Scarlett Johansson ngay lập tức bắt kịp xu hướng với bộ suit của Michael Kors tại buổi công chiếu phim 'Captain America: Chiến binh mùa đông.' Scarlett và nam diễn viên Eddie Redmayne tại buổi ra mắt bộ phim 'Thuyết yêu thương' vào tháng 11/2014 vừa qua. Cô chọn một bộ đầm tông màu trắng đen đơn giản, hướng mọi sự chú ý tới đôi giày ấn tượng. Tháng 2/2015, cô diện đầm của Atelier Versace màu xanh tại lễ trao giải Oscar và là một trong những mỹ nhân mặc đẹp nhất trên thảm đỏ. Có thể nói, gu thời trang của Scarlett Johansson đã đạt đến ngưỡng ổn định khi ở tuổi 30. Trong thời gian tới chắc chắn cô sẽ còn mang tới nhiều sự bất ngờ cho công chúng mến mộ.
-----------------
