http://www.vietnamplus.vn/phim-xuyen-tac-lich-su-lien-xo-that-bai-tham-hai-tren-toan-cau/318864.vnp
-----------------
Phim xuyên tạc lịch sử Liên Xô thất bại thảm hại trên toàn cầu
-----------------
Một cảnh trong bộ phim ''Child 44'' (Nguồn: kinopoisk.ru) Bộ phim bị rút khỏi các rạp phim tại Nga vì chứa đựng thông tin lịch sử không chính xác, "Child 44" đã thất bại thảm hại trên cả thị trường Bắc Mỹ lẫn quốc tế khi chỉ kiếm được 0,6 triệu USD ở Mỹ và 2,1 triệu USD trên toàn cầu dù ngân sách làm phim lên tới 50 triệu USD. Phim nói về một tên tội phạm tàn sát trẻ em dưới thời nhà lãnh đạo Stalin. Theo Sputnik, Bộ Văn hóa Nga đã không cấp phép cho hãng Central Partnership phát hành bộ phim này tại Nga. “Xét theo khía cạnh doanh thu phòng vé, bộ phim khó thu lợi nhuận ấn tượng và sẽ chỉ chọc cười được vài khán giả tới rạp. Những người không tới rạp chắc chắn sẽ tải bộ phim xuống từ Internet” – cây bút phê bình văn hóa Natalie Grigoryeva của tờ Nezavisimaya Gazeta viết. Ngoài Nga, bộ phim cũng bị rút khỏi lịch chiếu ở Ukraine, Belarus và Uzbekistan. Ở Gruzia, quê hương của nhà lãnh đạo Stalin, lịch chiếu phim bị hoãn lại cho tới tận tháng 10. Cơ quan điện ảnh nhà nước Ukraine đã chỉ trích quyết định hủy lịch chiếu phim, nói rằng đây hệ quả của chính sách “tiêu chuẩn kép.” Ukraine đã cấm chiếu tất cả các phim nhựa và phim truyền hình của Nga được sản xuất từ năm 2014, bên cạnh các bộ phim chiến tranh của Nga. Các đoạn trích từ bộ phim đã xuất hiện trên truyền hình Nga từ Chủ nhật vừa qua, trong chương trình bình luận hàng tuần của nhà báo Dmitry Kiselev. Ông Kiselev liên hệ bộ phim này với những email của hãng Sony đã bị tin tặc lấy được và tung lên mạng. Các email này cho thấy Bộ Ngoại giao Mỹ đã phối hợp với một số xưởng phim ở Hollywood nhằm tạo ra những tác phẩm điện ảnh “chống Nga." Trong bài viết cho hãng tin RIA Novosti, Bộ trưởng Văn hóa Nga Vladimir Medinsky nói rằng phim "Child 44" sẽ được chiếu trên trang web của Bộ trong thời gian sớm nhất có thể. Tuy nhiên đây sẽ là bản phim đã qua chỉnh sửa để kèm theo bình luận (nêu rõ thông tin sai trong phim) của các chuyên gia từ Hội lịch sử quân sự Nga. Ông cũng cho biết không thể tránh tình trạng một số người yêu phim sẽ tìm kiếm bản Child 44 “lậu” trên mạng Internet và đã lên án hành động này./.
-----------------
