http://www.vietnamplus.vn/hang-phim-hengdian-world-bi-kien-vi-xay-di-hoa-vien-nhai/318657.vnp
-----------------
Hãng phim Hengdian World bị kiện vì xây Di Hòa Viên "nhái"
-----------------
Một góc Di Hòa Viên 'nhái'. (Nguồn: shanghaiist.com) Các nhà quản lý Di Hòa Viên (Cung điện mùa Hè) ở Bắc Kinh cho biết sẽ khởi kiện hãng phim Hengdian World của Trung Quốc vì đơn vị này đã xây dựng một Di Hòa Viên "nhái". Trả lời hãng tin Tân Hoa Xã, ngày 19/4, Văn phòng Quản lý Di Hòa Viên cho rằng hoạt động xây dựng và phát triển công trình "bản sao" phải do các cơ quan có thẩm quyền của Trung Quốc lên kế hoạch cấp phép. Ngoài ra bất kỳ "bản sao" nào của công trình này cũng phải đạt các tiêu chuẩn nhất định. Tân Hoa Xã cho biết thêm văn phòng quản lý đã có kế hoạch khởi kiện Hengdian World. Hồi năm 2007, hãng phim Hengdian World thông báo kế hoạch xây dựng một “bản sao” của Di Hòa Viên tại đại bản doanh, nằm cách thủ đô Bắc Kinh 1.500km về phía Nam với tổng giá trị lên tới 5 tỷ USD. Ban lãnh đạo Hengdian World đã có kế hoạch mở cửa một phần của công trình "nhái" này để đón khách từ tháng tới. Tuy nhiên, dự án đã vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ những người quản lý Di Hòa Viên "thật". Họ cho rằng cung điện rộng 900ha này là “độc nhất vô nhị và không được phép có bản sao.” Nhà sáng lập hãnh phim Hengdian World, Hứa Ôn Dung cho hay hoạt động của hãng phim chỉ nhằm giáo dục thế hệ trẻ của Trung Quốc về quá khứ, chứ không phải xây dựng một công trình nhái thô thiển. Được xây dựng tại phía Tây Bắc Bắc Kinh với nhiều khu vườn và vòi phun nước có kiến trúc độc đáo, Di Hòa Viên được biết đến là chốn nghỉ ngơi của các hoàng đế Trung Quốc nhưng nơi đây đã bị lính Anh, Pháp cướp phá vào năm 1860 trong cuộc Chiến tranh Nha phiến lần hai. Bắc Kinh lâu nay vẫn kiên trì vận động đòi lại 1,5 triệu cổ vật được cho là bị lấy đi trái phép khỏi Di Hòa Viên./.
-----------------
