http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-thuong-xuyen-dung-may-bay-rieng-de-di-chuyen/318629.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio thường xuyên dùng máy bay riêng để di chuyển
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng của Hollywood Leonardo DiCaprio. (Nguồn: omojuwa.com) Nam diễn viên nổi tiếng của Hollywood Leonardo DiCaprio thường xuyên sử dụng máy bay riêng để di chuyển giữa New York và Los Angeles, hai thành phố lớn thuộc Bờ Đông và Bờ Tây nước Mỹ. Thông tin do RadarOnline công bố khiến dư luận bất ngờ vì tên tuổi Leonardo DiCaprio gắn liền với những hoạt động tích cực vì môi trường, tuyên truyền sử dụng xe điện giá rẻ. Theo tờ Daily Mail , thông tin nói trên về Leonardo DiCaprio bị tiết lộ do tài liệu mật của hãng Sony bị đánh cắp. Đây cũng là những tài liệu do trang Wikileaks công khai hồi tháng 11 năm ngoái. Cụ thể, theo tài liệu của Sony, giữa tháng Tư và tháng 5/2014, DiCaprio đã bay 6 lần trong vòng 6 tuần giữa New York và Los Angeles, tổng chi phí khoảng 200.000 USD. Mọi chi phí đều do Sony chi trả, gồm tiền máy bay, xe hơi đưa đón, các tiện nghi trên máy bay. Theo tài liệu của Sony, DiCaprio cũng mang theo cô bạn gái người mẫu khi đó là Tony Garrn đi cùng trong vài chuyến bay. Vào ngày 17/4/2014, nam diễn viên bay từ Los Angeles đến New York trong chuyến bay trị giá 63.000 USD cho buổi đàm phán hợp đồng quay phim chỉ có thể thực hiện trực tiếp. 10 ngày sau đó, vào ngày 27/4, DiCaprio bay về Los Angeles trên chuyến bay khác cũng trị giá 63.000 USD, thêm 3.000 USD phí vận chuyển và 300 USD xe đưa đón. Đi cùng anh chuyến này có những nam diễn viên thuộc nhóm ăn chơi "khét tiếng" như Lucas Hass, Scott Bloom và Vincent Laresca. Chỉ 6 ngày sau khi trở về từ New York, DiCaprio lại bay đến đây trên chuyến bay 37.306 USD, thêm 1.506 USD vận chuyển và 800 USD đưa đón. Đến ngày 31/5, tài tử này bay về Los Angeles trên chuyến bay 55.000 USD. Mẹ anh Irmelin DiCaprio cũng được ghi là đi cùng chuyến này. Về đến Los Angeles, nam diễn viên nổi tiếng này còn bay vòng đi Las Vegas chơi trong vòng 6 tiếng đồng hồ rồi lại bay về, tốn của Sony 12.000 USD. Trớ trêu, 4 tháng sau đó, DiCaprio tiếp tục đến New York để nhận Giải thưởng Công dân Toàn cầu Clinton vì "những nỗ lực hoạt động bảo vệ môi trường." Daily Mail đã liên lạc với đại diện truyền thông của DiCaprio nhưng chưa nhận được thông tin phản hồi./.
-----------------
