http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-su-khoi-dau-gian-nan-cua-chien-tranh-giua-cac-vi-sao/318639.vnp
-----------------
Tiết lộ sự khởi đầu gian nan của "Chiến tranh giữa các vì sao"
-----------------
(Nguồn: starwars.com) Phần 7 bộ phim nổi tiếng "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao), mang tên "The Force Awakens" (Thần lực thức tỉnh), sẽ ra rạp ngày 18/12/2015. Nhân dịp này tác giả George Lucas tiết lộ những gian nan trong việc cho ra mắt tập phim đầu tiên. Trong một phỏng vấn tại Liên hoan phim Tribeca ngày 17/4, tác giả George Lucas cho rằng có lẽ không ai thấy “choáng váng” với thành công của loạt phim "Star Wars" hơn chính ông. Theo tiết lộ của ông, hãng phim 20th Century Fox và cả bản thân ông đều không nghĩ "Star Wars" có thể đạt thành công lớn. Theo lời kể của Lucas, trong số những bạn bè được ông cho xem kịch bản từ lúc còn ở giai đoạn sơ khai, chỉ có một người tin rằng "Star Wars" sẽ trở thành một phim bom tấn, đó là đạo diễn danh tiếng Steven Spielberg. Ngay cả hãng phim, hội đồng quản trị của 20th Century Fox cũng không hứng thú với dự án này. Khi bộ phim chuẩn bị ra mắt tháng 5/1977, Lucas nhận được một cuộc gọi từ Alan Ladd Jr., người sau này trở thành chủ tịch của hãng 20th Century Fox và là một trong số ít người tin vào tương lai của bộ phim. Ladd bày tỏ sự phấn khích trước triển vọng của bộ phim, song Lucas cho rằng dự án sẽ chỉ thu hút một nhóm người hâm mộ khoa học viễn tưởng và họ sẽ phải đợi vài tuần để biết chắc những gì bộ phim thực sự làm được. Tuy nhiên, tác giả George Lucas đã thực sự bị thuyết phục rằng "Star Wars" là một hiện tượng sau cuộc gọi khác của Ladd vào cuối tuần đầu tiên công chiếu yêu cầu ông xem tin tức. Sau khi xem tin tức, nghe bình luận rằng bộ phim tạo được cảm xúc mạnh đối với công chúng, lần đầu tiên ông tin rằng bộ phim của mình thực sự đã trở thành một bom tấn. Theo số liệu từ trang chuyên theo dõi doanh thu phòng vé BoxOfficeMojo, sáu phần phim "Star Wars" đạt doanh thu 4,3 tỷ USD tại các phòng chiếu trên toàn cầu. Toàn bộ loạt phim có giá trị thương mại ước đạt 30 tỷ USD. Phần phim thứ 7 "The Force Awakens" sẽ ra rạp tháng 12 tới song không có sự tham gia của tác giả Lucas./.
-----------------
