http://www.vietnamplus.vn/furious-7-thong-tri-bang-xep-hang-cac-phim-hut-khach-nhat-bac-my/318576.vnp
-----------------
"Furious 7" thống trị bảng xếp hạng các phim hút khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Poster phim ''Furious 7.'' Bất chấp sự ra mắt của một loạt "tân binh", cuối tuần qua, siêu phẩm đua xe "Furious 7" (tạm dịch "Quá nhanh quá nguy hiểm phần 7 - Báo thù") lại một lần nữa chứng tở khả năng "bất khả chiến bại" của mình khi trong tuần thứ ba liên tiếp thống trị bảng xếp hạng các bộ phim hút khách nhất Bắc Mỹ. Theo số liệu thống kê của hãng Exhibitor Relations công bố ngày 19/4, trong ba ngày cuối tuần qua, "Furious 7" tiếp tục "bỏ túi" thêm 29 triệu USD, nâng tổng doanh thu sau 3 tuần công chiếu tại thị trường Mỹ và Canada lên tới 294 triệu USD. Sức hút của bộ phim cũng chưa có dấu hiệu sụt giảm khi "kiếm chác" thêm 167,9 triệu USD tại các thị trường quốc tế trong dịp cuối tuần. Trước đó, ngày 17/4, bom tấn đầu tiên của mùa phim hè 2015 này cũng đã vượt qua kỷ lục của "Avatar" khi gia nhập câu lạc bộ phim có doanh thu trên một tỷ USD trong thời gian ngắn nhất - chỉ vỏn vẹn 17 ngày. Tính tới thời điểm hiện tại, doanh thu toàn cầu của "Furious 7" đang là 1,15 tỷ USD, đứng thứ 7 trong danh sách các tác phẩm điện ảnh ăn khách mọi thời đại. Đây cũng là “đứa con tinh thần” đầu tiên của hãng Universal cán mốc 1 tỷ USD doanh thu. Là siêu phẩm mở màn cho mùa phim bom tấn năm 2015, "Furious 7" tiếp tục đưa khán giả đến những cung đường đua mới, gay cấn và nóng bỏng cùng những phút hành động đỉnh cao cũng như những phân cảnh tràn ngập cảm xúc. Đây cũng là tác phẩm đánh dấu vai diễn cuối cùng trên màn ảnh của nam diễn viên bạc mệnh Paul Walker. Bộ phim lấy bối cảnh khoảng 1 năm sau khi nhóm của Dom được tha bổng và quay trở về với cuộc sống tự do tại Mỹ. Nhưng cuộc sống bình thường của những công dân tuân thủ luật pháp này không hề dễ dàng. Sự xuất hiện của Deckard Shaw, kẻ được mệnh danh là "bóng ma", với mục tiêu trả thù cho người em trai đã bị nhóm của Dom hạ gục trong phần trước, đã đẩy cuộc sống của cả nhóm vào vòng nguy hiểm. Để giải quyết gốc rễ của vấn đề, nhóm của Dom cùng với Hobbs không còn lựa chọn nào khác ngoài đương đầu với kẻ thù tàn bạo này. Xếp sau "Furious 7" là bộ phim gia đình hài hước "Paul Blart: Mall Cop 2" (tạm dịch: "Cảnh sát Paul Blart - phần 2") với doanh thu 24 triệu USD trong tuần đầu ra mắt. Dù không thể vượt mặt doanh thu của phần 1 (31 triệu USD), đây vẫn là con số khả quan khi tác phẩm mới nhất của nam diễn viên Kevin James phải đối mặt với một đối thủ quá sừng sỏ là "Furious 7." Trong phần hai này, anh chàng cảnh sát mập Paul Blart được thưởng một chuyến nghỉ mát sau 6 năm đảm bảo an toàn cho siêu thị. Tuy nhiên, trong kỳ nghỉ này, Blart phải đối mặt và giải quyết nhiều rắc rối nảy sinh, dẫn đến hàng loạt tình huống "dở khóc dở cười" xảy ra. Đứng ở vị trí thứ ba là tân binh "Unfriended" (tạm dịch "Hủy kết bạn") của hãng Universal với 16 triệu USD. Đây được xem là một thắng lợi lớn đối với một bộ phim có chi phí sản xuất chỉ vỏn vẹn 1 triệu USD. Thuộc thể loại kinh dị, "Unfriended" là một câu chuyện xoay quanh một nhóm bạn trẻ bị một kẻ ẩn danh trên mạng khủng bố tinh thần thông qua việc sử dụng tài khoản của những người bạn đã chết của nhóm./.
-----------------
