http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-voi-fast-furious-7-phien-ban-imax-3d-tai-viet-nam/318527.vnp
-----------------
Mãn nhãn với "Fast & Furious 7" phiên bản IMAX 3D tại Việt Nam
-----------------
(Ảnh: CGV) Ngày 19/4, rạp IMAX 3D đầu tiên tại Việt Nam đã khai trương cùng với cụm rạp CGV SC VivoCity trên đường Nguyễn Văn Linh, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ phim bom tấn "Fast & Furious 7" vừa cán mốc doanh thu 1 tỷ USD nhanh nhất mọi thời đại là phim mở màn cho rạp IMAX 3D ở Việt Nam. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử loạt phim "Fast & Furious 7" ra rạp với phiên bản 3D, 4DX và đặc biệt là IMAX 3D, bên cạnh phiên bản 2D như truyền thống. "Fast & Furious 7" cũng đánh dấu kỷ niệm 9 năm loạt phim "Fast & Furious" đến với khán giả Việt Nam cùng nhà phát hành CJ CGV Việt Nam. Với IMAX, các trường đoạn được quay bởi máy quay IMAX sẽ mở rộng để phủ kín toàn bộ màn hình, cho phép khán giả có thể nhìn thấy nhiều hình ảnh hơn bình thường, với độ nét, sự sống động và màu sắc chân thực. IMAX cũng đã phát triển một máy quay kỹ thuật số mới với độ phân giải cao có tên IMAX®3D. IMAX sử dụng hệ thống chiếu phim mang tính cách mạng, mang lại những hình ảnh trong vắt sống động như thật cùng với hệ thống âm thanh mạnh mẽ, truyền tải âm thanh được căng chỉnh bằng lazer. Thiết kế nhà hát tùy chỉnh của IMAX với màn hình cong cực đại, tạo hình ảnh cao hơn, rộng hơn, gần hơn, bao phủ toàn bộ tầm nhìn của bạn. Phim được chiếu đến ngày 23/4. Từ ngày 24/4, tại CGV VivoCity IMAX sẽ trình chiếu bộ phim siêu bom tấn của năm 2015 "The Avengers: Đế chế Ultron" với sự trở lại của những người hùng truyện tranh Marvel như Iron Man, Captain America, Black Widow, Hawkeye, Hulk hay Thor. Tại Việt Nam rạp IMAX 3D đầu tiên có 300 chỗ ngồi. Giá vé từ 180.000 đến 250.000 đồng./.
-----------------
