http://www.vietnamplus.vn/batman-vs-superman-dawn-of-justice-chinh-thuc-tung-trailer/318524.vnp
-----------------
"Batman vs Superman: Dawn of Justice" chính thức tung trailer
-----------------
youmobile.org Một ngày sau khi teaser trailer "Batman v Superman: Dawn of Justice" bị rò rỉ trên mạng, hãng Warner Bros đã tung ra bản teaser trailer chính thức, sắc nét. Đạo diễn Zack Snyder cho biết đây là trailer "không bị nhiễu và quay trộm" như phiên bản được tung ra một ngày trước đó. Phần trailer này gây chú ý với tạo hình của Ben Affleck trong vai Batman. Đoạn phim được khởi đầu với những lời xì xào, bàn tán về Superman (Henry Cavill thủ vai) trong thế giới hiện đại. Với sức mạnh của một vị thần, anh trở thành chủ đề tranh luận xem liệu Superman là người bảo vệ nhân loại hay một mối đe dọa tiềm năng. Sau khi bức tượng Superman bị tô chữ "False God" (Vị thần giả) kèm theo những tiếng la ó "Về nhà đi!", đoạn teaser trailer chuyển sang giới thiệu về Batman (Ben Affleck). Ở cuối teaser trailer, "hiệp sĩ bóng đêm" có dịp đối đầu với "người đàn ông thép". Batman đã hỏi Superman: "Nhà ngươi có chảy máu không? Ngươi rồi sẽ bị thôi!". Phần teaser trailer ấn tượng trên đã gây sốt đối với cộng đồng người hâm mộ các siêu anh hùng và nhận được hàng chục ngàn lượt chia sẻ trên các trang mạng xã hội. Tạo hình của Batman với bộ giáp mới đặc biệt được khen ngợi. Ngoài ra, người hâm mộ còn tò mò khi đoạn phim vẫn chưa hé lộ hình ảnh của tỷ phú Lex Luther (Jesse Eisenberg) và nữ anh hùng Wonder Woman (Gal Gadot). "Batman v Superman: Dawn of Justice" tiếp nối những sự kiện của "Man of Steel" (2013) và sẽ chính thức được khởi chiếu vào ngày 25/3/2016./.
-----------------
