http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-dam-nhiem-vai-tro-dao-dien-cua-captain-marvel/318236.vnp
-----------------
Angelina Jolie đảm nhiệm vai trò đạo diễn của "Captain Marvel"?
-----------------
Angelina Jolie. (Nguồn: AP) Trang Collider cho biết, hãng Marvel Studios hiện đang cân nhắc việc giao vị trí đạo diễn dự án phim mới nhất “Captain Marvel” cho Angelina Jolie, nữ diễn viên vừa ra mắt với tư cách đạo diễn trong bộ phim tiểu sử “Unbroken.” Captain Marvel tên thật là Carol Danvers, là một trong số những siêu nữ anh hùng có tên tuổi nhất trong truyện tranh Marvel, vì vậy hãng này đã chiêu mộ ngay 2 trong số những nữ biên kịch hàng đầu Hollywood - Nicole Perlman (người đồng sáng tác kịch bản phim “Guardians of the Galaxy”) và Meg LeFauve - nhằm đảm bảo chuyển thể câu chuyện một cách trung thực từ truyện lên phim. Sự có mặt của Jolie được kỳ vọng sẽ giúp dự án mới này nhận được nhiều chú ý và quan tâm của khán giả và dư luận đối với “Captain Marvel,” đồng thời truyền tải được tính nữ quyền mạnh mẽ của nhân vật lên màn ảnh. Tuy nhiên, giới truyền thông vẫn đang đặt câu hỏi về tính xác thực của thông tin này, bởi hiện đang có tin đồn cho rằng Jolie còn là một ứng cử viên vị trí đạo diễn của “Wonder Woman.”/.
-----------------
