http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-21-phim-tranh-giai-canh-co-vang-lhp-cannes-nam-2015/318231.vnp
-----------------
Công bố 21 phim tranh giải Cành cọ vàng LHP Cannes năm 2015
-----------------
Nữ minh tinh Cate Blanchett xuất hiện tại thảm đỏ Cannes nhờ vai diễn trong ''Carol.'' (Nguồn: Reuters) Ngày 17/4, Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 đã công bố danh sách 21 phim tranh giải Cành cọ Vàng và 14 phim ở hạng mục ''Un Certain Regard.'' Danh sách này có thể dài hơn trong vài ngày tới. Trong 21 đề cử, có một số bộ phim đáng chú ý như ''Carol'' của đạo diễn Todd Haynes, được dàn dựng theo tiểu thuyết tâm lý gay cấn; ''The Talented Mr Ripley'' (Tạm dịch: Quý ông đa tài) của nhà văn Patricia Highsmith. Bộ phim lấy bối cảnh ở New York trong những năm 1950, xoay quanh hai nhân vật chính do nữ diễn viên Australia Cate Blanchett và diễn viên Rooney Mara thủ vai. Một bộ phim khác trong danh sách đề cử Cành cọ Vàng là ''The Sea of Trees'' (Biển cây) của đạo diễn Gus Van Sant. Trong phim, nam diễn viên Hollywood Matthew McConaughey và nam tài tử Nhật Bản Ken Watanabe vào vai 2 người đàn ông tình cờ gặp nhau tại khu rừng tự sát Aokigahara ở chân núi Phú Sỹ, nơi cả hai cùng đến để kết liễu cuộc đời mình. Phim mới ''Macbeth'' của đạo diễn Australia Justin Kurzel được đưa vào danh sách tranh giải trong Liên hoan phim lần này xoay quanh nhân vật nữ chính với sự hóa thân của diễn viên người Pháp Marion Cotillard. Cùng ở hạng mục Cành cọ Vàng, còn có phim của hai đạo diễn người Italy, gồm ''The Tale of Tales'' của Matteo Garrone và ''My Mother'' (Mẹ tôi) của Nanni Moretti. Trong khi đó, đại diện cho điện ảnh Pháp là các tác phẩm của 4 nhà làm phim Audiard, Maiwenn, Valerie Donzelli và Stephane Brize. Châu Á có 3 đại diện gồm ''The Assassin'' (Nhiếp ẩn nương) của nhà làm phim Đài Loan (Trung Quốc) Hầu Hiếu Hiền, ''Mountains May Depart'' (Tạm dịch: Núi chuyển dời) của đạo diễn Trung Quốc Giả Chương Kha và ''Our Little Sister'' (Em gái bé nhỏ) của đạo diễn Nhật Bản Hirokazu Kore-eda. Điện ảnh Anh không có đại diện nào tham gia tranh giải trong hạng mục này. Bộ phim thứ 45 của nhà làm phim Mỹ Woody Allen, mang tựa đề ''Irrational Man'' (Con người phi lý tính), cùng phim hoạt hình mới của hãng Pixar, ''Inside Out'', và phim tài liệu về nữ ca sỹ quá cố Anh Amy Winehouse, sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim, song không tham gia tranh giải. Liên hoan phim Cannes năm nay sẽ khai mạc vào ngày 13/5 tới. Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim là anh em nhà làm phim Joel và Ethan Coen. Năm ngoái, giải Cành cọ Vàng thuộc về phim ''Winter Sleep'' (Ngủ Đông) của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Nuri Bilge Ceylan./.
-----------------
