http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-oscar-cong-bo-quy-dinh-moi-ve-cac-tac-pham-tranh-giai/440051.vnp
-----------------
Giải thưởng Oscar công bố quy định mới về các tác phẩm tranh giải
-----------------
Tượng vàng Oscar. (Nguồn: pinknews.co.uk) Ban tổ chức sự kiện Oscar ngày 7/4 đã công bố quy định mới về các tác phẩm điện ảnh dự tranh giải thưởng danh giá thường niên này. Theo quy định mới, kể từ năm 2018, những bộ phim tài liệu nhiều phần, cũng như các bộ phim tài liệu lên sóng truyền hình hay ra đĩa DVD trước khi phát đầy đủ ở các rạp sẽ không đủ điều kiện tranh giải Oscar cho Phim tài liệu xuất sắc nhất. Thông báo trên được đưa ra sau khi Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ - đơn vị tổ chức giải Oscar - xem xét các tranh cãi xung quanh giải thưởng Oscar 2017 trao cho bộ phim tài liệu nhiều phần "O.J.: Made in America" của cặp đôi đạo diễn Ezra Edelman và Caroline Waterlow. Phim "O.J.: Made in America" dài 467 phút kể về cuộc đời cầu thủ bóng bầu dục da màu người Mỹ O. J. Simpson. Đây là một bộ phim tài liệu về chủng tộc, giai cấp và giới tính tại Mỹ. "O.J: Made in America" mang đến một góc nhìn sâu sắc mà độc đáo cho khán giả, tuy nhiên với độ dài lên tới gần 8 tiếng và được phát sóng trên hai kênh ABC và ESPN, bộ phim đã khiến nhiều người phản đối vì không đúng "chuẩn mực Oscar." Ngoài ra, các quy định mới khác còn bao gồm lệnh cấm các thành viên Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tham dự bất kỳ buổi tiệc nào của đoàn làm phim có tác phẩm dự tranh giải Oscar, trừ khi đó là suất chiếu giới thiệu. Viện trên cho biết quy định mới này nhằm ngăn chặn những nỗ lực "vận động hành lang" quá mức của các đoàn làm phim. Việc bỏ phiếu cho hạng mục Phim hoạt hình xuất sắc nhất cũng được mở rộng tới tất cả các thành viên Viện hàn lâm tham gia bỏ phiếu thay vì một nhóm nhỏ như hiện nay. Hồi tháng trước, Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã công bố điều chỉnh nhân sự tại các lễ trao giải trực tiếp, sau sự cố trao nhầm giải vừa qua. Sai lầm chưa từng có dẫn tới việc "La La Land" được tuyên bố là "Phim hay nhất" tại Oscar 2017, các nhà sản xuất của bộ phim tiến lên khấu nhận giải và phát biểu cảm tưởng, giữa lúc có thông báo đính chính từ Ban tổ chức rằng "Moonlight" mới là tác phẩm điện ảnh chiến thắng thực sự. Để tránh các sai sót tương tự có thể xảy ra, kể từ lễ trao giải Oscar 2018, một kiểm toán viên thứ 3 sẽ được thêm vào đội ngũ nhân viên của hãng kiểm toán PricewaterhouseCoopers (PwC) - đơn vị chịu trách nhiệm kiểm phiếu bình chọn giải Oscar trong suốt 83 năm qua, đồng thời việc đăng bài, tải ảnh hậu trường lên mạng xã hội sẽ bị cấm hoàn toàn. Tất cả kiểm toán viên sẽ phải bàn giao điện thoại và các thiết bị điện tử khác trước khi làm nhiệm vụ tại lễ trao giải Oscar. Ngoài ra, một số biện pháp mới khác cũng được áp dụng bao gồm kiểm tra phong bì của người chiến thắng một cách chặt chẽ cũng như tiến hành tập dượt kĩ càng hơn nữa với các kiểm toán viên trước lễ trao giải./.
-----------------
