http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-star-wars-vii-tung-trailer-thu-hai-hua-hen-se-gay-sot/318175.vnp
-----------------
Bom tấn Star Wars VII tung trailer thứ hai, hứa hẹn sẽ gây sốt
-----------------
(Nguồn:i.ytimg.com) Không lâu trước khi tới ngày lễ "Star Wars day" vào 4/5, hãng Disney đã tung ra đoạn teaser trailer thứ hai cho bom tấn "Star Wars VII: The Force Awakens." Phần trailer ngắn này đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ và nhận được hàng chục nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội chỉ trong vài tiếng kể từ khi ra mắt. Vào đầu tháng 12/2014, đoạn trailer ngắn đầu tiên của "Star Wars VII: The Force Awakens" từng gây sốt với 40 triệu lượt người xem chỉ sau 72 giờ được tung lên Youtube. Đây là con số cao thứ nhì trong số các trailer được tung ra năm 2014, chỉ đứng sau mỗi "Avengers: Age of Ultron." Và giờ đây, hãng Disney lại gây háo hức cho người hâm mộ với đoạn trailer mới. Đây là tập phim"Star Wars" đầu tiên kể từ năm 2005 và do đạo diễn J.J. Abrams (loạt phim "Lost") thực hiện. Trong một số cuộc bầu chọn do người hâm mộ thực hiện, "The Force Awakens" thậm chí còn vượt mặt những bom tấn như "Fast & Furious 7" hay "Avengers: Age of Ultron" để trở thành phim được mong đợi nhất năm 2015. "Star Wars" đã có tổng cộng sáu tập phim, với tập đầu tiên là "Star Wars: A New Hope" (1977) đã trở thành hiện tượng phòng vé thời điểm đó. "A New Hope" đã phá vỡ mọi kỷ lục phòng vé khi mới ra mắt và góp phần biến "Star Wars" trở thành một nét văn hóa đương đại. Loạt phim phiêu lưu-khoa học viễn tưởng này đã thu về 4,38 tỷ USD từ các rạp chiếu và còn trở thành một thương hiệu game, đồ chơi, sách... ăn khách. Do hãng Lucasfilm của George Lucas sản xuất, giờ đây "Star Wars" đã thuộc sở hữu của hãng Disney sau khi đại gia này mua lại Lucasfilm với giá hơn 4 tỷ USD vào năm 2012. Ngay sau khi sở hữu Lucasfilm, Disney đã tuyên bố sẽ thực hiện thêm một trilogy (ba tập phim) mới về "Star Wars" với "The Force Awakens" là tập đầu tiên. Trong teaser trailer thứ hai này, khán giả được thấy nhiều cảnh tượng rượt đuổi, bắn phá ... đẹp mắt giữa các phi thuyền. Song điểm nhấn lớn nhất là màn tái xuất của nhân vật Han Solo (Harrison Ford) và người cộng sự ăn ý Chewbacca. Đây là hai nhân vật được ưa thích hàng đầu trong loạt phim "Star Wars" gốc với máu phiêu lưu liều lĩnh cùng những câu thoại hài hước tới từ Solo. Chính nhờ vai Han Solo mà Harrison Ford đã trở nên nổi tiếng và giờ đây ở tuổi 72, ông quyết định trở lại với nhân vật huyền thoại này. Xuất hiện ở cuối trailer, Solo đã nói: "Chewie, chúng ta trở về nhà rồi" bên cạnh một Chewbacca đang gầm gừ. Bộ phim được dự kiến khởi chiếu vào ngày 18/12/2015. Trailer của bộ phim:  
-----------------
