http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-nhieu-bo-phim-lich-su-nhan-dip-ky-niem-cac-ngay-le-lon/318032.vnp
-----------------
Trình chiếu nhiều bộ phim lịch sử nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn
-----------------
Cảnh trong phim "Thầu Chín ở Xiêm". (Nguồn: cinet.gov.vn) Ngày 16/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Điện ảnh phối hợp với Cục Công tác phía Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức giới thiệu về Đợt phim kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, các ngày lễ lớn 1/5, 7/5 và kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đợt phim này sẽ diễn ra từ ngày 20/4-20/5 trên phạm vi cả nước. Đợt phim do Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với các Hãng phim và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp tổ chức. Các phim được trình chiếu bao gồm phim truyện ''Đường xuyên rừng;'' phim tài liệu ''Đỉnh cao chiến thắng;'' phim truyện điện ảnh ''Những đứa con của làng;'' ''Thầu Chín ở Xiêm;'' ''Nhìn ra biển cả;'' phim truyện video ''Tiếng khèn.'' Trong số đó, phim truyện ''Đường xuyên rừng'' và phim tài liệu ''Đỉnh cao chiến thắng'' là 2 trong số 4 tác phẩm Điện ảnh được Nhà nước đặt hàng sáng tác, phản ánh góc nhìn trung thực về chiến tranh khốc liệt, sống động với góc nhìn đa chiều và nhân văn. Lễ khai mạc đợt phim này sẽ diễn ra vào lúc 19 giờ 30 của các ngày 20/4, 21/4, 25/4 và 12/5, lần lượt tại các điểm Trung tâm chiếu phim Quốc gia (Hà Nội); Rạp Hưng Đạo (thành phố Buôn Mê Thuột, Đak Lak ); Rạp CineBox (Thành phố Hồ Chí Minh); Trung tâm điện ảnh Đa chức năng (thành phố Vinh, Nghệ An). Công chúng có nhu cầu xem phim đến nhận vé miễn phí tại các điểm chiếu phim. Ngoài ra, khán giả đến xem phim còn được giao lưu với các nghệ sỹ tham gia các bộ phim. Theo bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh, trước đợt phim, Cục Điện ảnh in nhân bản và cung cấp phim cho các địa phương trên cả nước để chiếu phục vụ khán giả. Trong đợt phim lần này, khán giả cả nước sẽ được thưởng thức nhiều tác phẩm điện ảnh giàu giá trị nhân văn, phản ánh chân thực những hy sinh to lớn của quân dân ta trong hai cuộc chiến tranh vĩ đại bảo vệ toàn vẹn chủ quyền, độc lập của dân tộc; qua đó, ôn lại truyền thống vẻ vang của các thế hệ đi trước, khơi dậy niềm tự hào và tinh thần yêu nước trong mọi tầng lớp xã hội, nhân dân./. 
-----------------
