http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-bac-kinh-va-tham-vong-su-kien-dien-anh-so-mot-chau-a/317991.vnp
-----------------
Liên hoan phim Bắc Kinh và tham vọng sự kiện điện ảnh số một châu Á
-----------------
(Nguồn: bjiff.com) Các nhà tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh - khai mạc ngày 16/4 - hy vọng sẽ đưa sự kiện điện ảnh này thành liên hoan phim lớn nhất châu Á trong vòng 3-5 năm tới. Tại cuộc họp báo được tổ chức ngày 15/4, Phó Tổng Thư ký của Ủy ban Liên hoan phim Triệu Chí Dũng cho biết liên hoan phim năm nay mang tính quốc tế hơn các năm trước, do có nhiều công ty, thiết chế Trung Quốc và nước ngoài tham gia hơn. Nhiều khả năng, liên hoan phim năm nay sẽ đón được hơn 1 triệu người tham dự. Các nhà tổ chức đặt mục tiêu, trong vòng 3-5 năm tới, Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh sẽ là “liên hoan phim số 1 châu Á và có tầm ngang với Liên hoan phim Cannes ở châu Âu và Liên hoan phim Quốc tế Toronto ở Bắc Mỹ.” Tuy nhiên, sự kiện điện ảnh còn khá “non trẻ” này sẽ phải đối diện với sự cạnh tranh của nhiều “đối thủ” kỳ cựu khác trong châu lục như Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải, Liên hoan phim Quốc tế Hong Kong và Liên hoan phim Quốc tế Tokyo. Được sự hỗ trợ đắc lực của chính quyền thành phố Bắc Kinh, Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh đã phát triển rất nhanh trong vòng 5 năm qua, trong bối cảnh Trung Quốc đã trở thành thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới. Số lượng phim tham gia Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh đã lên tới 275 phim, trong số đó có 140 phim đến từ 25 nước và khu vực, trong đó có Mỹ, Canada, Pháp, Đức và Nga. Tổng cộng 455 dự án đã được chọn cho Project Pitches, chương trình ủng hộ các nhà làm phim tương lai và các dự án điện ảnh có tiềm năng. Số lượng đăng ký tham gia chương trình này đã tăng hơn 100% trong 2 năm liên tiếp. Ngôi sao hành động, cựu Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger sẽ xuất hiện trên thảm đỏ trong ngày khai mạc liên hoan phim năm nay, trong khi đạo diễn Pháp Luc Besson đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ban giám khảo. Nhiều nhà phê bình đã chỉ trích gay gắt liên hoan phim Bắc Kinh năm ngoái, với nhiều ý kiến cho rằng ban giám khảo chỉ bình chọn cho các bộ phim cũ. Vì vậy, phần lớn các đề cử tranh giải hạng mục chính tại liên hoan phim năm nay đều là phim mới, lần đầu tiên ra mắt khán giả thế giới. Qua đây, Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh sẽ khuyến khích tính độc đáo, quyền lợi và tính xác thực của sự kiện điện ảnh này. Theo các nhà tổ chức, một trong những sự kiện chính của liên hoan phim, Film Market, sẽ diễn ra từ ngày 17-20/4. Các công ty điện ảnh Trung Quốc và nước ngoài sẽ tổ chức 30 hoạt động trong thời gian diễn ra liên hoan phim. Năm nay, các nhà tổ chức liên hoan phim tiếp tục tổ chức Hollywood Film Master Class, và nhiều nhà làm phim có thâm niên, các chuyên gia và học giả sẽ tham gia diễn đàn này nhằm chia sẻ kinh nghiệm, quan điểm đồng thời đưa ra những lời khuyên của họ, qua đó giúp mở rộng và cải thiện nền công nghiệp điện ảnh Trung Quốc. Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh còn có sự kiện Beijing Film Panorama, nơi trình chiếu hơn 300 phim được tuyển chọn từ khắp thế giới, trong đó có phim đoạt giải Oscar năm nay "Birdman." Liên hoan phim sẽ bế mạc vào ngày 23/4./.
-----------------
