http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-trung-bay-bo-suu-tap-anh-nu-dien-vien-marilyn-monroe/317979.vnp
-----------------
Ba Lan trưng bày bộ sưu tập ảnh nữ diễn viên Marilyn Monroe
-----------------
Một trong số những bức ảnh của bộ sưu tập về nữ diễn viên Marilyn Monroe. (Nguồn: Reuters) Bộ sưu tập các bức ảnh hiếm hoi của nữ diễn viên nổi tiếng người Mỹ Marilyn Monroe sẽ được trưng bày tại thành phố Wroclaw, phía Tây Ba Lan vào mùa Hè này. Theo các nhà tổ chức, đây là những bức ảnh do nhiếp ảnh gia nổi tiếng Milton H. Greene từng chụp Marilyn Monroe khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Chính quyền thành phố Wroclaw đã mua bộ sưu tập của Marilyn Monroe với giá 1,69 triệu USD tại một cuộc đấu giá năm ngoái. Truyền thông địa phương dự đoán bộ sưu tập, được trưng bày tại một thành phố được công nhận là một trong hai kinh đô văn hóa của châu Âu trong năm 2016, sẽ thu hút nhiều khách du lịch tới xem. Ngoài Marilyn Monroe, hơn 3.000 bức ảnh được trưng bày bao gồm cả một số nữ diễn viên huyền thoại khác như Audrey Hepburn, Grace Kelly, Judy Garland và Marlene Dietrich, được chụp từ các phim trường, trong rạp hát, các buổi chụp ảnh tạp chí cũng như trong nhiều bối cảnh riêng tư. Hiện 47 bức ảnh của Monroe, bao gồm bức Ballerina Sitting, đã được công bố để các nhà phê bình nghệ thuật và nhiếp ảnh xem trước ngày 18/4, thời điểm khai mạc triển lãm chính mang tên Good day, Marilyn (Chúc ngày mới tốt lành, Marilyn). Greene, người từng làm việc cho tạp chí Harper Bazaar và Vogue, đã kết bạn với Monroe sau khi họ gặp nhau trong một buổi chụp hình. Sau đó, hai người đã thành lập một công ty sản xuất và Monroe thậm chí còn chuyển tới sống cùng gia đình ông. Greene mất năm 1985./.
-----------------
