http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-dao-dien-goc-viet-mo-man-lien-hoan-phim-tribeca/317964.vnp
-----------------
Phim của đạo diễn gốc Việt mở màn Liên hoan phim Tribeca
-----------------
Bộ phim tài liệu "Live From New York!" mở màn liên hoan phim Tribeca 2015. (Nguồn: shootonline.com) Bộ phim tài liệu "Live From New York!" của đạo diễn gốc Việt, Bảo Nguyễn, đã được chọn chiếu mở màn Liên hoan phim Tribeca lần thứ 14, khai mạc tối 15/4 tại thành phố New York, Mỹ. Phim tài liệu của đạo diễn Bảo Nguyễn, hợp tác cùng nhà sản xuất truyền hình Lorne Michaels, tập trung khai thác các câu chuyện trong những năm đầu chương trình hài nổi tiếng Saturday Night Live (SNL) hoạt động. Trong một thông báo, nhà sản xuất Michaels chia sẻ đây là thời điểm "rất thích hợp" để ra mắt bộ phim sau 40 năm SNL lên sóng. Nhà đồng sáng lập Liên hoan phim Tribeca Jane Rosenthal ca ngợi bộ phim là "câu chuyện về cuộc hành trình sáng tạo, từ một thử nghiệm nhỏ đến một chương trình quy mô, và cũng là sự hồi tưởng những khoảnh khắc vui vẻ sau khi mỗi tập phim lên sóng." Cùng quan điểm trên, Robert De Niro, một đồng sáng viên khác của Liên hoan phim, cho rằng tác phẩm này "xứng đáng có một vị trí nhất định trong nền văn hóa Mỹ" và là một "nhân tố rất thích hợp" để chào mừng Liên hoan phim Tribeca 2015. Ngoài ra, bộ phim của đạo diễn Bảo Nguyễn cũng sẽ được trình chiếu trong chương trình đặc biệt kỷ niệm 40 năm ngày SNL ra đời, phát sóng ngày 19/4 tới. "Live From New York!" không phải bộ phim tài liệu đầu tiên về SNL từng ra mắt tại Tribeca. Hồi năm 2010, đạo diễn James Franco đã trình làng bộ phim "Saturday Night," miêu tả quá trình thực hiện chương trình trong một tuần. Ra đời năm 1975, Saturday Night Live là chương trình hài kịch phát sóng trực tiếp, chuyên nói về các vấn đề văn hóa, chính trị đương đại và thường do các diễn viên gạo cội dẫn dắt. Mỗi chương trình có sự tham gia của một ca sỹ khách mời. Tribeca là Liên hoan phim uy tín trong giới làm phim độc lập của Mỹ, được các nhà hoạt động điện ảnh gạo cội của Mỹ sáng lập nhằm thúc đẩy các hoạt động điện ảnh ngoài Hollywood và quyên góp tài chính cho nỗ lực tái thiết khu vực bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Tribeca cũng được đánh giá là "liên hoan của sự khám phá," do có rất nhiều tài năng mới và xu hướng điện ảnh mới được phát triển từ cái nôi này. Liên hoan phim lần này sẽ kéo dài đến hết ngày 26/4./.
-----------------
