http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-san-xuat-phan-tiep-theo-phim-ban-tinh-ca-mua-dong/317765.vnp
-----------------
Hàn Quốc sản xuất phần tiếp theo phim "Bản tình ca mùa Đông"
-----------------
Diễn viên Bae Yong Joon và Choi Ji Woo trong Winter Sonata.(Nguồn: khmerforums.com) Phần tiếp theo của "Bản tình ca mùa Đông" (Winter Sonata), loạt phim truyền hình Hàn Quốc ăn khách cả ở thị trường nội địa và hải ngoại từ cách đây 1 thập kỷ, sẽ nhanh chóng được đưa vào sản xuất. Giám đốc điều hành hãng phim Pan Entertainment, Park Yeong Seok cho biết: "Êkíp làm phim, trong đó có cả các nhà biên kịch và sản xuất, của "Bản tình ca mùa Đông" sẽ tái hợp làm phim. Tôi đã ấp ủ làm phần tiếp theo từ lâu rồi, ngay từ khi tập phim đầu tiên được phát sóng cách đây 10 năm và giờ tôi nghĩ là thời điểm thích hợp". Phim "Bản tình ca mùa Đông" kể về một cô gái có người yêu bị mắc chứng quên sau một tai nạn. Phim do hai diễn viên Bae Yong Joon và Choi Ji Woo đảm nhiệm các vai chính. Từng được phát sóng trên kênh KBS 2TV từ tháng 1-3/2002, phim "Bản tình ca mùa Đông" đã gặt hái thành công lớn với câu chuyện tình buồn song vô cùng trong sáng, những cảnh quay và hình ảnh đẹp, giai điệu lôi cuốn và các phong cách thời trang mới mẻ. Được phát sóng ở Nhật Bản vào năm sau đó, loạt phim này đã chinh phục khán giả xứ hoa anh đào và tạo nên cuộc bùng nổ phim truyền hình Hàn Quốc, đưa Bae Yong Joon trở thành ngôi sao nổi tiếng ở hải ngoại, là “con cưng” của Nhật Bản. Đến nay, phim "Bản tình ca mùa Đông" đã tiêu thụ được khoảng 2 triệu đĩa CD và 450.000 DVD ở xứ Phù Tang. Khán giả hải ngoại, đặc biệt là Nhật Bản và Trung Quốc đã đổ xô tới các điểm ở Hàn Quốc được chọn làm bối cảnh trong phim. Theo thống kê của các trung tâm nghiên cứu kinh tế Hàn Quốc hồi năm 2004, thành công của loạt phim này đã mang lại cho nền kinh tế xứ kim chi 3.000 tỷ won (2,27 tỷ USD), trong đó 840 tỷ won cho ngành du lịch, 20 tỷ won doanh thu từ các cuốn sách ảnh của Bae Yong Joon và 10 tỷ won từ các cuốn lịch có hình ảnh anh./.
-----------------
