http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-catherine-deneuve-chieu-mo-man-lien-hoan-cannes/317750.vnp
-----------------
Phim của Catherine Deneuve chiếu mở màn Liên hoan Cannes
-----------------
Nữ đạo diễn Emmanuelle Bercot (phải) và diễn viên gạo cội Catherine Deneuve (trái). (Nguồn: BBC) Bộ phim "La Tete Haute" của nữ đạo diễn Emmanuelle Bercot sẽ mở màn Liên hoan phim Cannes lần thứ 68. Đây là phim của đạo diễn nữ đầu tiên được chọn chiếu mở màn liên hoan phim châu Âu danh giá này, kể từ năm 1987, đồng thời là phim tiếng Pháp đầu tiên khai mạc liên hoan phim kể từ năm 2005. "La Tete Haute"  được xem là một câu chuyện "rõ nét và đầy cảm động," kể về hành trình từ thời thơ ấu đến khi trưởng thành của một tội phạm tuổi vị thành niên có tên là Malony. Một thẩm phán chuyên xét xử các tội phạm thiếu nhi đồng thời là nhà hoạt động xã hội (do nữ diễn viên gạo cội người Pháp Catherine Deneuve thủ vai) đã cứu Malony thoát khỏi bản thân mình. Trong thập kỷ qua, Liên hoan phim Cannes thường chọn những bộ phim có sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao nổi tiếng như "The Great Gatsby" (Đại gia Gatsby) và "Midnight in Paris" (Nửa đêm ở Paris) của nhà làm phim Mỹ Woody Allen để khai mạc liên hoan phim, với lựa chọn phim lần này, các nhà tổ chức liên hoan phim dự báo sẽ "khiến mọi người kinh ngạc." Đánh giá về vấn đề này, Giám đốc Liên hoan phim Cannes Thierry Fremaux cho rằng đây là một sự phản ánh rõ nét mong muốn của các nhà làm phim, được thấy liên hoan phim mở màn với một tác phẩm điện ảnh hoàn toàn khác, với một câu chuyện phim rõ nét và cảm động. Theo ông Fremaux, phim của Emmanuelle Bercot đưa ra những tuyên bố quan trọng về xã hội đương đại, phù hợp với nền điện ảnh hiện đại, cũng như tập trung lột tả những vấn đề xã hội mang tính toàn cầu và do vậy phù hợp với khán giả toàn cầu tại Liên hoan phim Cannes. Liên hoan phim Cannes năm nay sẽ khai mạc vào ngày 13/5 và cũng trong ngày này phim "La Tete Haute" được phát hành ở Pháp. Danh sách các phim chính thức tranh giải tại liên hoan phim năm nay sẽ được công bố vào ngày 16/4. Đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Liên hoan phim Cannes năm nay là hai anh em nhà làm phim Mỹ Joel và Ethan Coen. Trong khi đó, Trưởng giám khảo hạng mục Un Certain Regard là nữ diễn viên Isabella Rossellini. Liên hoan phim Cannes năm nay sẽ bế mạc vào ngày 24/5./.
-----------------
