http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-tu-minh-tinh-goi-tinh-toi-anh-hung-hanh-dong/317683.vnp
-----------------
Scarlett Johansson - từ minh tinh gợi tình tới anh hùng hành động
-----------------
Không có lợi thế chiều cao của một người mẫu, nhưng mỗi bộ phận trên cơ thể nữ diễn viên "The Avengers" - Scarlett Johansson đều khiến không chỉ phái nam mà phái nữ cũng phải tan chảy. Cô xứng đáng là biểu tượng sex ở kinh đô điện ảnh. Từ người đàn bà tuổi teen... Cũng giống nhiều ngôi sao Hollywood khác, ngay từ nhỏ Scarlett Johansson đã được làm quen với nghệ thuật khi cùng mẹ đi lồng tiếng cho các quảng cáo. Johansson bắt đầu nghiệp diễn năm lên 9, vai con gái John Ritter trong phim hài "North." Phim "He's Just Not That Into You" Sau một thời gian dài đóng những vai con nít, tuổi teen, năm 18 tuổi, Johansson chuyển sang đóng các dạng vai người lớn và ghi dấu bằng vai người vợ trẻ cô đơn trong phim “Lost in Translation.” Diễn xuất của Scartlett ngay từ bộ phim này đã được đánh giá là tuyệt vời. Ở lứa tuổi teen nhưng cô đã vào vai một phụ nữ ở tuổi 25 thật ngọt. Cô diễn tả nhân vật hơn mình vài tuổi bằng lối diễn đơn giản và bản tính tò mò của người chưa có trải nghiệm. Đồng thời, với lợi thế cơ thể, Johansson càng dễ làm mê đắm khán giả ngay từ cái nhìn đầu tiên. Có thể nói, những vai diễn ghi dấu của Scarlett được chia làm hai thời kỳ. Thời kỳ đầu khi mới vào nghề cô thành công nhờ ngoại hình căng mọng và cực kỳ đàn bà. Cộng thêm cách diễn như không diễn bởi mỗi ánh mắt, nét mặt, động tác của cô khiến khán giả mê đắm, nên thành công cứ nối tiếp thành công với nữ diễn viên trẻ này. Thời kỳ sau, Scarlett lại khiến khán giả bùng nổ bởi vẻ ngoài quyến rũ nhưng lạnh lùng của mình. Phim “Lost in Translation” ... đến sự quyến rũ lạnh lùng Dấu ấn nghệ thuật của biểu tượng sex Hollywood trong thời kỳ đầu có thể thấy rõ nhất khi bạn xem “He's Just Not That Into You” cô đóng năm 2009. Hành động từng trải trong những cảnh quay nóng bỏng của bộ phim này là yếu tố giúp cô tỏa sáng. Những chi tiết như Scarlett nhanh tay lột đồ rồi nhảy xuống bể bơi khiến nhân vật nam do Bradley Cooper thủ vai phải thẫn thờ, hay cảnh cô nồng nhiệt cùng Bradley trong phòng khiến khán giả như bị thiêu đốt trong từng cảnh quay. Chẳng thế mà, khi nhận vai Griet trong phim “Girl with a Pearl Earring” của đạo diễn Peter Webber, nữ diễn viên 18 tuổi lại một lần nữa được ca tụng khả năng hóa thân trong những vai phụ nữ lớn hơn tuổi thực của mình. Một nhà phê bình của The New Yorker đã cho rằng Scarlett không cần nói nhiều, cô chỉ cần diễn bằng một cái nhìn, khán giả đã cảm nhận được sự đụng chạm và quấn quít của hai nhân vật. Và cũng nhờ có diễn xuất tài tình của Scarlett mà bộ phim “Girl with a Pearl Earring” được nhận xét là có thêm sức sống. Nhờ hai vai diễn có bước đột phá này mà Scarlett được đề cử Quả Cầu Vàng ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc và giải BAFTA cũng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc. Phim “Under the Skin" Biểu tượng sex ở kinh đô điện ảnh Và cũng kể từ hai bộ phim này, vị thế ngôi sao của Scarlett Johansson ở Hollywood được định vị. Cô trở thành một biểu tượng sex ở kinh đô điện ảnh thế giới và liên tục xuất hiện trong các danh sách bình chọn những phụ nữ quyến rũ nhất thế giới. Không có lợi thế chiều cao của một người mẫu, nhưng mỗi bộ phận trên cơ thể nữ diễn viên sinh năm 1984 này đều khiến không chỉ phái nam mà phái nữ cũng phải tan chảy. Sự nghiệp cô lên như diều gặp gió và cô đã trở thành một cái tên ăn khách tại các rạp chiếu phim. Điều này được chứng minh qua loạt phim “The Avengers” và “Captain America.” Những nhân vật mà sau này Scarlett thể hiện như Góa phụ đen trong loạt phim anh hùng giả tưởng của Marvel Comics hay trong “Lucy,” “Under the Skin” mang một vẻ đẹp hoàn toàn khác - sexy, bí ẩn, thông minh, nguy hiểm và cực kỳ mạnh mẽ. Nữ diễn viên trong "The Avengers" Để hóa thân vào vai Laura, một người hành tinh khác với nhiệm vụ quyến rũ đàn ông để thu hoạch thịt của họ trong “Under the Skin,” Scarlett đã tình nguyện diễn cảnh nude mà không cần đóng thế. Những cảnh quay cô chỉ còn bộ nội y đen trên người, khuôn mặt lạnh lùng, ánh mắt như hút hồn những nạn nhân nam; tới cảnh cô trút bỏ hoàn toàn xiêm y, đứng ngắm mình trong gương là những hình ảnh không thể nào quên trong đời - bởi đây là lần đầu tiên cô diễn một vai nude hoàn toàn. Chính cô tâm sự với báo giới, dù đã đóng nhiều cảnh nóng, nhưng “Under the Skin” đã mang lại cho cô một cảm giác hoàn toàn khác. Đó là sự lo lắng xen kẽ tò mò khi cô có dịp được khám phá thêm về cơ thể mình. Trong phim "Iron Man" Không còn những màn ôm hôn, nóng bỏng trên giường như trong “He’s Just Not That Into You,” “Lost in Translation,” hay màn hôn môi đồng tính nóng bỏng của Scarlett với nữ diễn viên nổi tiếng Penelope Cruz trong “Vicky Cristina Barcelona”... vai diễn góa phụ đen Natasha Romanoff trong loạt phim “The Avengers,” “Iron Man” và “Captain America” lột tả vẻ đẹp vừa lạnh lùng, vừa mạnh mẽ. Cũng chính vì thế mà phần tiếp theo của loạt phim Marvel Comics, “Avengers: Age of Ultron” ra mắt khán giả tới đây, vai góa phụ đen của cô nàng chắc chắn sẽ lại tiếp tục gây "sang chấn" trái tim nhiều khán giả./.
-----------------
