http://www.vietnamplus.vn/mtv-lan-dau-tien-cong-bo-danh-sach-de-cu-giai-mtv-movie-tv/439857.vnp
-----------------
MTV lần đầu tiên công bố danh sách đề cử giải MTV Movie & TV
-----------------
Các phim được đề cử giải MTV Movie & TV. (Nguồn: mtv.com) MTV đã công bố danh sách đề cử giải MTV Movie & TV trước thềm sự kiện tại thành phố Los Angeles, Mỹ, vào ngày 7/5 tới. Theo danh sách trên, phim "Get Out" (Trốn thoát) dẫn đầu với sáu đề cử gồm Phim của năm, Vai phản diện xuất sắc, Phim có nội dung chiến đấu chống lại một hệ thống hay nhất, Diễn viên xuất sắc nhất, Diễn viên thế hệ mới xuất sắc và Cặp bài trùng xuất sắc. Trong khi đó, "Beauty and the Beast" (Người đẹp và quái vật) và "Stranger Things" (Cậu bé mất tích) đều nhận được bốn đề cử cho mỗi phim, trong khi "Atlanta," "Game of Thrones" (Cuộc chiến vương quyền), "Hidden Figures" (Bộ ba ưu việt), "Logan," "Moonlight" và "This Is Us" (Chính chúng tôi) nhận được ba đề cử mỗi phim. Ngoài những đề cử thường thấy tại các lễ trao giải phim như Diễn viên xuất sắc, Phim hay nhất..., ban tổ chức trao giải MTV Movie & TV còn đưa ra một số hạng mục thú vị mới như Cuộc thi truyền hình thực tế gay cấn nhất, Đoạn phim ấn tượng nhất hay Phim có nội dung chiến đấu chống lại một hệ thống hay nhất. Bên cạnh đó, MTV cũng đã gộp hạng mục Nam diễn viên xuất sắc và Nữ diễn viên xuất sắc vốn mang màu sắc phân biệt giới tính, thành Diễn viên xuất sắc. Động thái này được cho là càng khiến cho cuộc đua giành giải tại hạng mục dành cho diễn viên trở nên gay cấn hơn. Theo Chủ tịch của MTV Chris McCarthy, thế giới đang sống giữa thời đại hoàng kim của những tác phẩm có lối kể chuyện hay và các nhân vật nổi bật, dù bạn xem tại rạp hay trên truyền hình. Lễ trao giải MTV Movie & TV mới sẽ vinh danh những đóng góp xuất sắc, dũng cảm và tỏa sáng trong phim điện ảnh và truyền hình./.
-----------------
