http://www.vietnamplus.vn/trailer-cuoi-cua-bom-tan-terminator-gay-soc-cho-nhieu-khan-gia/317567.vnp
-----------------
Trailer cuối của bom tấn "Terminator" gây sốc cho nhiều khán giả
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: comingsoon.net) Hãng Paramount vừa tung ra đoạn trailer chính thức cuối cùng cho bom tấn "Terminator: Genisys." Phần trailer mới này đã khiến nhiều người bất ngờ, khi đối thủ của Sarah Connor (Emilia Clarke thủ vai) lại chính là cậu con trai John Connor (Jason Clarke) tới từ tương lai! "Terminator" (Kẻ hủy diệt) là loạt phim hành động-khoa học viễn tưởng nổi tiếng xoay quanh cuộc chiến giữa mạng lưới trí thông minh nhân tạo Skynet với lực lượng Resistance. Để triệt hạ Resistance, Skynet đã cử mẫu robot hủy diệt về quá khứ để tiêu diệt mẹ của thủ lĩnh John Connor nhằm thay đổi lịch sử... Loạt phim kinh điển này đã đưa Arnold Schwarzenegger lên tầm một huyền thoại màn bạc, đồng thời đạt doanh thu lên tới 1,4 tỷ USD. Đạo diễn hai phần đầu tiên là ông vua của dòng phim bom tấn James Cameron. Song qua đoạn trailer cho phần thứ năm mang tên "Genisys," đạo diễn Alan Taylor cho thấy tham vọng viết lại lịch sử cho cả loạt phim "Terminator." Câu chuyện phim vẫn bắt đầu với cảnh John Connor chuẩn bị cho cuộc chiến cuối cùng chống lại nhóm robot của Skynet trước khi gửi người bạn thân nhất Kyle Reese (Jai Courtney) về quá khứ để bảo vệ mẹ mình là Sarah Connor. Song bất ngờ thay, quá khứ lại không hề như những gì Kyle hay những người hâm mộ Terminator tưởng tượng. Chính Sarah đã tới giải nguy Kyle khi anh bị tấn công, trong khi một "Kẻ hủy diệt" (Arnold Schwarzenegger) với gương mặt già nua lại xuất hiện và tấn công phiên bản thời trẻ của mình được cử tới để giết Sarah. Ngoài ra, một kẻ hủy diệt khác được cử về quá khứ lại chính là John Connor. Đây là phần trailer gây bất ngờ nhất mà hãng Paramount đã tung ra, khi John thể hiện rõ sát khí muốn triệt hạ mẹ mình! Cùng với "Mission Impossible 5," "Terminator: Genisys" là một trong hai bom tấn trọng điểm của Hãng Paramount trong năm 2015. Bộ phim không chỉ mời được siêu sao Arnold Schwarzenegger quay lại với nhân vật làm nên tên tuổi của ông mà còn "thay máu" với hàng loạt ngôi sao mới. Người đẹp Emilia Clarke của "Game of Thrones," ngôi sao Hàn Quốc Lee Byung Hun hay tài tử Jai Courtney... là những cái tên được chờ đợi sẽ khuấy động phòng vé mùa hè 2015. Bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 3/7/2015 với cái tên "Kẻ hủy diệt: Thời đại Genisys"./.
-----------------
