http://www.vietnamplus.vn/vin-diesel-hat-tri-an-paul-walker-tai-le-trao-giai-mtv/317396.vnp
-----------------
Vin Diesel hát tri ân Paul Walker tại lễ trao giải MTV
-----------------
Vin Diesel phát biểu tại MTV Movie Awards. (Nguồn: mirror.co.uk) Tại Lễ trao giải MTV Movie Awards vừa diễn ra hôm 12/4, nam diễn viên Vin Diesel đã khiến nhiều người xúc động khi hát một đoạn ca khúc “See You Again” để tri ân người bạn thân quá cố Paul Walker. Đây là lần đầu tiên Diesel tới dự giải MTV Movie Awards mà không có Paul Walker, do nam tài tử này đã qua đời vào tháng 11/2013 do tai nạn ôtô. Bộ phim cuối cùng mà hai người đóng chung là “Fast & Furious 7” và khúc cuối phim đã có màn chia tay xúc động giữa hai nhân vật Dom và Brian. Trường đoạn kể trên được lồng bài hát “See You Again” của Wiz Khalifa song ca cùng Charlie Puth. Kể từ khi “Fast & Furious 7” ra mắt và thành công trên toàn cầu, “See You Again” cũng ngay lập tức gây sốt và là bài hát được chia sẻ nhiều bậc nhất trên các mạng xã hội trong hai tuần qua. Khi Diesel bước lên sân khấu Lễ trao giải MTV Movie Awards, ban tổ chức đã chọn phát ca khúc trên. Và nam diễn viên này đã bày tỏ: “Lần gần nhất tôi đứng ở đây là cùng với người anh em Pablo (cách Diesel gọi thân mật Paul Walker). Do vậy tôi rất thích phần nhạc tuyệt vời mà các bạn vừa sử dụng.” Sau khi phát biểu cảm xúc, Diesel đã cao hứng hát phần mở đầu của “See You Again”: “It's been a long day without you my friend and I'll tell you all about it when I see you again" (Quả là một ngày dài khi không có cậu, người anh em ạ. Tôi sẽ kể cho cậu về nó khi chúng ta gặp lại nhau). Một điều trùng hợp thú vị là cùng ngày với sự kiện lễ trao giải kể trên, một bức ảnh xúc động do một người hâm mộ “Fast & Furious” thực hiện đã nhận được tới hơn 200.000 lượt chia sẻ trên Facebook. Trong tấm hình trên, Vin Diesel đang đứng dựa vào một chiếc xe, bên cạnh hình bóng phai mờ của Paul Walker./.
-----------------
