http://www.vietnamplus.vn/maggie-q-doa-hong-sac-huong-goc-viet-tai-nang-va-hap-dan/317272.vnp
-----------------
Maggie Q - Đóa hồng sắc hương gốc Việt tài năng và hấp dẫn
-----------------
Nổi danh qua vai nữ sát thủ gợi cảm trong “Nikita,” người đẹp gốc Việt chứng tỏ tài năng và sự hấp dẫn của mình trong nhiều bộ phim khác nhau làm nên tên tuổi của cô. Tuy nhiên đó không phải là tất cả khi nhắc tới Maggie Q. Sắc đẹp gợi cảm của Maggie Q Từ Caesar - “cậu con trai” đầu tiên... Caesar, tên chú chó giống chăn cừu Đức có lẽ là “cục cưng” nổi tiếng nhất của Maggie Q khi người ta nhiều lần bắt gặp cảnh tượng nữ diễn viên “âu yếm” chú chó như hai mẹ con. Thậm chí Maggie còn đem Ceasar tới tận phim trường. Không nhiều người biết rằng đây là một trong những chú chó tật nguyền bị bỏ rơi đầu tiên mà Maggie Q nhận nuôi. Lần đầu tiên khi gặp Caesar, chú chó đã chìa đôi chân khuyết tật cho Maggie Q nắm lấy. Cô chia sẻ: “Và bạn sẽ càng yêu cậu ta (Caesar) hơn bao giờ hết. Tại sao chúng ta không chịu hiểu rằng tất cả mọi chuyện thật tuyệt vời nếu bạn không hoàn hảo nhỉ?”. Ít người biết rằng ngoài Ceasar thì Maggie Q đã từng nhận nuôi tới sáu chú chó khác, đều là những con vật đáng thương được giải cứu trong tình trạng bị đánh đập, bỏ đói. Tình yêu thương vô điều kiện với loài vật Maggie luôn chọn những chú chó có ngoại hình dữ tợn mà mọi người thường không dám nhận nuôi. Cô chia sẻ: “Bạn không đơn giản chỉ là nhận nuôi chúng, bạn phải phục hồi cho chúng”. Để có được sự chăm sóc tốt nhất cho những chú chó, Maggie Q đã tìm tới huấn luyện viên chó Tyson Kilmer tại Los Angeles để kiềm chế những đứa con “ngỗ ngược” của mình. Người đẹp bên chú chó được nhận nuôi mang tên Ladybird Nhưng đó không chỉ là việc duy nhất mà Maggie tham gia trong việc bảo vệ động vật. Đầu năm 2011, Maggie Q sử dụng Twitter và đăng tải những hình ảnh kêu gọi bảo vệ động vật khỏi nạn lạm dụng trong các rạp xiếc. Q còn là phát ngôn viên của chiến dịch Saving America’s Dogs thuộc tổ chức Best Friends Animal Society, cải thiện cái nhìn của mọi người về chó Pitbull. Các hoạt động bảo vệ môi trường không chỉ trên lãnh thổ nước Mỹ Những hoạt động quốc tế của Maggie phải kể tới hoạt động cứu hộ gấu tại Việt Nam và cô cũng là thành viên của một trung tâm chăm sóc voi mồ côi tại Kenya. Năm 2005, cô bắt tay với đạo diễn/diễn viên sản xuất bộ phim tài liệu “Earthlings,” khám phá cách xã hội đối xử với các sinh vật, đặc biệt là tình trạng hành hạ động vật đang xảy ra. Hiện Maggie đang tích cực vận động chiến dịch kêu gọi mọi người ăn chay, cô chia sẻ: “Điều quan trọng với tôi là, tôi không tạo ra nỗi đau (cho các loài động vật) mà chúng sẽ phải chịu đựng nếu tôi thờ ơ. Khi tôi chết đi, cơ thể sẽ tan biến nhưng tôi tin rằng linh hồn sẽ ở lại và những quyết định của mình sẽ có ích”.. Maggie Q trả lời phỏng vấn Tạp Chí Đẹp nhân dịp tới Việt Nam tuyên truyền bảo vệ loài tê giác Chiến dịch bảo vệ động vật gần đây nhất của Maggie chính là cuộc vận động cứu tê giác với tư cách đại sứ quốc tế, mà một trong những địa điểm cô dừng chân là Việt Nam. Quá khứ khó khăn của người mẹ Việt Nam Bố mẹ Maggie Q gặp nhau trong chiến tranh, lúc đó đơn vị của cha Maggie đóng tại miền Nam Việt Nam. Sau đó, mẹ của cô đã theo cha Maggie về Hawaii. Đó là một khoảng thời gian khó khăn, như Maggie chia sẻ khi bà Hồng (mẹ cô) không tiền, không biết một chữ tiếng Anh, lạ nước lạ cái nơi xứ người. Tuy nhiên bất chấp những khó khăn đó, cùng nhau họ đã gây dựng một tổ ấm với 5 đứa con mà Maggie Q là cô con gái nhỏ nhất. Đến HongKong với 20 đôla trong túi Dân số Hawaii tới 58% là người châu Á, thêm vào đó có một người mẹ Việt Nam, các giáo viên Nhật ở trường. Maggie Q lớn lên như một cô gái châu Á thực sự, dù cô vẫn mang quốc tịch Mỹ. Quyết định “Đông du” dường như là một điều trước sau rồi sẽ tới với Maggie nhưng nó vấp phải sự phản đối kịch liệt của mọi người. “Không ai chịu hiểu và chẳng ai tán thành”. Tuy nhiên điều đó càng làm tăng quyết tâm thay đổi cuộc đời của Maggie khi cô tới Hong Kong chỉ với vỏn vẹn 20$ trong túi, điều này về sau đã khiến cô liên tưởng tới cảnh ngộ của mẹ mình khi bỡ ngỡ nơi đất lạ. Sang tới Hong Kong để bắt đầu sự nghiệp diễn xuất thì Maggie mới hiểu rằng cô quá “tây” để có thể phù hợp với những vai diễn trong các phim nội địa tại đây. Thêm vào đó, trong những phim đầu tay tại đây, Maggie Q thậm chí còn không thể nói được tiếng Hoa. Tuy vậy sự táo bạo này đã được đền đáp khi Maggie lọt vào mắt xanh của Thành Long, người đã nhìn ra tiềm năng trong một diễn viên trẻ. Quyết tâm trong sứ mệnh bảo vệ động vật Sự nghiệp diễn xuất của Maggie Q tiến những bước vững chắc, sau bom tấn “Mission Impossible III” cùng tài tử Tom Cruise. Bộ phim đã ghi danh tên tuổi cô và giúp cô có những vai diễn trong các dự án thành công như “Nikita,” “Divergent”... Series truyền hình mà cô cùng bạn diễn và cũng là hôn thê Dylan McDermott tham gia mang tên “Stalker” trên kênh CBS được đánh giá khá cao càng làm tên tuổi của Maggie Q được biết tới không chỉ ở Hollywood mà lan rộng khắp châu Á. Tuy vậy với nữ diễn viên tài năng này, mọi chuyện vẫn còn đang ở phía trước. Trong một vài năm tới, cô cho biết mình sẽ cân nhắc tới việc tập trung diễn xuất nhưng hiện tại, có vẻ Maggie Q hài lòng với việc dốc hết tâm sức cho sứ mệnh bảo vệ động vật của mình. Hiện cô đang thực hiện nhiều hoạt động tuyên truyền bảo vệ động vật với tư cách đại sứ cho tổ chức WildAid. Bức ảnh cổ động cho chiến dịch ăn chay để bảo vệ môi trường của Maggie Q năm 2007 Những ngã rẽ trong tương lai Maggie Q sắp tới sẽ làm đám cưới với hôn phu Dylan McDermott. Bên cạnh đó, cô tiếp tục thử sức mình trong các dự án phim mới. Nhưng điều chắc chắn là Maggie sẽ tiếp tục thực hiện mục tiêu của mình “có được tiếng nói có trọng lượng nhằm bảo vệ quyền lợi cho các loài động vật.” Với những hoạt động mạnh mẽ gần đây, cô gái gốc Việt đã chứng tỏ sự cống hiến không mệt mỏi của mình cho môi trường và xã hội, khiến nhiều người yêu mến cô không chỉ bởi tài năng diễn xuất mà còn bởi một trái tim đầy yêu thương.
-----------------
