http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-fast-furious-7-sap-dat-moc-1-ty-usd-tren-toan-cau/317293.vnp
-----------------
Bom tấn "Fast & Furious 7" sắp đạt mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu
-----------------
(Nguồn: ticketslk.com) Quán quân tuyệt đối của phòng vé Bắc Mỹ cũng như trên toàn cầu dịp cuối tuần qua vẫn là "Fast &Furious 7". Bộ phim hành động này đã thu về thêm 60,6 triệu USD tại Mỹ để nâng tổng doanh thu nội địa lên con số 252,5 triệu USD sau hai tuần. Trong lịch sử, chỉ có 11 bộ phim là có doanh thu tuần thứ hai cao hơn "Fast & Furious 7". Tác phẩm gần nhất có doanh thu tương tự ở tuần thứ hai là "American Sniper" với 64,6 triệu USD hồi đầu năm nay. Trên thị trường quốc tế, bom tấn này cũng đã có 548 triệu USD, giúp "Fast & Furious 7" cán mốc 800 triệu USD. Gần như chắc chắn bộ phim này sẽ trở thành sản phẩm đầu tiên của hãng Universal đạt tới cột mốc 1 tỷ USD. Tập phim mới nhất này cũng đã chính thức vượt qua "Fast & Furious 6" (789 triệu USD) để trở thành phần ăn khách nhất trong cả loạt phim. Thành công lớn trong tuần qua của "Fast & Furious 7" tới từ Trung Quốc, khi bộ phim được ra mắt vào Chủ Nhật và nhanh chóng đạt doanh thu khoảng 68,6 triệu USD. Đó là con số cao nhất từ trước tới nay mà một bộ phim thu về trong một ngày tại Trung Quốc. Ngoài ra, "Fast & Furious 7" cũng nắm giữ kỷ lục phim ăn khách nhất trong bốn ngày kể từ khi khởi chiếu tại Nga với 15 triệu USD. Hiện bộ phim này đang đứng đầu doanh thu phòng vé tại 67 thị trường. Trong tuần qua, chỉ duy nhất một bộ phim mới lọt vào danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ là phim tình cảm "The Longest Ride". Bộ phim dựa trên tiểu thuyết của Nicholas Sparks này đạt doanh thu 13,5 triệu và xếp thứ ba, sau bom tấn "Fast & Furious 7" và phim hoạt hình "Home." Sau một loạt phim tình cảm như "The Notebook", "Dear John", "The Last Song", "Safe Haven" hay "The Lucky One" ... tác giả Nicholas Sparks đã lại có thêm một cuốn tiểu thuyết được chuyển thể. Bộ phim "The Longest Ride" mới dựa trên sách của Sparks có con trai của huyền thoại Clint Eastwood là Scott Eastwood và đã thu về 13,5 triệu USD trong tuần đầu tiên. Câu chuyện phim kể về cuộc đời của một đôi tình nhân trẻ bỗng thay đổi với sự xuất hiện của một người đàn ông gần đất xa trời... Dù không được lòng giới phê bình với điểm số 3,2/10 trên trang Metacritic song "The Longest Ride" vẫn thu hút một lượng khán giả nhất định, chủ yếu là phái đẹp. Bộ phim được điểm 7,2/10 do người dùng trang web IMDB bầu chọn.< 10 phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ tuần qua 1. "Fast & Furious 7" * - 60,6 triệu USD 2. "Home" * - 19 triệu USD 3. "The Longest Ride" ** - 13,5 triệu USD 4. "Get Hard" - 8,6 triệu USD 5. "Cinderella" * - 7,2 triệu USD 6. "The Divergent Series: Insurgent" * - 6,9 triệu USD 7. "Woman in Gold" - 5,9 triệu USD 8. "It Follows" - 2 triệu USD 9. "Danny Collins" - 1,6 triệu USD 10. "While We're Young" - 1,4 triệu USD. * Đã chiếu ở Việt Nam ** Sắp chiếu ở Việt Nam
-----------------
