http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-doat-oscar-dong-vai-chinh-phan-tiep-cua-harry-potter/317275.vnp
-----------------
Nam diễn viên đoạt Oscar đóng vai chính phần tiếp của Harry Potter
-----------------
Nam tài tử Eddie Redmayne. (Nguồn: variety.com) Theo thông tin độc quyền từ tờ Variety, nam tài tử Eddie Redmayne hiện đang là ứng cử viên hàng đầu cho vai Newt Scamander trong loạt phim mở rộng từ "Harry Potter" có tên "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (Những sinh vật thần bí và nơi tìm ra chúng). Đây là loạt truyện do chính J.K. Rowling sáng tác đồng thời sẽ làm biên kịch cho phiên bản điện ảnh. Đặt bối cảnh tại New York vào khoảng bảy thập niên trước những sự kiện xảy ra trong "Harry Potter," loạt "Fantastic Beasts" kể về những cuộc phiêu lưu của Scamander - một người chuyên đi nghiên cứu những sinh vật thần thoại. Rowling đã giải thích về tác phẩm này: "Mặc dù câu chuyện vẫn sẽ được đặt trong cộng đồng phù thủy mà tôi đã hạnh phúc sát cánh trong suốt 17 năm song 'Fanstastic Beasts and Where to Find Them' hoàn toàn không phải một phần trước hay kế tiếp với 'Harry Potter' mà đơn thuần là sự mở rộng của thế giới phù thủy." Loạt phim dự kiến gồm ba tập này sẽ vẫn do hãng Warner Bros thực hiện. Đạo diễn David Yates cũng đã được chọn cho dự án "Fantastic Beasts," sau khi là người đứng sau thành công của bốn tập "Harry Potter" cuối. Tám tập phim "Harry Potter" dựa trên bảy cuốn sách của Rowling đã gặt hái tới 7,7 tỷ USD trong khoảng thời gian từ năm 2001 tới 2011. Hiện tượng điện ảnh này hiện vẫn đang là loạt phim ăn khách nhất mọi thời đại nếu chưa điều chỉnh tỷ giá lạm phát, vượt qua cả "Marvel Cinematic Universe" hay "James Bond." Ứng cử viên hàng đầu cho vai Scamander là Redmayne - ngôi sao vừa xuất sắc đoạt giải Oscar Nam chính với vai nhà khoa học Stephen Hawking trong "The Theory of Everything." Anh vừa thực hiện xong bộ phim "The Danish Girl" của đạo diễn Tom Hooper. Một ứng cử viên khác cho vai diễn này là nam tài tử Nicholas Hoult. Theo lịch phát hành được hãng Warner Bros công bố thì "Fantastic Beasts" sẽ được ra rạp từ ngày 18/11/2016./.
-----------------
