http://www.vietnamplus.vn/con-gai-tai-tu-qua-co-paul-walker-coi-vin-diesel-nhu-cha-nuoi/317080.vnp
-----------------
Con gái tài tử quá cố Paul Walker coi Vin Diesel như cha nuôi
-----------------
Bức ảnh Meadow Walker chụp cùng Vin Diesel. (Nguồn: eonline.com) Trong loạt phim "Fast & Furious," cụm từ "gia đình" đã được nhắc tới nhiều lần và là thứ mà Dominic Toretto (Vin Diesel thủ vai) cùng những người bạn luôn ra sức bảo vệ. Điều này được thể hiện ở cả ngoài đời, khi các thành viên đoàn làm phim có mối quan hệ rất thân thiết với nhau. Vào ngày 9/4, con gái của nam tài tử quá cố Paul Walker là Meadow Walker đã đăng tải hình ảnh chụp cùng ngôi sao Vin Diesel lên trang Instagram cá nhân. Cha của cô gái 16 tuổi này và Vin Diesel vốn là đôi bạn rất thân thiết và là cặp bài trùng trên màn ảnh. Tập phim "Fast & Furious 7" có trường đoạn cuối gây xúc động khi nhân vật Brian của Paul có lời tạm biệt với Dom. Dù đã ra đi đột ngột vào cuối năm 2013 do tai nạn giao thông nhưng vai diễn của Paul Walker vẫn được hoàn tất với sự góp sức của hai người em trai Cody và Caleb Walker, cũng như công nghệ CGI. Trong bức ảnh do Meadow Walker chia sẻ trên Instagram, cô đang tươi cười và đơợc Elsa Pataky khoác vai. Bên cạnh đó là Vin Diesel đang uống bia Corona như nhân vật Dom của anh trong phim. Theo trang E! Online thì Meadow vẫn là một thành viên thân thiết của gia đình "Fast & Furious," và bức ảnh trên được chụp trong lễ ra mắt phim tại Los Angeles tuần trước. Cô cùng hai người chú Cody và Caleb đã được hãng Universal mời tới tham gia buổi lễ. Cody Walker thậm chí còn cho biết việc đóng thế người anh trai quá cố đã thúc đẩy anh thử sức tại Hollywood: "Tôi muốn cố gắng hết sức vì quỹ từ thiện Reach Out World Wide do anh mình sáng lập đồng thời theo đuổi sự nghiệp điện ảnh." Sau một tuần ra mắt, "Fast & Furious 7" đã thu về gần 500 triệu USD trên toàn cầu và là phim ra mắt vào tháng Tư thành công nhất từ trước tới nay./.
-----------------
