http://www.vietnamplus.vn/lang-giai-tri-trung-quoc-pham-bang-bang-va-ly-than-dang-hen-ho/317034.vnp
-----------------
Làng giải trí Trung Quốc: Phạm Băng Băng và Lý Thần đang hẹn hò
-----------------
Hình ảnh trong buổi trò chuyện của Cự Xuân Lôi. (Nguồn: Chinadaily) Kể từ sau khi phát sóng bộ phim "Võ Tắc Thiên" người ta luôn đồn đoán rằng Phạm Băng Băng và Lý Thần, người tình thanh mai trúc mã trong phim của Võ Mỵ Nương, đang hẹn hò. Nhưng bất chấp mọi nghi vấn, Phạm Băng Băng và Lý Thần chẳng đưa ra bất cứ lời giải đáp nào, không phủ nhận cũng không khẳng định. Tuy nhiên, theo trang tin chinadaily, một nhân vật có tiếng trong làng giải trí Trung Quốc Cự Xuân Lôi đã tiết lộ trong một buổi phỏng vấn truyền hình rằng quả thực Phạm Băng Băng và Lý Thần đang hẹn hò. Khi người dẫn chương trình hỏi về “mối tình bí mật” của nàng Mõ Mỵ Nương và tướng quân Lý Mục, Cự Xuân Lôi đã thẳng thắn trả lời: “Đó là sự thật.” “Chỉ là họ vẫn chưa bị phóng viên chụp được cảnh bên nhau mà thôi,” Cự Xuân Lôi nói thêm. Trước Cự Xuân Lôi đã có một vài người bạn của Lý Thần úp mở chuyện tình cảm của cặp đôi trên weibo. Còn người trong cuộc lại im hơi lặng tiếng khi được hỏi về chuyện này. “Tôi lúc nào cũng rất thân mật với bạn diễn. Chúng tôi vừa đóng chung ‘Võ Tắc Thiên’ và trước đây lại cùng một công ty quản lý.” Lý Thần, sinh năng 1978, là nam diễn viễn được đánh giá có diễn xuất tốt trong làng điện ảnh Trung Quốc. Anh từng đóng các bộ phim nổi tiếng như "Đường Sơn đại địa chấn," "Chuyện tình Bắc Kinh," "Võ Tắc Thiên"./.
-----------------
