http://www.vietnamplus.vn/phim-co-nhieu-canh-nong-cua-le-kieu-nhu-ra-rap-dip-nghi-le/316983.vnp
-----------------
Phim có nhiều "cảnh nóng" của Lê Kiều Như ra rạp dịp nghỉ lễ
-----------------
Lê Kiều Như trong phim ''Tình+Tình.'' (Nguồn: Đoàn làm phim cung cấp) Không ngại mùa phim “bom tấn” Hè 2015 của Hollywood đã bắt đầu, có đến bốn bộ phim Việt cùng ra rạp trong tháng Tư, hai bộ phim Việt khác đã phải rời lịch chiếu sang tháng Năm. Sau hai năm ông bầu Phước Sang mới giới thiệu bộ phim tình cảm mới có tên “Tình+Tình” của đạo diễn trẻ Nguyễn Duy Linh. Phim có nhiều “cảnh nóng”, với sự góp mặt của Lê Kiều Như, tác giả từng gây bão với tiểu thuyết ngôn tình bị dư luận chê bai là “Sợi xích.” Tham gia bộ phim còn có Kim Dung, Quang Tuấn, Hoàng Ny, bé Phương Quỳnh… Đây là câu chuyện tình “tay ba” của hai cặp vợ chồng. Đang có một gia đình yên ấm với một cô con gái 15 tuổi xinh xắn, trong một buổi hội thảo Nam (Quốc Cường) làm quen với Thùy Linh (Lê Kiều Như) và từ đây bắt đầu một cuộc tình “ngoài luồng”. Bất ngờ cô con gái của Nam phát hiện ra câu chuyện giấu kín của bố đã rủ bạn đến quậy phá Thùy Linh. Còn Thùy Linh hận chồng vì thói trăng hoa nên quyết “trả thù “ đàn ông, không ngờ lại nặng tình với Nam. Trong khi đó tình cảm của đôi vợ chồng trẻ mới cưới Hằng và Thắng, một trưởng phòng kinh doanh, cũng bị rạn nứt khi một cô gái làm quán bar chen vào. Liệu hai gia đình đó có còn bền vững?  Vốn là diễn viên hài nổi tiếng, Tấn Beo lần đầu thử sức làm đạo diễn và đóng vai chính trong phim hài kinh dị “Cung đường thảm khốc: Thám tử Hên Ry.” Để giải mã chuỗi vụ án kì bí có liên quan đến “hồn ma áo trắng,” thám tử Hên Ry (Tấn Beo) cùng cô trợ lý xinh đẹp (Nhi Katy) và chàng cảnh sát hình sự (Trương Thế Vinh) đã lần theo các manh mối tìm tới con đường từng có một cô gái trẻ bị tai nạn giao thông qua đời, nơi được coi là “cung đường thảm khốc”. Bộ phim không chỉ mang đến cho khán giả những cảm xúc sợ hãi tột độ, mà còn cả những tràng cười thoái mái. Tham gia bộ phim còn có Hoàng Bách, Ái Châu, Hồng Ân, Duy Nhân… Hai bộ phim trên cùng ra rạp từ ngày 10/4. “Oan hồn” là bộ phim kinh dị hài do Thái Lan và Việt Nam hợp tác sản xuất, Troy Lê, người Việt gốc Thái, đạo diễn và đóng vai chính. Phim kể về đôi vợ chồng son Troy và Charman (Lily Luta) vừa dọn về ngôi nhà mới. Nhưng hạnh phúc chưa kịp trọn vẹn thì Charman bất ngờ tự tử khiến Troy đau đớn hóa điên. Anh cho rằng chính ngôi nhà đã giết chết vợ mình. Lo sợ cho sức khỏe của Troy, cô em gái Ploi (Pumwaree Yodkamol) và người bạn thân Song Kỳ (Song Ngư) mời thầy pháp (Saichia Wongwirot ) cùng biệt đội bắt ma đến trừ tà cho ngôi nhà. Không ngờ họ lại phát hiện một bí mật khủng khiếp khác... Êkíp làm phim phần lớn là người Thái Lan cùng dàn diễn viên hai nước. Nữ diễn viên Yodkamol từng tham gia các phim bom tấn như "Ong-bak" (2003), "The Bodyguard" (2004), "The Protector" (2015). Saichia Wongwirot là diễn viên kỳ cựu đã góp mặt trong các siêu phầm "Lara Croft Tomb Raider" (2003), "Batman Begins" (2005), "Ninja: Shadow of a Tear" (2013). Phía Việt Nam có Miss Ngôi sao 2012 Lily Luta, Song Ngư, Ngô Kiến Huy, Huỳnh Anh, Hoàng Rapper…Phim được quay tại nhiều bối cảnh đẹp của đất nước Chùa vàng, trong đó có cảnh tái hiện lễ hội Full Moon Party truyền thống của Thái Lan ngay tại bãi biển du lịch nổi tiếng Choburin quy tụ hơn 1.000 diễn viên quần chúng. Phim sẽ ra mắt tại Việt Nam và Thái Lan từ 28/4/2015. Phim thứ tư là "Ma Dai," cũng là bộ phim thể loại kinh dị, hài, lãng mạn của hai đạo diễn Hoàng Duy và Đức Thịnh, Thanh Thúy lần đầu làm nhà sản xuất cho phim của chồng là Đức Thịnh. Đức Thịnh còn đảm nhiệm vai nam chính - anh chàng Thố cùng đóng cặp với diễn viên Ngân Khánh. Đặc biệt góp mặt trong phim còn có hai gương mặt ăn khách của điện ảnh Việt là Thái Hòa và Hoài Linh, danh hài hải ngoại Kiều Oanh, Hari Won và Hà Việt Dũng. Phim sẽ công chiếu vào dịp Lễ 30/4./. Poster phim ''Ma Dai.''
-----------------
