http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-5-se-duoc-phat-song-voi-phu-de-tieng-viet/316913.vnp
-----------------
"Game of Thrones 5" sẽ được phát sóng với phụ đề tiếng Việt
-----------------
Phần 5 của bộ phim truyền hình đình đám “Game of Thrones” sẽ được phát sóng ở Việt Nam qua kênh HBO lúc 9 giờ sáng ngày 13/4, cùng giờ với thị trường Mỹ và sẽ có phụ đề tiếng Việt. Dựa theo bộ truyện của tác giả George R.R Martin, “Game of Thrones” xoay quanh cuộc chiến giành “Ngôi báu sắt” giữa 7 đại gia tộc trong thế giới giả tưởng Westeros. Nội dung phim lấy cảm hứng từ những cuộc chiến giành quyền lực thời Trung Cổ, trải dài từ Âu sang Á, pha trộn thêm nhiều yếu tố kỳ ảo, gồm cả rồng lửa lẫn xác sống. Dù là phim truyền hình, song phim được dàn dựng vô cùng công phu với kinh phí lớn. Phần 5 của “Game of Thrones” được quay tại Croatia, Tây Ban Nha, Bắc Ireland và người ta đã phải đóng cửa một nửa lâu đài Alcazar ở Sevilla (Tây Ban Nha) trong suốt một thời gian dài để phục vụ cho đoàn làm phim. Năm ngoái, cả Nữ hoàng Anh Elizabeth II cũng tới thăm trường quay của phim trong chuyến thăm Bắc Ireland. Loạt phim “Game of Thrones” đã giành tới 115 giải thưởng của nhiều giải danh giá như: Quả cầu Vàng, Emmy, BAFTA… đồng thời biến nhiều diễn viên trở thành ngôi sao, có cơ hội xuất hiện trong các dự án phim bom tấn điện ảnh. Năm ngoái, nam diễn viên Peter Dinklage (vai Tyrion) đã thủ một vai quan trọng trong bom tấn “X-Men: Days of Future Past”, nữ diễn viên Nathalie Dormer góp mặt trong “Hunger Games: Mockingjay,” và mới đây nhất Nathalie Emmanuel xuất hiện trong “Fast & Furious 7.” Đến cuối năm nay thì “Mẹ rồng” Emilia Clarke cũng có vai diễn lớn đầu tiên của mình trong “Terminator Genisys.” Theo các nhà sản xuất, “Game of Thrones” phần được phát sóng tại 170 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, phim được chiếu cùng thời điểm với thị trường Mỹ, có kèm phụ đề tiếng Việt (tựa Việt là Trò chơi Vương quyền)./.
-----------------
