http://www.vietnamplus.vn/moi-tinh-dau-cua-toi-phien-ban-viet-rao-riet-tuyen-dien-vien/439834.vnp
-----------------
''Mối tình đầu của tôi” phiên bản Việt ráo riết tuyển diễn viên
-----------------
Bộ đôi đạo diễn kiêm biên kịch của bộ phim Bảo Nhân-Namcito xuất hiện cùng diễn viên Angela Phương Trinh. Ngày 5/4, bộ đôi đạo diễn kiêm biên kịch Bảo Nhân-Namcito đã xuất hiện tại buổi casting cùng diễn viên Angela Phương Trinh để lựa chọn những ứng cử viên sáng giá cho các vai diễn trong bộ phim đình đám ''Mối tình đầu của tôi'' phiên bản Việt hóa của bộ phim Hàn Quốc ''She was pretty.'' Angela Phương Trinh là diễn viên đầu tiên của của dự án này được công bố rộng rãi trước báo giới. Angela Phương Trinh diện một bộ cánh trẻ trung và lạ mắt của thương hiệu Kenzo. Đạo diễn kiêm biên kịch của bộ phim - Bảo Nhân và Namcito, cho biết mục đích của hai đạo diễn khi tổ chức buổi casting này không chỉ để các bạn trẻ phô diễn kỹ năng diễn xuất, mà quan trọng hơn là mong muốn tìm được những tài năng mới với diễn xuất đa dạng, thổi hồn mới lạ cho kịch bản chuyển thể này. Bảo Nhân-Namcito và Angela Phương Trinh cùng các bạn trẻ tham gia casting. Angela Phương Trinh sẽ là người hỗ trợ, khơi dậy và bộc lộ khả năng diễn xuất của các bạn trẻ tham gia casting. Cô đưa ra lời khuyên hoặc diễn xuất thử, khi cần Angela Phương Trinh sẽ trực tiếp đóng cặp, tạo ra tình huống diễn xuất để các bạn trẻ có thể diễn cùng. Người mẫu Lê Xuân Tiền cũng tham gia casting. Trong buổi casting, người mẫu Lê Xuân Tiền là một trong những ứng viên nhận được sự hỗ trợ của Angela Phương Trinh. Anh được yêu cầu thủ vai chàng trai si mê một cô nàng sang chảnh. Trong vai trò giúp đỡ nam người mẫu, Angela Phương Trinh đã hóa thân thành một ''yêu nữ” với biểu cảm sang chảnh để Xuân Tiền… ve vãn. Lê Xuân Tiền là một trong những ứng viên nhận được sự hỗ trợ của Angela Phương… Sau khi tán tỉnh, Xuân Tiền quyết định ôm lấy Angela Phương Trinh thật chặt từ phía sau. Hành động này khiến Angela Phương Trinh hốt hoảng và cho Xuân Tiền ăn một cú tát đau điếng. Cú tát khá thật của nữ diễn viên khiến Xuân Tiền một phen bất ngờ nhưng không thoát vai và tiếp tục diễn xuất. Angela Phương Trinh nhận xét Xuân Tiền khá hài hước và thông minh. Và anh đã nhận được một cú ''bợp tai'' từ Angela Phương Trinh sau màn diễn ve vãn nữ diễn viên. Đạo diễn Namcito cho biết, ngày casting đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh tạm gọi là thành công khi đã tìm ra được nhiều gương mặt khá bất ngờ. Angela Phương Trinh hướng dẫn diễn xuất cho bạn diễn tham gia casting. Ngày 8/4, bộ ba Bảo Nhân-Namcito và Angela Phương Trình sẽ tiếp tục casting tại Hà Nội. Sau hai buổi casting này, Angela Phương Trinh sẽ có buổi họp cùng hai đạo diễn để thảo luận về vai diễn phù hợp với tính cách của cô trong bộ phim. Song song đó, Angela Phương Trinh cũng chuẩn bị cho kế hoạch đi Hàn gặp gỡ đoàn phim ''She was pretty'' cùng hai đạo diễn cũng như ra mắt bộ sưu tập thời trang đầu tay trong thời gian tới./. Về bộ phim ''Mối tình đầu của tôi'' ''Mối tình đầu của tôi'' - phiên bản Việt của dự án đình đám một thời từ tác phẩm phim truyền hình Hàn Quốc ''She was pretty,'' là câu chuyện lãng mạn và hài hước về tình bạn, tình yêu và công việc của những người trẻ hiện đại. Phim xoay quanh câu chuyện của đôi bạn thân An Chi và Hạ Linh. Trong khi Hạ Linh là cô gái xinh đẹp, thành đạt và nhiều chàng trai đeo đuổi thì An Chi lại có một ngoại hình không thu hút, thất nghiệp và phong cách ăn mặc lỗi thời. Thế nhưng họ có một tình bạn rất đẹp từ thời thơ ấu đến hiện tại. Cho đến khi hai anh chàng “soái ca” Nam Phong và Minh Huy xuất hiện và làm xáo trộn cuộc sống của hai cô nàng. Phim do TV Hub sản xuất, dự kiến sẽ ra mắt khán giả truyền hình vào tháng Chín. Êkip thực hiện: Giám đốc sản xuất: Lê Hạnh. Việt hóa kịch bản: Bảo Nhân & Namcito. Đạo diễn: Bảo Nhân & Namcito. DOP: Nguyễn Nam
-----------------
