http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-chau-au-lan-thu-22-tai-cong-hoa-sec/316855.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim châu Âu lần thứ 22 tại Cộng hòa Séc
-----------------
Rạp Lucerna, nơi chiếu những bộ phim tham dự liên hoan. (Ảnh: Ngọc Mai-Hồng Tâm/Vietnam+) Ngày 9/4, Liên hoan phim châu Âu lần thứ 22 đã khai mạc tại rạp Lucerna sang trọng ở trung tâm thủ đô Prague của Cộng hòa Séc. Những ngày phim châu Âu tại Cộng hòa Séc sẽ giới thiệu với khán giả yêu thích điện ảnh 41 bộ phim cùng với 3 bộ phim được đặc biệt trình chiếu theo xu hướng mới kết hợp giữa xem phim với thưởng thức nghệ thuật ẩm thực sang trọng. Theo các nhà tổ chức, chương trình chính của Liên hoan phim châu Âu gồm 6 phần, không kể các chương trình đi kèm. Đáng chú ý nhất là phần "Best Of" trình chiếu những bộ phim đã gặt hái thành công khi chinh phục được cả khán giả cũng như các nhà phê bình trong hai năm vừa qua, trong đó có phim "The Duke of Burgundy" (tạm dịch Công tước xứ Burgundy), một bộ phim mới của đạo diễn người Anh Peter Strickland. Một điểm nhấn khác của liên hoan là bộ phim "The Dark Valley" (tạm dịch Thung lũng Bóng tối), một phiên bản phim “cao bồi miền Tây” kiểu Áo, kể lại câu chuyện trả thù trong một ngôi làng phủ tuyết trắng. Ngoài ra, những bộ phim tài liệu được giới thiệu tại liên hoan cũng đề cập đến nhiều chủ đề khác nhau như số phận của những người tị nạn, cuộc sống của những đứa trẻ bị bắt đi lính ở Nam Sudan... Liên hoan phim còn giới thiệu những vấn đề nổi bật trong Năm Phát triển châu Âu 2015, trong đó nhấn mạnh các hoạt động đối ngoại của EU và vai trò của châu Âu trên thế giới qua các bộ phim. Phần đặc biệt của Liên hoan phim châu Âu mang tên "komedie.eu" tập trung vào thể loại phim hài, trong khi năm ngoái chú trọng thể loại phim kinh dị và hình sự. Các nhà tổ chức cho biết mặc dù tính hài hước ở mỗi nước không giống nhau, song tiếng cười đã và sẽ mãi mãi là một sự gắn kết khán giả ở mọi quốc gia và châu lục. Trong số các bộ phim hài được trình chiếu, nổi bật là phim "After life" (tạm dịch Sau cuộc đời) của đạo diễn Virag Zomboracz người Hungary và phim "Kiss Me You Fucking Moron" của đạo diễn Stian Kristiansen người Na Uy. Năm nay các nhà tổ chức cũng đưa trở lại phần dành riêng cho các phim đoạt giải LUX của Nghị viện châu Âu, trong đó có phim "Ida" của đạo diễn người Ba Lan Pawel Pawlikowski. Ngoài ra, một chương trình kèm theo được gọi là Film Flavors bao gồm ba bộ phim với thực đơn đặc biệt diễn ra tại Nhà hát Cinema Café Royal tại Vinohrady. Liên hoan phim châu Âu tại Cộng hòa Séc kéo dài đến hết ngày 26/4. Ngoài thủ đô Prague, liên hoan được tiếp nối tại Brno và 5 thành phố khác của Cộng hòa Séc. Liên hoan phim châu Âu tại Cộng hòa Séc, khởi nguồn từ trước khi quốc gia Đông Âu này gia nhập Liên minh châu Âu (EU), được xem là một cách giới thiệu hữu hiệu văn hóa châu Âu tại Xứ sở Pha lê./.
-----------------
