http://www.vietnamplus.vn/de-che-ultron-se-khong-co-doan-phim-ngan-sau-khi-ket-thuc/316852.vnp
-----------------
"Đế chế Ultron" sẽ không có đoạn phim ngắn sau khi kết thúc
-----------------
Các siêu anh hùng đang tụ tập tại một nhà hàng đồ ăn nhanh. (Nguồn: businessinsider.com) Theo thông lệ, mỗi bộ phim của loạt bom tấn siêu anh hùng "Marvel Cinematic Universe" đều có những đoạn phim ngắn sau khi kết thúc phim. Song theo lời đạo diễn Joss Whedon thì bom tấn được chờ đợi bậc nhất Hè năm nay là "Avengers: Age of Ultron" sẽ không có đoạn phim ngắn nào ở cuối cả. Kể từ "Iron Man" (2008), người hâm mộ của Marvel luôn ngồi lại cho tới hết khúc thước cuối phim để được tưởng thưởng với một đoạn phim tầm vài chục giây thú vị. Bản thân tập phim "The Avengers" (2012) cũng cho người hâm mộ thấy các siêu anh hùng đang tụ tập tại một nhà hàng đồ ăn nhanh để ăn shawarma sau khi ngăn cản quân đoàn của Loki tại New York. Nhưng đạo diễn Joss Whedon đã tuyên bố với trang Entertainment Weekly rằng chuyện này sẽ không xảy ra với "Avengers: Age of Ultron" khi nhấn mạnh: "Sẽ không có gì ở cuối phim cả, chúng tôi không muốn mãi theo đuổi điều này." Tại thị trường Việt Nam, bom tấn này có tên là "Đế chế Ultron" và sẽ được ra mắt từ ngày 24/4, tức sớm hơn thị trường Bắc Mỹ tới một tuần. Trong phần này, những anh hùng như Captain America, Iron Man, Thor, Hulk, Black Widow hay Hawkeye sẽ phải chống lại một kẻ thù nguy hiểm mới là Ultron. "Age of Ultron" vẫn giữ nguyên êkíp làm nên thành công của phần trước là đạo diễn Joss Whedon cùng những siêu sao Robert Downey Jr., Chris Evans, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Samuel L. Jackson hay Mark Ruffalo... Đây là một trong hai bom tấn của Marvel trong năm 2015 (bên cạnh "Ant-Man") và được nhiều chuyên gia dự đoán có thể vượt mốc 1,5 tỷ USD mà tập phim trước đó từng thiết lập./.
-----------------
