http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-biet-doi-suicide-squad-doi-trong-voi-nhom-avengers/316799.vnp
-----------------
Lộ diện biệt đội Suicide Squad đối trọng với nhóm Avengers
-----------------
(Nguồn: variety.com) Bộ phim “siêu phản diện” dựa trên các nhân vật của truyện tranh DC là ''Suicide Squad'' (tạm dịch là Biệt đội tự sát) đã tung hình ảnh hậu trường đầu tiên ngày 8/4. Trong bức hình được đạo diễn David Ayer đăng tải lên Twitter cá nhân, có thể thấy các ngôi sao như Will Smith, Margot Robbie, Viola Davis, Joel Kinnaman hay Jai Courtney... đang tươi cười trong quá trình chuẩn bị. ''Suicide Squad'' là tập hợp những nhân vật phản diện nổi bật được chính phủ trao cơ hội làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, biệt đội này lại được giao cho những nhiệm vụ nguy hiểm tột cùng mà tham gia chúng đồng nghĩa với việc có thể ra đi bất cứ lúc nào... Đây được coi là đối trọng với nhóm ''Avengers'' của hãng Marvel, đối thủ của DC Comics. Dàn diễn viên được chọn vào ''Biệt đội tự sát'' đều là những tên tuổi đáng chú ý như ngôi sao từng đoạt Oscar với ''Dallas Buyers Club'' Jared Leto (vai Joker), người đẹp của ''The Wolf of Wall Street'' Margot Robbie (vai Harley Quinn), ngôi sao Will Smith (vai Deadshot), diễn viên đang lên Jai Courtney (vai Boomerang), Viola Davis (Amanda Waller) hay người mẫu Cara Delevingne (vai Enchantress). Ban đầu, dự án này còn có tài tử người Anh Tom Hardy song anh đã bất ngờ tuyên bố rút khỏi ''Suicide Squad.'' Bom tấn này sẽ chính thức bấm máy vào tuần sau, song hiện phần tiền kỳ của phim sẽ thiếu đi Jared Leto. Ngoài làm diễn viên, Leto còn là một ca sỹ nổi tiếng và đang đi lưu diễn cùng nhóm 30 Seconds to Mars mà anh là trụ cột. Dự kiến bom tấn này sẽ được ra rạp từ ngày 5/8/2016, một thời gian sau khi một phim khác của DC là ''Batman v Superman: Dawn of Justice'' được khởi chiếu./.
-----------------
