http://www.vietnamplus.vn/italy-phim-truong-khong-lo-cho-cac-nha-lam-phim-hollywood/316654.vnp
-----------------
Italy - Phim trường khổng lồ cho các nhà làm phim Hollywood
-----------------
Phim trường của đoàn làm phim "007 Spectre" bên bờ sông Tiber. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Theo Thời báo New York, năm 2014, Italy đã thu về khoảng 167 triệu euro từ 53 bộ phim nước ngoài có các cảnh quay trên đất nước hình chiếc ủng. Cả đất nước Italy là một "phim trường" khổng lồ và hấp dẫn đối với bất cứ nhà sản xuất phim nào; thậm chí, những cảnh quay tại Italy còn như một thương hiệu đầy hứa hẹn với một bộ phim trước khi ra mắt khán giả. Nhưng điều đặc biệt là, Chính phủ Italy còn chủ trương ưu đãi về chi phí cho các bộ phim nước ngoài quay tại đây. Hiện nay, các bộ phim được quay tại Italy sẽ được tài trợ khoảng 25% chi phí. Đây cũng là một trong những nguyên nhân lý giải việc các nhà sản xuất phim Hollywood liên tục lấy bối cảnh Italy trong các bộ phim của mình. "Chúng tôi hy vọng rằng xu hướng này sẽ tiếp tục phát triển và Italy sẽ ngày càng có nhiều ưu thế cạnh tranh," Bộ trưởng Văn hóa Italy Dario Franceschini phát biểu với báo giới. Điều bất tiện duy nhất cho người dân địa phương là việc phải cấm đường trong khi các đoàn phim làm việc hoặc những sứt mẻ trên những con đường cổ, tờ nhật báo Mỹ viết thêm. Trong năm 2014 và đầu năm 2015, Italy đã liên tục đón hai đoàn làm phim của các tác phẩm hứa hẹn sẽ là "bom tấn" trên thị trường là "007 Spectre" và "Ben Hur." Trong những ngày sắp tới, một số đại cảnh hoành tráng của bộ phim "Ben Hur" như cảnh đua xe ngựa sẽ được quay tại Khu giải trí điện ảnh Cinecitta với 80 chú ngựa và khoảng 12.000 người tham gia. Trong bộ phim này, chỉ riêng với những cảnh quay tại Italy đã ước có chi phí lên tới 50 triệu euro. Năm 1963, bộ phim Nữ hoàng Cleopatre đã được coi là bộ phim có chi phí tốn kém nhất trong lịch sử và là khởi đầu của tình yêu giữa hai tài tử điện ảnh là Richard Burton và Elizabeth Taylor. Cũng cần nhìn nhận rằng cùng với nhiều bộ phim nổi tiếng của Hollywood, hình ảnh của Italy nói chung và Rome nói riêng cũng đã được quảng bá rộng rãi và ăn sâu vào tiềm thức của hàng triệu người trên thế giới./.
-----------------
