http://www.vietnamplus.vn/universal-chua-chinh-thuc-ban-toi-phan-8-cua-fast-and-furious/316635.vnp
-----------------
Universal chưa chính thức bàn tới phần 8 của Fast and Furious
-----------------
Michelle Rodriguez và Vin Diesel trong "Furious 7" (Nguồn: Universal) Sau khi "Fast & Furious 7" phá vỡ hàng loạt kỷ lục doanh thu tháng Tư với 392,3 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, nhiều người đã đề cập tới việc làm thêm phần thứ tám. Song theo lời khẳng định từ nhà sản xuất Neal Moritz thì hãng Universal vẫn chưa chính thức bàn tới khả năng này. Vào năm 2014, chủ tịch của hãng Universal là Donna Langley đã tuyên bố rằng hãng này muốn sản xuất 10 tập phim. Đây là một dự định có phần táo bạo, sau khi nam tài tử Paul Walker đã qua đời vào cuối năm 2013 do tai nạn giao thông. Ông Moretz đã chia sẻ: "Thành thực mà nói thì chúng tôi vẫn đang tận hưởng thành công mà 'Fast & Furious 7' đem lại. Có lẽ phải tầm một tuần nữa, mọi người mới bắt đầu tập trung lại để bàn bạc về tương lai. Câu chuyện cho phần mới nếu có thì phải thực sự thuyết phục được tất cả chúng tôi. Nó cần phải tốt ngang bằng hoặc hay hơn phần bảy." Trong một cuộc phỏng vấn thực hiện tại Bắc Kinh mới đây, ngôi sao chính của loạt phim là Vin Diesel đã khẳng định "Fast & Furious" sẽ có phần tiếp theo. Nam tài tử này cho biết anh thích ý tưởng bối cảnh phim được đặt tại New York. Ra đời vào năm 2001 dựa trên ý tưởng từ một bài báo trên tạp chí về giới đua xe ngầm, "Fast & Furious" hiện đã có bảy phần và là loạt phim ăn khách nhất lịch sử hãng Universal. Sáu tập phim trước đã thu về 2,4 tỷ USD trên toàn cầu, trong khi "Fast & Furious 7" hiện đang tạo nên cơn sốt doanh thu tại khắp các rạp chiếu./.
-----------------
