http://www.vietnamplus.vn/phat-tan-dia-phim-the-interview-qua-bien-gioi-lien-trieu/316492.vnp
-----------------
Phát tán đĩa phim ''The Interview'' qua biên giới liên Triều
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Theo AP, ngày 8/4, nhà hoạt động Hàn Quốc Lee Min-bok cho biết ông này đã thả nhiều bóng bay mang hàng nghìn đĩa phim ''The Interview'' qua biên giới liên Triều. Bộ phim này có nội dung liên quan tới âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Lee Min-bok cho hay ông này đã bốn lần thả bóng bay từ các thị trấn biên giới Hàn Quốc, gần đây nhất là vào hôm 4/4. Ông cho biết những quả bóng bay này đính kèm nhiều tờ giấy bạc mệnh giá 1 USD và các tờ truyền đơn chính trị có nội dung chỉ trích chính quyền của Kim Jong-un, cũng như nêu bật nền kinh tế thịnh vượng của Hàn Quốc nhằm kích động người dân Triều Tiên lật đổ ban lãnh đạo ở Bình Nhưỡng. Triều Tiên coi việc rải truyền đơn là một hành động tấn công nhằm vào chính phủ nước này và từ lâu đã yêu cầu Hàn Quốc cấm các nhà hoạt động phát tán truyền đơn. Hàn Quốc đã hối thúc các nhà hoạt động chống Triều Tiên ngừng việc rải truyền đơn với lý do hành động này có thể khiến quan hệ liên Triều tồi tệ hơn./.
-----------------
