http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-7-lap-hang-loat-ky-luc-sau-ba-ngay-ra-mat/316051.vnp
-----------------
"Fast & Furious 7" lập hàng loạt kỷ lục sau ba ngày ra mắt
-----------------
Bộ phim nhận được phản hồi tích cực về tính giải trí cùng màn chia tay xúc động dành cho Paul Walker. (Nguồn: time.com) Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, chiếc xe "Fast & Furious 7" đã cho tất cả các bộ phim khác "ngửi khói" trong tuần ra mắt. Với 143,6 triệu USD tại thị trường Mỹ và tổng cộng 384 triệu USD trên toàn cầu, bom tấn này đã trở thành bộ phim số một trên thế giới dịp cuối tuần qua. Chỉ trong vòng ba ngày, "Fast & Furious 7" nhanh chóng trở thành bộ phim ra mắt vào dịp Lễ Phục sinh ăn khách nhất, phim ra mắt thành công nhất vào tháng Tư, phim ăn khách nhất của Universal trong dịp cuối tuần đầu tiên, kỷ lục doanh thu Imax tháng Tư. Tại Mỹ, con số 143,6 triệu USD là doanh thu mở màn cao thứ chín trong lịch sử. Còn nếu tính trên cả thế giới, chỉ có ba phim "Harry Potter and the Deathly Hallows" (483,2 triệu USD), "Harry Potter and the Half-Blood Prince" (394,4 triệu USD) và "The Avengers" (392,5 triệu USD) có thể xếp trên siêu doanh thu 384 triệu USD của "Fast & Furious 7." Điều đáng nói là "Fast & Furious 7" thậm chí còn chưa được ra mắt tại những thị trường lớn như Nga, Nhật Bản hay Trung Quốc. Bộ phim đã khởi chiếu tại 63 thị trường, trong đó có cả Việt Nam. Nhiều chuyên gia dự đoán "Fast & Furious 7" hoàn toàn có thể gia nhập câu lạc bộ "tỷ đô." Bản thân giám đốc phát hành phim nội địa của Universal là Nick Carpou còn tuyên bố: "Tại sao lại phải dừng ở một tỷ USD nhỉ?" Nội dung giàu tính giải trí phù hợp với mùa Hè, một dàn sao cộng thêm việc là phim cuối cùng của tài tử bạc mệnh Paul Walker giúp "Fast & Furious 7" không có đối thủ tại phòng vé. Bộ phim tiếp nối những sự kiện của tập phim trước, khi nhóm của Dom (Vin Diesel thủ vai) khiến gã lính đánh thuê Owen Shaw (Luke Evans) tàn tật. Hoàn tất giao kèo với chính phủ Mỹ, Dom và các đồng đội trở về sống cuộc sống của những cư dân lương thiện sau khi hồ sơ tội phạm đã được xóa sạch. Song họ không ngờ rằng Owen còn có người anh là Deckard Shaw (Jason Statham) - một cựu đặc nhiệm thiện chiến và máu lạnh. Hắn quyết tâm trả thù cho em trai mình bằng cách đi tính sổ với từng người một trong nhóm của Dom. Nạn nhân đầu tiên là Han (Sung Kang), khi Deckard hạ sát anh ngay tại Tokyo. Tiếp đó, Deckard gửi tới nhà của Dom và Brian (Paul Walker) một quả bom, song may mắn là không ai bị thiệt mạng. Hiểu rằng Deckard là một kẻ không thể thỏa hiệp, Dom và những đồng đội quyết định tái xuất giang hồ. Họ chấp nhận giúp đỡ một quan chức chính phủ trong công cuộc tìm ra một hacker với phần mềm đặc biệt, để đổi lại nhân lực cho công cuộc tiêu diệt Deckard Shaw... Bộ phim nhận được phản hồi tích cực từ khán giả về tính giải trí cùng màn chia tay xúc động dành cho Paul Walker. Phil Contrino, Phó chủ tịch của trang BoxOffice.com cho biết: "Đây là một kết cục vừa vui vừa buồn cho loạt phim. Sự ra đi của Paul khiến bộ phim trở nên hấp dẫn ngay cả với những người chưa xem một vài tập phim này. Nó đã gây ra sự chú ý, đem lại thành công và đây lại là thứ tôn vinh tên tuổi của Paul. Chắc chắn bộ phim này sẽ cán mốc 1 tỷ USD." Tính từ giờ cho tới cuối tháng Tư, "Fast & Furious 7" không có đối thủ nào ngang tầm. Chỉ đến đầu tháng Năm, bom tấn "Avengers: Age of Ultron" mới chính thức ra rạp. Thành công của "Fast & Furious 7" che phủ hoàn toàn các bộ phim còn lại. Trong danh sách 10 phim ăn khách nhất dịp cuối tuần qua, chỉ duy nhất "Woman in Gold" ở vị trí thứ bảy với 2 triệu USD là phim mới. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Furious 7 * (2015) - 143,62 triệu USD 2. Home * (2015) - 27,4 triệu USD 3. Get Hard (2015) - 12,93 triệu USD 4. Cinderella * (2015) - 10,29 triệu USD 5. Insurgent * (2015) - 10 triệu USD 6. It Follows (2014) - 2,47 triệu USD 7. Woman in Gold (2015) - 2 triệu USD 8. Kingsman: The Secret Service * (2014) - 1,7 triệu USD 9. Do You Believe? (2015) - 1,5 triệu USD 10. The Second Best Exotic Marigold Hotel(2015) - 1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
