http://www.vietnamplus.vn/canh-dong-hoang-gay-an-tuong-manh-voi-khan-gia-argentina/316029.vnp
-----------------
“Cánh đồng hoang” gây ấn tượng mạnh với khán giả Argentina
-----------------
Bà Poldi Sosa, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Vietnam phát biểu tại buổi tọa đàm. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 5/4, Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) phối hợp với Nhà Hữu nghị Cuba-Argentina đã tổ chức trình chiếu bộ phim nổi tiếng của nền điện ảnh Việt Nam “Cánh đồng hoang,” nhân kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Theo phóng viên TTXVN tại Argentina, các khán giả nước Nam Mỹ, có mặt tại thư viện Sudeste, tỉnh Buenos Aires, đã vô cùng xúc động chứng kiến những hình ảnh của dân tộc Việt Nam nhỏ bé kiên cường chống lại đế quốc Mỹ. Những người xem đã cảm nhận được khát khao được sống của những người dân thường Việt Nam và sự khốc liệt của cuộc chiến tranh. Bạn bè Argentina đã tham dự buổi tọa đàm sau buổi xem phim và đánh giá cao ý nghĩa Chiến thắng 30/4 của nhân dân Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh tinh thần đoàn kết dân tộc là yếu tố quyết định làm nên chiến thắng. Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam, Poldi Sosa hồi tưởng lại những ngày chiến tranh ác liệt trong cuộc kháng chiến chống Mỹ của dân tộc Việt Nam. Người dân Argentina cũng như hàng triệu người dân trên toàn thế giới luôn theo sát tình hình chiến sự ở chiến trường miền Nam Việt Nam. Bà cũng bày tỏ để giành được chiến thắng, nhân dân Việt Nam đã phải chịu bao hy sinh, mất mát và chiến tranh vẫn còn để lại hậu quả cho tới ngày hôm nay. Hơn 3,4 triệu người Việt Nam đã nằm xuống, 2,6 triệu người bị thương và hàng triệu người hiện là nạn nhân chất độc màu da cam của Mỹ. Bà Sosa khẳng định sự tháo chạy của quân đội Mỹ khỏi Việt Nam ngày 30/4 là thất bại nhục nhã nhất của chủ nghĩa đế quốc. Bà cũng lên án sự dối trá của Mỹ khi dựng lên Sự kiện Vịnh Bắc Bộ ngày 4/8/1964, để biện minh cho việc Nhà Trắng leo thang chiến tranh tại Việt Nam. Trong cuốn hồi ký xuất bản năm 1995 mang tên "Nhìn lại quá khứ: Bi kịch và bài học Việt Nam," nguyên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara đã thừa nhận điều này. Nhiều người có mặt trong buổi tọa đàm đã ôn lại những câu chuyện vô cùng cảm động về sự tham gia của người dân Argentina vào phong trào phản chiến và niềm vui khi nghe tin Việt Nam giành chiến thắng trước đế quốc Mỹ. Ngày 30/4/1975, các bạn Argentina đã xuống đường cầm cờ Việt Nam và ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh hô vang “Hồ, Hồ, Hồ Chí Minh, chúng ta sẽ chiến đấu đến cùng!” Khẩu hiệu này cũng đã vang lên tại nhiều quốc gia Mỹ Latinh khác như Chile và Cuba./.
-----------------
