http://www.vietnamplus.vn/sylvester-stallone-se-khong-tham-gia-biet-doi-danh-thue-4/439287.vnp
-----------------
Sylvester Stallone sẽ không tham gia "Biệt đội đánh thuê 4"
-----------------
Nam diễn viên gạo cội Sylvester Stallone đã quyết định không tham gia phần 4 của series phim hành động nổi tiếng "The Expendables" (Biệt đội đánh thuê), với nguyên nhân được cho là vì những bất đồng quan điểm giữa ông và nhà sản xuất Avi Lerner của công ty Nu Image liên quan tới việc chọn đạo diễn và kịch bản phim. Trong thông báo mới nhất, nhà sản xuất Avi Lerner xác nhận: “Chúng tôi không đạt được thỏa thuận với Sylvester. Tuy nhiên, dự án này đã lên kế hoạch trong gần một năm rưỡi. Dù chúng tôi và Stallone không đi chung một con đường nữa nhưng tôi không nghĩ bộ phim tới đây là hết. Nó chưa đi vào ngõ cụt.” Sylvester Stallone là một trong những gương mặt kỳ cựu của dòng phim hành động Mỹ trong thập niên 70 - 80 của thế kỷ trước. Tên tuổi của ông gắn liền với những vai diễn kinh điển như Rocky hay Rambo. Bắt đầu ra mắt công chúng từ năm 2010, trải qua 3 phần phim, mọi thành công của "The Expendables" đều có dấu ấn của tài tử 71 tuổi trong vai Barney Ross, trưởng nhóm lính đánh thuê chuyên nghiệp. Không chỉ sắm vai chính, Sylvester Stallone còn kiêm nhiệm vai trò nhà sản xuất và biên kịch của loạt phim, dùng tầm ảnh hưởng của mình để mời hàng loạt diễn viên hành động nổi tiếng góp mặt trong phim như Jason Statham, Lý Liên Kiệt, Arnold Schwarzenegger, Chuck Norris, Bruce Willis, Harrison Ford, Mel Gibson… Tháng 11/2016, Sylvester Stallone cũng khiến đoàn làm phim "Godforsaken" của hãng STX Entertainment điêu đứng khi tuyên bố rút lui mà không đưa ra lý do cụ thể, trong bối cảnh bộ phim chỉ còn vài ngày nữa là bấm máy. Cho đến nay, số phận của "Godforsaken" vẫn là một điều bí mật bởi sau khi Sylvester Stallone rời dự án, nhà sản xuất không hề đưa ra thêm bất kỳ thông tin nào về người thay thế vai diễn của ông, tiến độ làm phim hay thời gian ra rạp. Nhiều người hâm mộ lo sợ "The Expendables 4" cũng sẽ rơi vào tình trạng tương tự./.
-----------------
