http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-7-loi-tri-an-hoan-hao-danh-cho-paul-walker/315877.vnp
-----------------
Fast & Furious 7: Lời tri ân hoàn hảo dành cho Paul Walker
-----------------
Những diễn viên trong Fast & Furious gắn bó với nhau như những người anh em trong cùng một gia đình suốt nhiều năm liền (Nguồn: Universal) Vào ngày 30/11/2013, nam tài tử Paul Walker đã vĩnh viễn ra đi sau một tai nạn giao thông thảm khốc. Paul là một trong những linh hồn của loạt phim hành động "Fast & Furious" bên cạnh Vin Diesel, và sự ra đi của nam diễn viên đã gắn bó với series này từ ngày đầu đã đặt tương lai của phần thứ bảy vào dấu hỏi. Sau một thời gian tạm ngưng sản xuất, đạo diễn James Wan và dàn diễn viên đã tiếp tục đưa chiếc xe "Fast & Furious 7" về phía trước. Những người ở lại tin rằng hoàn tất bộ phim mà Paul Walker đã thực hiện xong 70% các cảnh quay "sẽ là điều anh ấy muốn và là lời tri ân tuyệt vời nhất dành cho Paul". Và kết quả là tất cả đã không phải thất vọng, khi "Fast & Furious 7" là bom tấn giải trí hoàn hảo dành cho mùa hè. Bộ phim tiếp nối những sự kiện của tập phim trước, khi nhóm của Dom (Vin Diesel thủ vai) đã khiến gã lính đánh thuê Owen Shaw (Luke Evans) tàn tật. Hoàn tất giao kèo với chính phủ Mỹ, Dom và các đồng đội trở về sống cuộc sống của những cư dân lương thiện sau khi hồ sơ tội phạm đã được xóa sạch. Song họ không ngờ rằng Owen còn có người anh là Deckard Shaw (Jason Statham) - một cựu đặc nhiệm thiện chiến và máu lạnh. Hắn quyết tâm trả thù cho em trai mình bằng cách đi tính sổ với từng người một trong nhóm của Dom. Nạn nhân đầu tiên là Han (Sung Kang), khi Deckard hạ sát anh ngay tại Tokyo. Tiếp đó, Deckard gửi tới nhà của Dom và Brian (Paul Walker) một quả bom, song may mắn là không ai bị thiệt mạng. Hiểu rằng Deckard là một kẻ không thể thỏa hiệp, Dom và những đồng đội quyết định tái xuất giang hồ. Họ chấp nhận giúp đỡ một quan chức chính phủ trong công cuộc tìm ra một hacker với phần mềm đặc biệt, để đổi lại nhân lực cho công cuộc tiêu diệt Deckard Shaw... Đã từ lâu, "Fast & Furious" không còn là dòng phim xoay quanh thế giới đua xe ngầm như khởi nguồn của nó. Kể từ phần thứ tư, loạt phim này đã nghiêng về thể loại phim "heist" với các phi vụ được tính toán kỹ lưỡng và tần suất hành động, "nói chuyện" bằng súng ống dày đặc hơn. Những chiếc siêu xe dĩ nhiên là không thể thiếu, song chúng chỉ là công cụ hỗ trợ các người hùng trong phim. "Fast & Furious 7" sở hữu đủ những yếu tố làm nên một bom tấn giải trí hè. Về ngôi sao, ngoài những tên tuổi như Vin Diesel, Paul Walker, Dwayne Johnson hay Michelle Rodriguez... phần bảy còn bổ sung thêm "người vận chuyển" Jason Statham trong vai kẻ phản diện, ngôi sao hành động Thái Lan Tony Jaa, tài tử kỳ cựu Kurt Russell và nữ võ sĩ gợi cảm Ronda Rousey. Bối cảnh phim được đặt tại nhiều nơi với những nét độc đáo riêng, từ con đường ngoằn ngoèo của Azerbaijan, Abu Dhabi xa hoa hay Los Angeles quen thuộc. Trong "Fast & Furious 7" nói riêng hay cả loạt phim này nói chung, yếu tố kịch bản không phải thứ quan trọng nhất. Khán giả đến rạp bởi các màn truy đuổi gay cấn đến nghẹt thở, những phi vụ tưởng chừng như bất khả thi hay các màn chiến đấu giữa những ngôi sao đình đám. Những logic trong vật lý, khả năng chịu đựng của con người... là những thứ mà người xem nên quên đi để được tận hưởng bộ phim một cách trọn vẹn nhất. Bởi "Fast & Furious 7" ngập tràn những trường đoạn mãn nhãn đến... khó tin, mà cảnh 5 chiếc xe rơi tự do từ trên máy bay và hạ cánh nhờ dù trong trailer mới chỉ là màn dạo đầu. Đạo diễn James Wan đã kế thừa rất tốt di sản mà Justin Lin để lại, khi nhà làm phim nổi tiếng với phim kinh dị này biết rõ khán giả mong chờ những gì từ bộ phim. Các cảnh giao đấu giữa các nhân vật của Tony Jaa-Paul Walker, Jason Statham-Vin Diesel hay hai đả nữ Ronda Rousey-Michelle Rodriguez đều khiến người xem dán mắt vào màn hình. Paul Walker gắn bó tên tuổi với dòng phim đua xe Fast & Furious và rồi trút hơi thỏ cuối cùng sau một tai nạn xe hơi (Nguồn: Universal) Để thỏa mãn nhu cầu của người hâm mộ, Wan sẵn sàng cho chiếc siêu xe LyKan HyperSport lao qua các tòa nhà chọc trời của Abu Dhabi hay biến Los Angeles thành bìa địa trên màn ảnh rộng. Nếu như tập sáu có trường đoạn Dom tung người bắt Letty (Michelle Rodriguez) giữa không trung thì phần bảy có tới hai cảnh khiến người xem xuýt xoa là màn của chiếc xe LyKan và cảnh cướp con tin trên những nẻo đường Azerbaijan. Từ đầu cho tới gần cuối phim, mạch phim dường như chỉ có tăng lên theo chiều hướng gay cấn hơn. Bên cạnh các pha hành động hay truy đuổi căng thẳng, yếu tố gây cười được đưa vào với nhân vật Roman (Tyrese Gibson) có cái miệng không ngừng nghỉ cùng người bạn thân Tej (Ludacris). Có thể ví "Fast & Furious 7" như con tàu siêu tốc khiến adrenaline của những người ngồi trên nó tăng lên vì phấn khích. Xét về mặt giải trí, bom tấn có trị giá 250 triệu USD này là bộ phim làm tốt nhất kể từ đầu năm và xứng đáng được khán giả bỏ tiền ra rạp. Song song với yếu tố giải trí, James Wan vẫn không quên lồng vào yếu tố tình cảm đã khiến "Fast & Furious" tách biệt so với những bộ phim hành động khác. Mối tình giữa Dom và Letty, tình cảm của Brian dành cho vợ con, tình huynh đệ giữa các thành viên trong nhóm chẳng khác gì một gia đình .. là thứ đem lại cảm xúc cho người hâm mộ. Các người hùng dù có lạnh lùng và rắn rỏi đến đâu đằng sau vô-lăng thì cuối cùng, nơi họ muốn ở nhất vẫn là Nhà, bên cạnh những người thân yêu nhất. Dù đã qua đời từ cuối năm 2013, song vai diễn Brian của Paul Walker vẫn được hoàn thiện trọn vẹn nhờ hai người em trai ruột và công nghệ CGI. "Fast & Furious 7" là lần cuối cùng người ta được thấy Paul Walker trên màn ảnh rộng, và những người ở lại đã làm nó một cách tốt nhất nhằm tri ân tới nam tài tử bạc mệnh. Phân cảnh cuối phim, khi cái tên Paul Walker hiện lên cùng những hình ảnh anh từ những ngày đầu tham gia loạt phim vào năm 2001... có thể sẽ khiến nhiều người không cầm nổi nước mắt. Giống như cách dàn diễn viên "Harry Potter" lớn lên trong mắt các độc giả nhí, cũng đã có nhiều người trải qua tuổi trẻ với thần tượng là những Vin Diesel hay Paul Walker. Một bộ phim hè vừa giàu tính giải trí lại vừa cảm động, có thể khiến người xem nín thở, cười vui rồi lại xúc động ngay được. Đó là "Fast & Furious 7" - lời tri ân hoàn hảo dành cho Paul Walker. Fast & Furious 7 Đạo diễn: James Wan Diễn viên: Paul Walker, Vin Diesel, Jason Statham, Michelle Rodriguez Thể loại: Hành động, Phiêu lưu Thời lượng: 137 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 3/4  (Nguồn: CGV)
-----------------
