http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-bo-suu-tap-ky-vat-cua-minh-tinh-hollywood-lauren-bacall/315726.vnp
-----------------
Đấu giá bộ sưu tập kỷ vật của minh tinh Hollywood Lauren Bacall
-----------------
Lauren Bacall. (Nguồn: theblackmaria.org) Bộ sưu tập chọn lọc những kỷ vật của biểu tượng màn bạc Hollywood Lauren Bacall đã được định giá 3,46 triệu USD tại nhà đấu giá Bonhams hôm thứ Tư vừa qua. Trong cuộc đấu giá kéo dài hai ngày, hàng trăm món đồ thuộc bộ sưu tập, bao gồm đồ dùng gia đình, nội thất, các bức họa, trang sức và quần áo đều đã được mua hết. Bacall, một trong những nữ diễn viên vĩ đại nhất của Hollywood trong kỷ nguyên vàng đã qua đời hồi tháng Tám năm ngoái ở độ tuổi 89, trong căn hộ có chín phòng ngủ nhìn ra công viên Trung Tâm tại New York. Căn nhà này cũng đang được rao bán với giá 26 triệu USD. Đáng chú ý trong bộ sưu tập các kỷ vật của Bacall là một bản khắc axit được tô màu bằng tay của nhà tự nhiên chủ nghĩa John James Audubon có tên “Bồ nông trắng nước Mỹ," được bán với giá 173.000 USD, gấp ba lần con số được kỳ vọng. Ngoài ra còn có một chiếc bàn trò chơi bằng đá granite đen của Humphrey Bogart, người chồng quá cố của Bacall được mua với giá 26.250 USD, gấp gần chín lần giá dự kiến, và một cặp chân đèn bằng bạc lấy từ nhà của hai vợ chồng ở Los Angeles. Những người mua cũng rất quan tâm tới các bức tranh sơn dầu của Albert Edward York trong bộ sưu tập. Bức “Phong cảnh cây cối” và “Hàng rào vùng quê” đã được mua với giá tổng cộng 161.000 USD. Tác phẩm điêu khắc “Ba phần tư Người mẹ và Đứa trẻ” của Henry Moore cũng được bán với giá 118.750 USD. Những món đồ khác trong bộ sưu tập bao gồm các đồ lưu niệm nhỏ từ Ấn Độ, một bộ pha trà bằng đồng từ Nhật Bản và một bàn đá hoa cương có khắc dòng chữ “Nhân danh thánh Allah” bằng chữ Arab. Với các món đồ trang sức, chiếc vòng cổ của hãng Tiffany mà Bacall sở hữu được mua với giá 52.500 USD, trong khi một chiếc vòng vàng 18K được mua với giá 50.000 USD. Toàn bộ số tiền bán đấu giá sẽ được chuyển tới ba người con của nữ diễn viên./.
-----------------
