http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-hot-cua-viet-nam-sang-thai-lan-quay-du-an-bi-an/315473.vnp
-----------------
Dàn sao “hot” của Việt Nam sang Thái Lan quay dự án “bí ẩn”
-----------------
Dàn sao trẻ lên đường thực hiện dự án "bí ẩn." (Ảnh: Tùy Phong) Theo tin từ Công ty Cát Tiên Sa, cuối tháng Ba vừa qua, dàn sao “khủng” là các ca sỹ, người mẫu, diễn viên có tiếng trong làng giải trí Việt Nam… làm "náo loạn" sân bay khi đồng loạt xuất hiện trong trang phục “ton sur ton” với gam màu đen chủ đạo để sang Thái Lan thực hiện những cảnh quay được đầu tư tiền tỷ. Diễn viên Harry Lu, ca sỹ Nathan Lee, người mẫu Vĩnh Thụy, người mẫu Hồng Quế, người mẫu Phương Mai, người mẫu Lily Nguyễn, diễn viên Huỳnh Anh, diễn viên David Phạm, diễn viên Khả Ngân, cặp đôi Cường Seven-Mlee, ca sỹ Lâm Chí Khanh và ca sỹ Tim đều có mặt trong chuyến đi này. “Lần đầu tiên tham gia chương trình quay hình ở nước ngoài nên Huỳnh Anh cảm thấy rất sung sướng. Đây là một chương trình hay và cũng có thể gọi là bộ phim với rất nhiều tình tiết thú vị, gay cấn mà chắc hẳn rằng khi ra mắt công chúng sẽ thích thú. Dàn sao tham gia là những anh chị, bạn bè ở các lĩnh vực mà Huỳnh Anh nghĩ mình sẽ học hỏi được nhiều điều từ họ,” diễn viên Huỳnh Anh hé lộ thông tin. Diễn viên Harry Lu và người mẫu Hồng Quế. (Ảnh: Tùy Phong) “Hot girl” Khả Ngân thì chia sẻ: “Đây là một dự án mà khi nhận được lời mời Ngân đã rất hứng thú. Nó giúp cho bản thân Ngân có nhiều thời gian trải nghiệm ở nước bạn đồng thời cũng là cơ hội để Ngân đến gần hơn nữa với khán giả truyền hình.” Ngoài Khả Ngân và Huỳnh Anh, các nghệ sỹ khác cũng thể hiện tâm trạng háo hức và tràn trề năng lượng khi bước vào cuộc “so găng” với những thử thách cần chinh phục ở nước bạn. Cát Tiên sa cho biết, đây là dự án mới của một đạo diễn Việt kiều tên tuổi./.
-----------------
