http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-ve-nguoi-tre-nhat-doat-nobel-hoa-binh-ra-mat-cuoi-nam/315300.vnp
-----------------
Phim tài liệu về người trẻ nhất đoạt Nobel Hòa bình ra mắt cuối năm
-----------------
Malala Yousafzai trong cuộc gặp với Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon (phải) tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ) ngày 18/8/2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhà vận động quyền trẻ em Malala Yousafzai- thiếu niên người Pakistan đã trở thành người giành Giải Nobel Hòa bình trẻ tuổi nhất trong lịch sử vào năm 2014 sẽ là chủ đề của một bộ phim tài liệu dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Theo tờ Deadline, Hãng Fox Searchlight đã ký hợp đồng phân phối quốc tế, còn Studiocanal sẽ giám sát phiên bản tiếng Pháp của bộ phim. Với tên gọi “He Named Me Malala” (tạm dịch: Ông ấy đặt tên tôi là Malala), bộ phim sẽ được chỉ đạo bởi đạo diễn Davis Guggenheim, người đã giành giải Oscar với bộ phim “An Inconvenient Truth." Guggenheim cũng đã từng hợp tác thực hiện nhiều bộ phim khác trong đó có “NYPD Blue” và “Deadwood." Thiếu niên người Pakistan Yousafzai được biết tới như một nhà hoạt động ủng hộ quyền được học tập, và đã trở thành một hiện tượng toàn cầu khi cô sống sót sau một cuộc tấn công nhằm vào chiếc xe bus đưa cô và các bạn từ trường về nhà. Cuốn tự truyện “I Am Malala” (tạm dịch: Tôi là Malala) đã được phát hành vào tháng 10 năm 2013. Phiên bản sách nói của nó đã giành được Giải thưởng Grammy cho Album xuất sắc nhất dành cho trẻ em vào tháng 2 năm 2015. Cha cô, người đứng đầu mạng lưới trường công Khushal, đã đặt tên cô theo tên của Malalai ở Maiwand- nữ anh hùng dân tộc người Afghanistan trong những năm 1800./.
-----------------
