http://www.vietnamplus.vn/me-rong-emilia-clarke-lot-xac-trong-terminator-genisys/315273.vnp
-----------------
"Mẹ rồng" Emilia Clarke lột xác trong "Terminator Genisys"
-----------------
Emilia Clarke (trái) trong vai Sarah Connor và Jai Courtney vai Kyle (Nguồn: Paramount) Hãng Paramount vừa giới thiệu đoạn video dài 60 giây của "Terminator Genisys," trong đó hé lộ nhiều nhân vật mới của loạt phim về "Kẻ hủy diệt" từng thống trị màn bạc trong những năm 1990 này. Trong đoạn clip, nhân vật "Kẻ hủy diệt T-800" do nam tài tử Arnold Schwarzenegger thủ vai chỉ xuất hiện ngắn ngủi, cho dù ông chính là tâm điểm trong lần trở lại này. Thay vào đó, các nhân vật hoàn toàn mới do Jason Clarke (trong vai John Connor), Emilia Clarke (Sarah Connor), Jai Courtney (Kyle Reese) mới là tâm điểm chính của bộ phim. Trong số này, sự xuất hiện của người đẹp Emilia Clarke gây nhiều tò mò nhất, và cô đã lột xác hoàn toàn khỏi vai "Mẹ rồng" quen thuộc với khán giả hâm mộ "Game of Throne" qua những cảnh hành động ấn tượng. Terminator Genisys lấy bối cảnh năm 2029, thời điểm mà những cỗ máy hủy diệt do hệ thống máy tính thông minh tên Skynet làm chủ bắt đầu thống trị thế giới và tận diệt loài người. Nhưng chúng đã bị lực lượng kháng chiến của con người do John Connor lãnh đạo đánh bại. Bằng những nỗ lực cuối cùng, phe người máy gửi về quá khứ Kẻ hủy diệt T-800 (Arnold Schwarzenegger thủ vai) nhằm tiêu diệt mẹ của John, ngăn chặn việc John ra đời. Cùng lúc đó, quân kháng chiến của John cũng gửi về một chiến binh là Kyle Reese nhằm bảo vệ bà.   Mở đầu teaser trailer là khoảnh khắc John Connor cử Kyle Reese trở về quá khứ, giữa lúc nhân loại chìm đắm trong chiến dịch truy quét và tàn sát của Skynet. John nói rằng thời điểm Kyle sắp gặp Sarah là thời điểm bà sợ sệt và yếu đuối nhất. Nhưng thật bất ngờ, chính Kyle mới là người được Sarah cứu thoát. Dường như cô đã biết rõ mọi chuyện, thậm chí đã giết chết Kẻ hủy diệt được Skynet gửi đến. Cô còn nói thêm rằng “Thời gian mà John gửi cậu về từ lâu đã không còn tồn tại”. Vậy nên, rất có thể “kỷ nguyên Genisys” sẽ thiết lập một câu chuyện mới cho “The Terminator”.  Nguồn: Paramount Studios
-----------------
