http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-ve-y-tuong-dien-vien-da-mau-idris-elba-thu-vai-007/315245.vnp
-----------------
Tranh cãi về ý tưởng diễn viên da màu Idris Elba thủ vai 007
-----------------
Nam tài tử Roger Moore. (Nguồn: theguardian.com) Nam tài tử gạo cội từng thủ vai James Bond trong quá khứ là Roger Moore hôm 31/3 đã lên tiếng phủ nhận việc ông có ý phân biệt chủng tộc khi bình luận về việc nam diễn viên da màu Idris Elba có thể là điệp viên 007 mới. Năm nay 87 tuổi, Moore đã đóng vai James Bond trong bảy tập phim từ năm 1973 tới 1985 và được phong tước Hiệp sỹ. Trong bài phỏng vấn với tạp chí Pháp Paris Match, nam diễn viên gạo cội này chia sẻ: "Một vài năm trước, tôi từng nói rằng Cuba Gooding Jnr (diễn viên da đen từng đoạt Oscar) sẽ là một James Bond lý tưởng, nhưng đó chỉ là đùa mà thôi. Mặc dù James từng được vào vai bởi một người Scotland (Sean Connery), Wales (Timothy Dalton) và Ireland (Pierce Brosnan) song tôi cho rằng nam diễn viên đóng vai này cần phải là người Anh gốc Anh. Diễn viên da đen rõ ràng là một ý tưởng thú vị, song không thực tế." Theo tờ The Guardian, những bình luận trên đã làm dấy lên những tranh luận trên mạng Twitter. Nhiều người dùng Twitter chỉ trích Moore là kẻ phân biệt chủng tộc và tin rằng Idris Elba là một lựa chọn phù hợp để thay thế Daniel Craig trong tương lai. Elba nổi tiếng với các loạt phim truyền hình "The Wire," "Luther" và từng đóng các bom tấn như "Pacific Rim" hay hai tập phim "Thor." Trước tình hình đó, Sir Roger Moore đã lên Twitter để xoa dịu dư luận. Ông viết: "Một bài phỏng vấn mà tôi thực hiện với tờ Paris Match ám chỉ tôi đã nói những thứ phân biệt chủng tộc về Idris Elba. Đây là điều không đúng mà đơn giản chỉ là hiểu nhầm do lỗi dịch thuật." Thông tin tranh cãi này đến gần như cùng thời điểm với việc hãng Sony tung ra trailer "Spectre." Đây là tập phim Bond thứ 24 và sẽ được ra mắt vào cuối năm nay, với hàng loạt ngôi sao như Daniel Craig, Christopher Waltz hay Monica Bellucci./.
-----------------
