http://www.vietnamplus.vn/cong-vien-ky-jura-4-jurassic-world-tung-ban-trailer-thu-hai/315032.vnp
-----------------
Công viên kỷ Jura 4 Jurassic World tung bản trailer thứ hai
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: indiatimes.com) Bản trailer dài 30 giây cho biết thêm về cốt truyện của bộ phim đình đám Công viên kỷ Jura 4 (Jurassic World) dự kiến phát hành vào tháng 6 tới. Huấn luyện viên khủng long bay Owen Grady (Chris Pratt thủ vai) đến công viên khủng long để xem một trong những con khủng long ăn thịt đáng chú ý nhất với sở thích ăn tàn phá. Đây là một sản phẩm của phòng thí nghiệm được tạo ra từ các khủng long ăn thịt hoang dã nhất của thời kỳ khủng long, vua khủng long Indominus được sống đúng như tên gọi của nó, phá chuồng và chạy thoát khỏi hệ thống an ninh của công viên. Đạo diễn phim là Colin Trevorrow, ngày 12/6 phim sẽ được công chiếu đồng thời tại Mỹ, Canada, Anh và nhiều nước ở châu Âu, Nam Mỹ sau đó là tại các nước khác trên toàn thế giới./.
-----------------
