http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-thang-lon-o-thuy-sy-nho-ngon-ngu-dien-anh-thuan-khiet/315021.vnp
-----------------
Phim Việt thắng lớn ở Thụy Sỹ nhờ ngôn ngữ điện ảnh thuần khiết
-----------------
Đạo diễn Hoàng Điệp nhận giải tại Liên hoan phim quốc tế Fribourg. (Nguồn ảnh: VBLOCK) Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp với bộ phim đầu tay “Đập cánh giữa không trung” vừa tiếp tục được xướng tên ba lần tại lễ bế mạc và trao giải của Liên hoan phim quốc tế Fribourg, Thụy Sỹ (diễn ra từ 21-28/3). Bất ngờ lớn này không chỉ với đạo diễn và đoàn làm phim mà ngay cả với ban tổ chức vì trước đó chưa có bộ phim nào từng giành một lúc 03 giải thưởng của ba hội đồng giám khảo khác nhau như vậy. Theo đó, các giải mà bộ phim giành được bao gồm: “The Youth Jury an the Ex-change Award” (Giải của Ban giám khảo trẻ tuổi dành cho phim hay nhất để tôn vinh tác phẩm có tiếng nói mạnh mẽ của người trẻ và cũng là tác phẩm đưa đến hoặc chỉ ra những vấn đề mà người trẻ tuổi ngày nay phải đương đầu); Special mention of International Jury (Giải của ban giám khảo quốc tế dành tặng cho tác phẩm đáng chú ý); “The Ecumenical Jury Award” (Giải của Ban giám khảo phong trào Đại đoàn kết dành cho bộ phim xuất sắc nhất). “Chúng tôi dành tặng giải thưởng này cho ‘Đập cánh giữa không trung’ bởi sự tinh tế và sự thuần khiết trong ngôn ngữ điện ảnh đã tạo ra hướng phát triển câu chuyện rất đáng ngạc nhiên…,” đại diện ban giám khảo đánh giá. “Rõ ràng chuyện này là chưa từng có. Họ có 6 giải dành cho phim truyện dài và… ‘Đập cánh’ có 3. Tôi rất tự hào vì bộ phim và hoàn toàn tin tưởng vào Điệp. Khi đọc bài phỏng vấn trên tờ Liberetes với những thiện cảm không che giấu, tôi đã nghĩ chắc chắn Điệp phải được công chúng và báo chí tại Fribourg yêu quý đến mức nào. Là đồng sản xuất, tôi đương nhiên luôn kỳ vọng vào giải thưởng. Nhưng ba thì quả là… hơi quá nhiều. Tuy nhiên, bạn phải đồng ý với tôi, bộ phim hoàn toàn xứng đáng,”đồng sản xuất bộ phim người Pháp Thierry Lenouvel bày tỏ cảm xúc lúc biết tin về thành công của bộ phim tại Fribourg. Một cảnh trong phim. (Nguồn ảnh: Vblock) Liên hoan phim quốc tế Fribourg lần thứ 29 có số lượng khán giả lên đến 40.000 lượt, trình chiếu 150 bộ phim đến từ 57 quốc gia của các nền điện ảnh lớn, nhỏ khắp thế giới. Hạng mục tranh giải quan trọng nhất năm nay có sự góp mặt của các ứng cử viên sáng giá đã từng gặt hái thành công tại các Liên hoan phim hàng đầu như: “Taxi” của Iran (giải Gấu Vàng tại Berlinale), “Đập cánh giữa không trung” của Việt Nam (giải Fedeora cho phim hay nhất tại Setimana de la Critica-Venice), “Theer” của Jordania (giải đạo diễn xuất sắc nhất tại hạng mục Orizonti-Venice)… “Tôi quá bất ngờ vì kết quả tối nay vì tôi đã bỏ phiếu cho phim khác: ‘Ata’ của một ‘nhà sư làm đạo diễn người Tây Tạng’ và ‘Taxi.’ Tôi nể cách mà Jafarhi đã chơi với cái được gọi là kiểm duyệt. Tôi khâm phục sự dũng cảm và sự hài hước đầy thông tuệ của nhà làm phim Iran này. Thật sự là tôi đã rất hạnh phúc vì ‘Đập cánh’ có mặt ở Fribourg năm nay. Tôi yêu tôn chỉ về sự tự do mà Liên hoan phim này đã xây dựng và theo đuổi nên tôi hạnh phúc khi là một phần của ngọn gió tự do đó. Còn giải thưởng, ái chà, mình gọi đó là gia vị của tình yêu,” đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp chia sẻ. Sau khi rời Fribourg, “Đập cánh” và đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp sẽ chuẩn bị cho lần ra mắt quan trọng tại Liên hoan phim lớn nhất Đan Mạch – CPX Pix vào giữa tháng Tư./.
-----------------
