http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-chiec-vay-cua-scarlett-trong-phim-cuon-theo-chieu-gio/314797.vnp
-----------------
Đấu giá chiếc váy của Scarlett trong phim “Cuốn theo chiều gió”
-----------------
Giá khởi điểm của bộ váy được Leigh mặc trong 4 cảnh quan trọng của phim vào khoảng 60.000 USD. (Nguồn:ctvnews.ca) Một chiếc váy do Vivien Leigh mặc khi thủ vai Scarlett O’Hara trong bộ phim điện ảnh kinh điển “Cuốn theo chiều gió” sẽ được bán đấu giá vào tháng tới. Theo Heritage Auction, chiếc váy màu xanh xám với họa tiết màu đen có thể sẽ có giá hơn 100.000 USD khi được đưa lên sàn đấu giá vào ngày 18/4 tới. Chiếc váy là một trong số 150 hiện vật thuộc bộ sưu tập của James Tumblin, người trong suốt nhiều năm qua đã thu thập được hơn 300.000 hiện vật liên quan tới bộ phim kinh điển năm 1939 này. “Những hiện vật thuộc các bộ sưu tập với số lượng khổng lồ như thế này rất hiếm khi được bán ra thị trường,” giám đốc quản lý Heritage Auction Kathleen Guzman cho biết. Tumblin, cựu quản lý bộ phận trang điểm và làm tóc tại Universal Studios, đã nhận ra bộ váy này khi bắt gặp nó tại một cửa hàng bán phục trang sân khấu ở Los Angeles. Khi biết rằng bộ váy sắp bị bỏ đi, ông đã trả 20 USD để mua nó, sau khi mặc cả qua lại một chút. Giá khởi điểm của bộ váy, vốn được Leigh mặc trong 4 cảnh quan trọng của phim, vào khoảng 60.000 USD cộng với phí bảo hiểm của người mua, nhà đấu giá cho biết. Ngoài ra, nhiều hiện vật khác có liên quan cũng được đưa ra đấu giá, trong đó có bộ vest kiểu cổ màu xám từng được Clark Gable mặc khi nhân vật Rhett Butler đạp cửa nhà O’Hara. Một hiện vật khác là chiếc áo sơmi Leigh mặc trong cảnh “Tôi sẽ không bao giờ phải chịu đói nữa” trong phim./.
-----------------
