http://www.vietnamplus.vn/vo-sy-mike-tyson-do-suc-voi-chung-tu-don-trong-diep-van-3/314214.vnp
-----------------
Võ sỹ Mike Tyson đọ sức với Chung Tử Đơn trong "Diệp Vấn 3"
-----------------
Diệp Vấn sẽ phải đối đầu với Mike Tyson. (Ảnh: AP) Theo thông tin từ tờ The Hollywood Reporter thì trong phần ba của loạt phim "Diệp Vấn" (Ip Man) sẽ có sự góp mặt của võ sỹ quyền Anh huyền thoại Mike Tyson. Đây là một tin tức khiến nhiều người hâm mộ loạt phim võ thuật này xôn xao, trước viễn cảnh được chứng kiến màn đọ sức giữa Mike Tyson và ngôi sao hành đông Chung Tử Đan trên màn ảnh rộng. "Diệp Vấn 3" sẽ tiếp tục câu chuyện về huyền thoại Diệp Vấn (Chung Tử Đan thủ vai) - huyền thoại võ thuật Trung Quốc. Ông là người đã làm phổ biến môn võ Vịnh xuân quyền và là sư phụ của Lý Tiểu Long. Hai tập phim đầu tiên đã thu về tới 37 triệu USD trên toàn cầu và "Diệp Vấn 3" dự kiến sẽ được ra mắt vào đầu năm 2016. Bộ phim vẫn sẽ do Hoàng Bách Minh sản xuất và Diệp Vĩ Tín làm đạo diễn. Sau viên tướng người Nhật và võ sỹ quyền Anh hung hăng trong hai phần đầu, nhiều khả năng Diệp Vấn sẽ phải đối đầu với một đối thủ "khó xơi" khác do Mike Tyson thủ vai trong phần tiếp theo. Nhà cựu vô địch quyền Anh hạng nặng này đã đến với loạt phim này một cách đầy ngẫu nhiên. Cách đây hai năm, Tyson đã thành lập một tài khoản mạng Weibo và đặt câu hỏi: "Ai là võ sỹ giỏi nhất Trung Quốc?" Nhà sản xuất Hoàng Bách Minh chia sẻ với trang Hollywood Reporter: "Một người đã trả lời Tyson rằng đó là Chung Tử Đan và điều này giúp tôi nảy ra một sáng kiến. Trong tập phim mới, chúng tôi muốn có một trận chiến long trời lở đất và Mike Tyson cùng Chung Tử Đan chính là lựa chọn lý tưởng." Bản thân Mike Tyson cũng đã đưa ra thông cáo: "Ai là võ sỹ đấm bốc và bậc thầy kungfu giỏi nhất Trung Quốc? Hãy đợi nhé, tôi đang đến đây. Cảm ơn vì đã giới thiệu tôi tới với võ thuật Trung Quốc." Đây sẽ là vai diễn đáng chú ý đầy tiên của Mike Tyson kể từ loạt phim hài "The Hangover"./.
-----------------
