http://www.vietnamplus.vn/nhat-ky-phau-thuat-cat-bo-buong-trung-cua-chien-binh-angelina-jolie/314173.vnp
-----------------
Nhật ký phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng của "chiến binh" Angelina Jolie
-----------------
"Tôi bây giờ đã trong giai đoạn mãn kinh, sẽ không có thêm con và phải chịu một số thay đổi về thể chất. Nhưng tôi cảm thấy thoải mái và sẵn sàng đón nhận mọi điều sắp đến, không phải vì mình quá mạnh mẽ, mà vì đó là một phần của cuộc sống và không việc gì mà ta phải sợ cả"... Angelina Jolie viết về những suy nghĩ của mình trên tạp chí Nytimes sau khi quyết định phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng. Hãy đọc nhật ký của cô ấy - Angelina Jolie để hiểu hơn về biểu tượng "chiến binh" thực sự đáng ngưỡng mộ này. "Los Angeles - 2 năm trước, xét nghiệm máu cho thấy tôi đã mang trong mình bản sao lỗi của gen BRCA1, gây 85% nguy cơ ung thư vú và 50% nguy cơ ung thư buồng trứng. Cách đó vài năm, căn bệnh ung thư hiểm nghèo này cũng đã cướp đi sinh mạng của mẹ và dì tôi. Chính vì vậy, tôi đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú của mình. Tôi muốn những người phụ nữ đang có nguy cơ mắc ung thư như mình biết rằng chúng ta vẫn còn rất nhiều sự lựa chọn. Tôi hứa sẽ chia sẻ với các bạn tất cả những thông tin hữu ích mà mình biết, bao gồm cả những gì tôi trải qua trong ca phẫu thuật thứ 2, cắt bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng. Tôi đã lên kế hoạch cho ca phẫu thuật này từ cách đây khá lâu. Về kỹ thuật, nó sẽ ít phức tạp hơn việc cắt bỏ tuyến vú, tuy nhiên ảnh hưởng của nó sẽ nghiêm trọng hơn khá nhiều. Phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng cũng giống như cưỡng chế một người phụ nữ vào giai đoạn mãn kinh sớm, vì vậy tôi đã mất một thời gian để chuẩn bị về cả thể chất và tinh thần để đối diện với điều này. Tôi cũng đã thảo luận với các bác sỹ về các liệu pháp y học thay thế, lập các biểu đồ hormone và thay bằng estrogen hoặc progesterone. 2 tuần sau đó, tôi nhận được kết quả xét nghiệm máu từ bác sỹ: "Lượng protein CA125 của cô hoàn toàn bình thường". Tôi thở phào nhẹ nhõm. Đó là bản xét nghiệm thường niên đo lượng protein CA125 trong máu, được sử dụng để theo dõi ung thư buồng trứng. Nhưng bác sỹ vẫn chưa nói hết. Ông tiếp tục: "Tuy nhiên, dấu hiệu viêm lại đang tăng lên và nếu tiếp tục tăng nữa, cô sẽ có nguy cơ bước vào giai đoạn tiền ung thư." Tôi lặng người. "Kết quả AC125 của cô cho thấy đang có từ 50-75% nguy cơ ung thư buồng trứng giai đoạn đầu" - Bác sỹ tiếp tục nói. Ông muốn tôi phải đến gặp các bác sỹ phẫu thuật ngay để kiểm tra buồng trứng. Khoảng thời gian đó, tôi đã trải qua tất cả những cảm xúc mà tôi từng tưởng tượng khi đặt mình vào những người phụ nữ cùng cảnh ngộ. Tôi đã tự nhủ rằng, bản thân mình luôn phải bình tĩnh, phải thật mạnh mẽ và chẳng có lý do gì để nghĩ đến chuyện một ngày nào đó, mình sẽ không thể tiếp tục sống để nhìn các con lớn lên. Tôi đã gọi điện cho chồng để thông báo tình hình. Anh đang ở Pháp, nơi cách đây hàng tiếng đồng hồ. Bạn biết không, trong khoảnh khắc này, tôi nhận ra điều gì là tốt đẹp nhất trong cuộc đời của mình. Tôi biết mình đang sống vì điều gì và đâu mới là điều quan trọng nhất. Cũng trong ngày hôm đó, tôi đến gặp vị bác sỹ phẫu thuật đã từng điều trị cho mẹ. Tôi đã từng gặp bà vào ngày mẹ tôi qua đời. Bà đã rơi nước mắt khi nhìn thấy tôi: "Cô rất giống bà ấy". Tôi dường như nghẹt thở khi nghe thấy điều đó. Rồi chúng tôi mỉm cười và thỏa thuận với nhau rằng chúng tôi ở đây để cùng nhau đối mặt với căn bệnh này. Những cuộc xét nghiệm và siêu âm sau đó cũng không làm tôi lo lắng nhiều. Tôi được trấn an rằng nếu thật sự là ung thư, nó sẽ chỉ ở giai đoạn đầu. Tôi có 5 ngày để chờ kết quả. Trong những ngày đó, tôi vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, vẫn tập trung làm việc và tham gia các trò chơi và đá bóng cùng các con. Sau 5 ngày, bản scan PET/CE và các xét nghiệm cho thấy kết quả âm tính với khối u. Tôi tràn đầy hạnh phúc mặc dù do có chất đánh dấu phóng xạ (radioactive tracer), tôi sẽ không thể ôm các con mình. Kết quả âm tính này không có nghĩa là tôi sẽ không có khả năng mắc ung thư và để phòng ngừa, tôi quyết định sẽ cắt bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng. Tôi đã từng không chọn làm điều này vì mang trong mình đột biến gen BRCA1. Tôi muốn những người phụ nữ khác đều biết rằng, một bản xét nghiệm BRCA1 tích cực không có nghĩa là cuộc phẫu thuật sẽ hoàn toàn thành công. Tôi đã gặp rất nhiều bác sỹ và thật sự còn rất nhiều những lựa chọn khác. Một số phụ nữ sẽ dùng thuốc tránh thai hoặc các loại thuốc thay thế được theo dõi trực tiếp cùng bác sỹ. Điều quan trọng là bạn cần phải tìm hiểu và chọn lựa phương pháp nào phù hợp với bản thân mình. Với tôi, các bác sỹ đều đồng ý rằng phẫu thuật cắt bỏ ống dẫn trứng và buồng trứng là sự lựa chọn tốt nhất vì trong lịch sử gia đình tôi đã có 3 người phụ nữ qua đời vì căn bệnh này. Bác sỹ lưu ý rằng cần phải phẫu thuật phòng ngừa trước khi khởi phát ung thư như người thân khoảng 1 thập kỉ. Ung thư buồng trứng của mẹ tôi được chẩn đoán lúc bà 49 tuổi. Tôi bây giờ 39. Tôi đã trải qua cuộc phẫu thuật nội soi cắt bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng. Có một khối u lành tính nhỏ trong buồng trứng nhưng không có dấu hiệu ung thư ở các mô. Vòng tránh thai chứa progesterone cũng được chèn vào tử cung, nó giúp tôi giữ cân bằng hormone và quan trọng nhất là giúp ngăn ngừa ung thư tử cung. Với quá trình thay thế hormone, tôi bây giờ đã trong giai đoạn mãn kinh. Tôi sẽ không có thêm con và phải chịu một số thay đổi về thể chất. Nhưng tôi cảm thấy thoải mái và sẵn sàng đón nhận mọi điều sắp đến, không phải vì tôi quá mạnh mẽ, mà vì đó là một phần của cuộc sống và không việc gì mà ta phải sợ cả. Tôi cảm nhận sâu sắc những gì mà người phụ nữ phải chịu đựng về mặt tinh thần khi phải bước vào thời kì mãn kinh sớm. Tôi có tìm hiểu và biết rằng có những trường hợp loại bỏ ống dẫn trứng nhưng vẫn có thể giữ buồng trứng và duy trì được khả năng sinh con. Tất nhiên đó không phải là quyết định dễ dàng nhưng hãy tìm hiểu và nghe tư vấn từ bác sỹ để tìm được điều tốt nhất cho bản thân mình. Kiến thức là sức mạnh và tôi hy vọng tất cả phụ nữ sẽ nhận thức được điều đó.
-----------------
