http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-tuyen-bo-se-khong-con-la-di-nhan-cua-xmen/314032.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence tuyên bố sẽ không còn là dị nhân của ''X-Men''
-----------------
Jennifer Lawrence trong vai dị nhân Mystique. (Nguồn: bbc.co.uk) Trong cuộc phỏng vấn mới thực hiện với trang MTV News, nữ diễn viên Jennifer Lawrence đã đưa ra quyết định về tương lai của cô với loạt phim ''X-Men.'' Theo nữ minh tinh sinh năm 1990 này thì ''X-Men: Apocalypse'' sẽ là tập phim cuối cùng cô góp mặt. Jennifer Lawrence được tin cậy giao vai dị nhân có khả năng biến hình Mystique thời trẻ trong hai tập phim ''X-Men: First Class'' và ''X-Men: Days of Future Past.'' Nếu như trong tập phim đầu tiên, vai trò của Mystique còn hạn chế thì tới ''Days of Future Past,'' cô đã trở thành một nhân vật trung tâm. Biên kịch Simon Kinberg cho hay, Mystique thậm chí sẽ còn quan trọng hơn nữa trong ''Apocalypse.'' Tuy nhiên, trong bài phỏng vấn với MTV, Lawrence đã khẳng định cô sẽ không tham gia vào loạt phim ''X-Men'' sau năm 2016: '''Apocalypse' sẽ là tập phim 'X-Men' cuối cùng của tôi.'' ''Apocalypse'' dự kiến sẽ được phát hành vào năm 2016, với Bryan Singer tiếp tục làm đạo diễn. Bộ phim sẽ có sự trở lại của James McAvoy, Michael Fassbender, Nichol Hoult và thêm hai diễn viên mới là Oscar Issac và Kodi Smit-McPhee. Hai diễn viên kỳ cựu thủ vai giáo sư X và Magneto khi già là Patrick Stewart và Ian McKellen sẽ không tái xuất trong bom tấn này. Về phần Lawrence, cô vừa quay xong bộ phim ''Joy'' của đạo diễn David O. Russell dự kiến sẽ được phát hành vào dịp Giáng Sinh năm nay. Ngoài tác phẩm trên, cô còn vào vai chính trong phần cuối của loạt bom tấn chuyển thể ''The Hunger Games: Mockingjay 2'' sẽ được khởi chiếu rộng rãi vào tháng 11./.
-----------------
