http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-da-phau-thuat-cat-buong-trung-vi-lo-so-ung-thu/313743.vnp
-----------------
Angelina Jolie đã phẫu thuật cắt buồng trứng vì lo sợ ung thư
-----------------
Angelina Jolie trải qua ít nhất hai ca phẫu thuật để ngăn căn bệnh ưng thư quái ác. (Nguồn: Getty) Trong cuộc trò chuyện gần đây nhất với tờ The New York Times, nữ diễn viên Angelina Jolie tiết lộ cô vừa trải qua một ca phẫu thuật cắt buồng trứng và ống dẫn trứng. "Thật không dễ để đưa ra quyết định trên. Nhưng ca phẫu thuật sẽ giúp tôi có thể kiểm soát được tình hình sức khỏe. Sau ca phẫu thuật, tôi sẽ không thể sinh thêm con, và tôi nghĩ mình sẽ có một số thay đổi về thể chất" - vợ của Brad Pitt chia sẻ. Angelina đã quyết định thực hiện phẫu thuật, sau khi bác sỹ gọi cho cô báo rằng kết quả xét nghiệm máu của cô cho thấy dấu hiệu tiền ung thư. Bà mẹ của sáu đứa con mang trong mình bản sao lỗi của gen BRCA1 gây nguy cơ mắc ung thư vú và ung thư buồng trứng. Trước đó hồi năm 2013, Angelina cũng gây bất ngờ khi cắt bỏ tuyến vú để ngừa ung thư.  Angelina đã phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ mô vú có khả năng mang mầm ung thư - căn bệnh từng cướp đi tính mạng của mẹ cô năm 2007./.
-----------------
