http://www.vietnamplus.vn/nhiem-vu-bat-kha-thi-5-cong-bo-doan-quang-cao-dau-tien/313614.vnp
-----------------
"Nhiệm vụ bất khả thi 5" công bố đoạn quảng cáo đầu tiên
-----------------
Poster chính thức của Mission: Impossible – Rough Nation. (Nguồn: Telegraph) Sau khi rời ngày chiếu từ tháng 12 sang cuối tháng Bảy, phần năm của loạt phim “Nhiệm vụ bất khả thi” đã chính thức công bố đoạn phim quảng cáo đầu tiên cũng như poster. Theo đó, tập phim này sẽ có tên là “Mission: Impossible – Rough Nation” (Nhiệm vụ bất khả thi – Quốc gia bí ẩn) và được khởi chiếu từ ngày 31/7. Trong đoạn quảng cáo TV Spot 60 giây mà các nhà làm phim vừa tung ra, siêu điệp viên Ethan Hunt (Tom Cruise) nhắc tới một tổ chức bí mật tên The Syndicate – bao gồm những kẻ chống lại IMF. Anh quyết định cùng hai thành viên thân cận là Benji Dun (Simon Pegg) và William Brandt (Jeremy Renner) tự mình tiêu diệt The Syndicate. Đoạn phim ngắn trên cho người xem thấy nhiều cảnh rượt đuổi, cháy nổ ... đặc trưng của “Mission Impossible” và kết thúc với hình ảnh Hunt chơi vơi bám vào thân máy bay. Đây cũng là poster chính thức của bộ phim. Được dựa trên loạt phim truyền hình nổi tiếng cùng tên, tập phim “Mission Impossible” đầu tiên được ra mắt năm 1996 và nhanh chóng thành công về mặt doanh thu. Cho tới thời điểm này, bốn tập phim hành động “Mission Impossible” đã thu về tới hơn 2 tỷ USD trên toàn cầu và trở thành thương hiệu gắn liền với siêu sao Tom Cruise. Phần bốn của dòng phim này là "Mission: Impossible - Ghost Protocol" do Brad Bird đạo diễn từng thu về tới 695 triệu USD trên toàn cầu khi ra mắt năm 2011 và được đánh giá cao về chất lượng cũng như độ giải trí. Ban đầu, “Mission Impossible 5” dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 12, song kế hoạch trên đã bị thay đổi nhằm tránh một cuộc đụng độ với bom tấn “Star Wars VII.” Tập phim mới nhất này sẽ do Christopher McQuarrie làm đạo diễn và quy tụ dàn sao gồm Tom Cruise, Jeremy Renner, Simon Pegg hay Alec Baldwin. Dưới đây là đoạn quảng cáo vừa được công bố:
-----------------
