http://www.vietnamplus.vn/boeing-ra-mat-chiec-may-bay-danh-rieng-cho-fastfurious-7/313545.vnp
-----------------
Boeing ra mắt chiếc máy bay dành riêng cho "Fast&Furious 7"
-----------------
(Nguồn: Universal) Loạt phim "Fast and Furious" vốn nổi tiếng với những chiếc siêu xe vừa đẹp lại vừa có thể tăng tốc một cách chớp nhoáng. Song mới đây, hãng hàng không Etihad Airways của Các Tiểu vương quốc Ả-Rập Thống nhất UAE đã cho ra mắt chiếc máy bay được dành riêng cho loạt phim này. Hôm 18/3, chiếc máy bay được đặt tên "Fast & Furious 777" này đã có chuyến bay từ Abu Dhabi tới Los Angeles, với sự chào đón của ngôi sao chính Vin Diesel. Nguyên nhân dòng phim hành động này được hãng Etihad ưu ái đến vậy là do trong phần bảy, các trường đoạn hành động hấp dẫn nhất đều được quay tại Abu Dhabi của UAE. Đây là một lựa chọn thú vị của hãng Universal, sau khi sáu tập phim trước của loạt phim "Fast and Furious" đã đưa người hâm mộ qua những miền đất như Los Angeles, Tokyo, Rio de Jainero hay London. "Fast & Furious 7" là tập phim cuối cùng có sự góp mặt của nam tài tử Paul Walker, sau khi anh đã bất ngờ qua đời do một tai nạn giao thông vào tháng 11/2013. Nội dung tập phim sẽ xoay quanh cuộc đối đầu giữa nhóm của Dom Toretto (Vin Diesel) với Deckard Shaw (Jason Statham). Deckard là anh trai của Owen Shaw - tên tội phạm xuyên quốc gia đã bị nhóm của Dom tiêu diệt trong tập sáu. Sau khi nghe tin về cái chết của em trai, Deckard đã giết chết thành viên Han (Sung Kang) và tiếp tục lên kế hoạch trả thù toàn bộ nhóm của Dom. Không còn cách nào khác, Dom, Brian (Paul Walker) và những người bạn lại một lần nữa phải tái xuất giang hồ ... Bom tấn được chờ đợi bậc nhất mùa hè này dự kiến sẽ được ra mắt vào ngày 3/4, bao gồm cả tại Việt Nam./.
-----------------
