http://www.vietnamplus.vn/insurgent-thang-lon-tren-thi-truong-bac-my-vuot-mat-cinderella/313494.vnp
-----------------
Insurgent thắng lớn trên thị trường Bắc Mỹ, vượt mặt Cinderella
-----------------
Với 54,03 triệu USD, bộ phim "Insurgent" chuyển thể từ cuốn sách cùng tên do Veronica Roth sáng tác đã có được ngôi vị quán quân phòng vé khu vực Bắc Mỹ, vượt mặt bom tấn Cinderella của hãng Disney. "Insurgent" là phần tiếp theo của tác phẩm "Divergent" đã thu về 288,7 triệu USD khi ra mắt hồi đầu năm 2014. Loạt phim này được đặt bối cảnh tại nước Mỹ tương lai khi mỗi con người đến một độ tuổi nhất định đều sẽ được phân loại theo những tính cách đặc trưng và sống cùng một trong năm nhóm tính cách đó đến cuối đời. Beatrice hay còn gọi là Tris (Shailene Woodley thủ vai) là một cô gái "dị biệt" khi sở hữu cả năm tính cách trong bản thân. Đây là một bí mật mà Tris phải giữ kín, bởi những Divergent là mối đe dọa tới nhà cầm quyền và sẽ bị tiêu diệt nếu điều này bị lộ ra. Tris chọn sống cùng những người "Dauntless" - các chiến binh mạnh mẽ và dũng cảm. Người giúp Tris tập luyện, chiến đấu và vượt qua những nỗi sợ là chàng trai có biệt danh Four (Theo James). Tới "Insurgent," họ lại tiếp tục cuộc chiến chống lại thế lực cầm quyền, đồng thời tìm cách kiềm chế lại tính cách tà ác đang trỗi dậy bên trong Tris ... Sau ba ngày khởi chiếu, bộ phim đang nhận được số điểm 7/10 từ người dùng trang IMDB và có doanh thu 54,03 triệu USD tại khu vực Bắc Mỹ. Dù tại thị trường nội địa, doanh thu mở màn của "Insurgent" vẫn chỉ ngang ngửa "Divergent" song trên thị trường quốc tế, phần hai đã tỏ ra vượt trội so với phần đầu tiên. Cụ thể là bộ phim đã được công chiếu trên 76 thị trường vào dịp cuối tuần qua và gặt hái 47 triệu USD. Những nơi đem lại nhiều doanh thu nhất cho nhà sản xuất là Brazil, Pháp và vương quốc Anh. Theo tờ Variety, "Insurgent" đã có doanh thu mở màn tại thị trường nước ngoài cao hơn 34,3% so với "Divergent" (35 triệu USD). Theo tính toán của giới chuyên môn, doanh thu cuối cùng của "Divergent" sẽ vào khoảng gần 400 triệu USD. Giám đốc phát hành của hãng Lionsgate là Richie Fay chia sẻ: "Vào sáng nay, tất cả mọi người tại Lionsgate đều mỉm cười. Chúng tôi đã tập trung vào thành công của bộ phim trên khắp toàn cầu và đã thành công." Tại Việt Nam, bộ phim đã được khởi chiếu từ ngày 20/3. Loạt phim giả tưởng này sẽ còn hai tập phim lần lượt được ra mắt vào năm 2016 và 2017. Ngoài "Insurgent," bộ phim mới duy nhất lọt vào top 10 phim ăn khách tuần qua là "The Gunman" của tài tử Sean Penn. Tác phẩm hành động bạo lực này chỉ thu về 5,01 triệu USD và xếp ở vị trí thứ tư./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Insurgent * (2015) 54,03 triệu USD 2.  Cinderella * (2015) 34,49 triệu USD 3. Run All Night (2015) 5,12 triệu USD 4. The Gunman (2015) 5,01 triệu USD 5. Kingsman: The Secret Service * (2014) 4,6 triệu USD 6. Do You Believe? (2015) 4 triệu USD 7. The Second Best Exotic Marigold Hote (2015) 3,45 triệu USD 8. Focus * (2015) 3,3 triệu USD 9. Chappie * (2015) 2,65 triệu USD 10. The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water * (2015) 2,35 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
