http://www.vietnamplus.vn/tvb-dung-ky-xao-che-nguc-cac-vai-nu-phim-vo-tac-thien/313488.vnp
-----------------
TVB dùng kỹ xảo “che ngực” các vai nữ phim “Võ Tắc Thiên”
-----------------
Đài TVB áp dụng kỹ xảo che ngực. (Ảnh: CCTV News) Sau những ồn ào xung quanh việc Tổng cục phát thanh truyền hình Trung Quốc ra lệnh kiểm duyệt bộ phim truyền hình đình đám “Võ Tắc Thiên” vì các nhân vật nữ mặc trang phục hở hang, cư dân mạng lại một lần nữa dậy sóng khi biết đài TVB của Hong Kong cũng sẽ áp dụng biện pháp tương tự, nhưng theo cách nhẹ nhàng hơn khi dùng kỹ xảo để che ngực diễn viên. “Võ Tắc Thiên” sẽ lên sóng đài truyền hình TVB sau khi tạo nên một cơn sốt tại Trung Quốc. Theo giới truyền thông Hong Kong, nhà đài đã phải chi ra 15 triệu Nhân dân tệ (tương đương 2,4 triệu USD) để thực hiện kỹ xảo CG cho các cảnh phim hở ngực quá nhiều,bằng cách tạo thêm lớp che có cùng màu sắc và họa tiết thêu. Động thái này được nhiều người dùng mạng xã hội tại Trung Quốc hưởng ứng. Trên trang Weibo, nhiều người khen ngợi đài truyền hình Hong Kong đã hành động “chuyên nghiệp” và “có suy nghĩ.” Phiên bản “Võ Tắc Thiên” có chỉnh sửa sẽ ra mắt khán giả Hong Kong từ tháng Tư tới. Trong khi đó, bản gốc không cắt ghép hay chỉnh sửa sẽ lên sóng truyền hình Đài Loan từ đầu tuần tới./.
-----------------
