http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-febiofest-2015-tai-cong-hoa-sec/313183.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Febiofest 2015 tại Cộng hòa Séc
-----------------
Áp phích Liên hoan phim quốc tế Febiofest lần thứ 22 (Nguồn: totalfilm.cz)  Tối 19/3, Liên hoan phim quốc tế Febiofest lần thứ 22 đã khai mạc tại thủ đô Praha, Cộng hòa Séc. Ngay trong lễ khai mạc Liên hoan phim, ban tổ chức đã trao giải thưởng danh dự Kristián vì sự đóng góp cho nền điện ảnh thế giới cho đạo diễn người Pháp, người đã từng đoạt giải thưởng điện ảnh danh giá Oscar, Jean-Jacques Annaud, diễn viên kiêm đạo diễn người Anh Alan Rickman và nữ diễn viên kiêm họa sỹ người Mỹ gốc Séc Kim Novak. Trong khuôn khổ Liên hoan phim Febiofest, kéo dài đến ngày 27/3, khán giả yêu thích môn nghệ thuật thứ bảy sẽ được thưởng thức 159 bộ phim của 56 nước. Theo Giám đốc Febiofest, nhà sản xuất kiêm đạo diễn Fero Fenič, liên hoan phim năm nay thu hút sự tham dự của 44 vị khách nước ngoài, trong đó có đạo diễn người Israel Eran Riklis, đạo diễn người Anh John Madden và nhiều nhân vật nổi tiếng khác. Liên hoan phim quốc tế Febiofest sẽ diễn ra tại thủ đô Praha đến ngày 23/3, và sau đó theo truyền thống sẽ tiếp tục diễn ra tại một loạt thành phố khác của Séc, cũng như tại Slovakia. Theo các nhà tổ chức, tâm điểm của Liên hoan phim Febiofest năm nay là điện ảnh Hà Lan, cũng như phần ẩm thực độc đáo lấy cảm hứng từ những bộ phim nói về nghệ thuật ẩm thực của các nước tham gia liên hoan. Đạo diễn chương trình của Febiofest, ông Stefan Ugrik nhấn mạnh có thể coi Febiofest là liên hoan của những liên hoan phim, chính vì vậy, ban tổ chức đã lựa chọn để giới thiệu với khán giả những bộ phim hay nhất, đã đoạt các giải thưởng điện ảnh khác nhau. Giải thích lý do đưa điện ảnh Hà Lan vào trọng tâm chương trình liên hoan năm nay, ông Ugrik cho biết thời gian gần đây ở Hà Lan đã xuất hiện nhiều tài năng trẻ trong lĩnh vực điện ảnh và việc giới thiệu, quảng bá cho những gương mặt trẻ này là rất cần thiết. Hàng năm, các nhà tổ chức liên hoan phim này đều cố gắng mang đến cho khán giả một điều bất ngờ nào đó. Và trong liên hoan năm nay, điều bất ngờ đó chính là phần "Culinary Cinema" độc đáo.   Trong ba tối diễn ra liên hoan phim tại xưởng phim Barrandov, ban tổ chức bố trí một nhà hàng - điện ảnh đặc biệt, nơi các nhân viên nhà hàng sẽ phục vụ thực khách những món ăn và đồ uống lấy cảm hứng từ những bộ phim nói về nghệ thuật ẩm thực của các nước tham gia liên hoan./.
-----------------
