http://www.vietnamplus.vn/linh-ban-tia-bradley-cooper-chia-tay-nguoi-dep-waterhouse/313162.vnp
-----------------
"Lính bắn tỉa" Bradley Cooper chia tay người đẹp Waterhouse
-----------------
Tài tử Bradley Cooper và người đẹp tóc vàng Suki Waterhouse. (Nguồn: people.com) Theo thông tin mới từ tạp chí People, tài tử Bradley Cooper và người đẹp tóc vàng Suki Waterhouse đã "đường ai nấy đi" sau hai năm hẹn hò. Tạp chí này cho biết một nguồn tin thận cận đã chia sẻ thông tin trên. Người này khẳng định nam tài tử của "American Sniper" (Lính bắn tỉa Mỹ) đã chia tay Waterhouse từ trước lễ trao giải Oscar, nơi Cooper được đề cử Nam chính xuất sắc, song vẫn là những người bạn tốt và vẫn tới dự buổi lễ cùng nhau. Họ thậm chí còn dùng bữa tại Nobu Malibu vào ngày hôm sau, dù không tỏ ra thân mật như thường lệ. Hiện tờ People vẫn đang cố gắng liên hệ với đại diện của Cooper để được xác nhận, trong khi đại diện của nữ người mẫu kiêm diễn viên gốc Anh Waterhouse đã từ chối bình luận về thông tin trên. Bradley Cooper năm nay 40 tuổi và nổi tiếng nhờ loạt phim hài "The Hangover." Kể từ đó tới nay, anh đã được đề cử ba giải Oscar diễn xuất với các phim "Silver Linings Playbook," "American Hustle" và mới nhất là tác phẩm chiến tranh "American Sniper." Nam tài tử này đang có mặt tại Los Angeles để quay bộ phim mới "Arm & the Dues" của đạo diễn Todd Phillips. Vào ngày 18/3 vừa qua, người ta đã bắt gặp Cooper tại một buổi hòa nhạc của Elton John. Sau đó, ngôi sao này đã cùng các bạn diễn Jonah Hill và Miles Teller tới hộp đêm Surrender để tiệc tùng./.
-----------------
