http://www.vietnamplus.vn/10-bo-phim-co-the-khien-ban-thay-hanh-phuc-hon-voi-cuoc-song/312790.vnp
-----------------
10 bộ phim có thể khiến bạn thấy hạnh phúc hơn với cuộc sống
-----------------
(Nguồn: pastposters.com) Điện ảnh là một hình thức nghệ thuật có thể khiến người xem trải qua vô số cảm xúc chỉ trong 90 phút. Và hầu hết những người yêu thích điện ảnh đều nhận thấy rằng việc xem một bộ phim mang yếu tố tích cực sẽ mang lại cho người xem những cảm xúc tuyệt vời. Những bộ phim trong danh sách dưới đây có thể coi là những bộ phim "tích cực," giúp bạn hiểu được rằng hạnh phúc là do mình tạo nên, chứ không phải chờ đợi ai đó mang lại cho mình. Life is Beautiful (1997) (tựa Việt: Cuộc sống tươi đẹp) Italy năm 1930. Một chủ hiệu sách người Do Thái tên là Guido kết hôn với một phụ nữ xinh đẹp và có một cuộc sống hạnh phúc cùng vợ và con trai. Khi Đức chiếm đóng Italy, Guido phải tìm mọi cách để bảo vệ gia đình, đặc biệt là con trai anh thoát khỏi số phận bị đưa vào trại tập trung người Do Thái. "Life is Beautiful" là câu chuyện về sức sống mãnh liệt trong sự tàn phá khủng khiếp của chiến tranh. Bộ phim không nói về Đức Quốc xã hay phátxít, mà là về tinh thần của con người, về khát vọng giải cứu những điều tốt đẹp và niềm hy vọng vào tương lai dù đang ở trong tình huống tuyệt vọng nhất. (500) Days of Summer (2009) (tựa Việt: 500 ngày yêu) Không chỉ đơn thuần là câu chuyện về cuộc gặp gỡ giữa một chàng trai và một cô gái, "(500) Days of Summer" là một bộ phim đặc biệt đã phá vỡ mọi khuôn sáo của thể loại hài lãng mạn. Nội dung phim xoay quanh những khoảnh khắc lạ lùng, và những nhân vật khó tin nhưng chân thật đã tạo nên một luồng gió mới cho dòng phim hài lãng mạn. Cho dù cuộc sống trong phim chỉ là hư cấu, nhưng nó lại thực đến mức không ít người sẽ mơ ước, hay thậm chí dám thử thay đổi một chút gì đó để tìm kiếm sức sống mới, hạnh phúc mới cho mình. Up (2009) (tựa Việt: Vút bay) Carl Fredrickson là một người đàn ông luôn bị ám ảnh về giấc mơ khám phá một vùng đất bị quên lãng ở Nam Mỹ của người vợ thân yêu đã mất Ellie. Russell là một cậu bé hướng đạo sinh 8 tuổi đang cố gắng giành huy hiệu Giúp đỡ người già. Khi Carl bị buộc phải từ bỏ ngôi nhà đầy kỷ niệm với Ellie, ông đã sử dụng một chùm bong bóng khổng lồ để cùng ngôi nhà bay đi. Nhưng Carl không ngờ đến một hành khách ngoài dự kiến - Russell. Cuộc phiêu lưu vui nhộn và cũng đầy cảm xúc của Carl và Russell bắt đầu từ đó. Julie & Julia (2009) (tựa Việt: Hai nữ đầu bếp) Phim dựa trên câu chuyện có thật về hai người phụ nữ: Julie, một blogger sống ở hiện tại, người muốn lập một trang blog hướng dẫn nấu ăn hàng ngày dựa trên những công thức của Julia Child; và Julia Child, một nữ đầu bếp sống trong quá khứ đã nổi tiếng toàn nước Mỹ nhờ phổ biến các công thức nấu ăn kiểu Pháp tới người dân Mỹ. Với sự góp mặt của Meryl Streep và Amy Adams, bộ phim nói về những phụ nữ dám đối mặt với cuộc sống và khao khát thay đổi tương lai của họ. Wall E (2008) (tựa Việt: Robot biết yêu) Trong một tương lai xa, loài người phải rời bỏ Trái Đất khi môi trường trở nên quá ô nhiễm và đầy rác thải. Chỉ còn lại Wall-E, một chú robot dọn rác ở lại Trái Đất dọn dẹp. Cho đến một ngày, Wall-E gặp Eve, một robot hiện đại do loài người cử về Trái Đất tìm kiếm sự sống và đem lòng yêu cô robot xinh đẹp nhưng cũng rất nguy hiểm này... Cùng với sự xuất hiện của Wall-E, loài người sẽ phải lựa chọn giữa việc tiếp tục cuộc sống êm đềm, được bao bọc kỹ lưỡng tại nơi trú ẩn mới, hay trở lại Trái Đất, nơi ông cha họ đã từng có một cuộc sống đa dạng, hấp dẫn, sôi động. The Pursuit of Happyness (2006) (tựa Việt: Mưu cầu hạnh phúc) Bộ phim dựa trên câu chuyện có thật về Christopher Gardner, một nhà đầu tư lừng danh. Bỏ tiền ra mua một số lượng lớn những chiếc máy đo mật độ xương cầm tay nhưng gặp khó khăn trong việc bán chúng, Gardner dần bị vợ bỏ, mất nhà, và không xu dính túi. Buộc phải sống trên hè phố cùng cậu con trai nhỏ, Gardner phải dấn thân vào cuộc chạy đua để đảm bảo có một công việc ổn định, một nơi ăn ở cho hai cha con, cũng như bán nốt những chiếc máy cuối cùng. As Good as It Gets (1997) (tựa Việt: Không thể tốt hơn) Melvin Udall là một nhà văn lập dị, sợ vi trùng và nhìn chung ghét tất cả mọi người xung quanh. Tuy nhiên, cuộc sống của anh bị đảo lộn hoàn toàn khi chàng họa sỹ Simon hàng xóm phải nhập viện, và Melvin phải chăm sóc cho con chó của Simon, kèm theo vô số rắc rối kèm theo. Nhưng chính những điều tưởng như xui xẻo liên tiếp đến với Melvin lại khiến anh dần dần cảm thông, và yêu mến những người xung quanh, cũng như hiểu được hạnh phúc đôi khi chỉ là những điều giản dị đến từ bạn bè mình, như câu nói: "Cuộc sống không có bạn bè cũng giống như thiếu vắng ánh mặt trời." The Descendants (2011) (tựa Việt: Tình thân) Là một luật sư thành đạt lớn lên ở vùng đất Hawaii, song cuộc đời Matt King bất chợt gặp một biến cố không lường, người vợ yêu dấu của anh gặp tai nạn khi lướt sóng và chìm sâu trong hôn mê. Từ một người quanh năm bù đầu ở bàn giấy, Matt buộc phải làm quen với những chuỗi ngày dài túc trực trong bệnh viện. Việc chăm sóc hai cô con gái, những rắc rối về đất đai... Matt phải làm gì để tìm lại cuộc sống êm đềm, hạnh phúc như trước kia? The Holiday (2006) (tựa Việt: Nơi tình yêu bắt đầu) Hai người phụ nữ sống tại hai quốc gia khác nhau nhưng lận đận tình duyên đã quyết định đổi nhà cho nhau, để bước vào một cuộc sống hoàn toàn đối lập với môi trường sống trước đó của mình. Vượt qua những khó khăn, trở ngại ban đầu, họ nhanh chóng thích nghi và tận hưởng cuộc sống mới mẻ này một cách hạnh phúc. Không những thế, tại nơi ở mới, họ đã gặp và rơi vào lưới tình với hai chàng trai. Những câu chuyện thú vị bắt đầu từ đó. The Sound of Music (1965) (tựa Việt: Giai điệu âm nhạc) Bộ phim ca nhạc của đạo diễn Robert Wise nói về Maria, một bảo mẫu vô tư đã truyền niềm vui vào cuộc sống của những đứa trẻ nhà Von Trap vốn bị người cha nghiêm khắc khép vào những nội quy, kỷ luật kiểu nhà binh. Tất cả những vấn đề, công việc, thậm chí khó khăn trong cuộc sống, đều được cô khéo léo chuyển thể thành âm nhạc, thành những ca khúc rực rỡ sắc màu, để không những mang lại sắc màu tươi vui cho cuộc sống của những đứa trẻ thiếu hơi ấm người mẹ, mà còn làm mềm mại trái tim khô cứng của người cha lạnh lùng. Lồng trong những bài hát là một câu chuyện tình và kế hoạch chạy trốn Đức Quốc xã, biến "The Sound of Music" trở thành một trong những bộ phim về Thế chiến II được yêu thích nhất./.      
-----------------
