http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-amy-winehouse-se-duoc-trinh-chieu-vao-mua-he-nay/312981.vnp
-----------------
Phim về Amy Winehouse sẽ được trình chiếu vào mùa Hè này
-----------------
Amy Winehouse. (Nguồn: AFP/Getty) Nhà phát hành phim Altitude Film Distribution đã công bố ngày phát hành cùng poster đầu tiên cho bộ phim tài liệu rất được chờ đợi về cố nữ nghệ sỹ người Anh Amy Winehouse. Bộ phim “Amy” dự kiến sẽ ra mắt tại các rạp chiếu phim ở Anh vào ngày 3/7 - 4 năm sau cái chết xấu số của nữ ca sỹ này vào tháng 7/2011. Bộ phim được dựa trên cuộc đời và sự nghiệp của Amy Winehouse, được dựng từ những thước phim lưu trữ chưa từng được công bố. Ngoài ra, bộ phim cũng sẽ bao gồm những bài hát chưa từng phát hành của cô. Universal Music, hãng thu âm của Winehouse, đóng vai trò như một nhà đồng sản xuất bộ phim. “Amy” được đạo diễn bởi Asif Kapadia - đạo diễn từng đạt giải BAFTA với bộ phim “Senna.” Nhà sản xuất James Gay-Rees, từng tham gia trong bộ phim “Senna” cũng là nhà sản xuất của “Amy” thông qua On the Corner. Winehouse bắt đầu gây dựng được danh tiếng của mình với album đầu tay “Frank” vào năm 2003, và tiếp tục dành 6 giải Grammy cùng nhiều giải thưởng danh giá khác. Tuy nhiên, nhiều người cũng biết tới cô bởi cuộc chiến giữa nữ ca sỹ này với danh vọng, rượu và ma túy. Amy Winehouse đã qua đời ở tuổi 27 vì ngộ độc rượu./.
-----------------
