http://www.vietnamplus.vn/cgv-lan-dau-tien-dua-trai-nghiem-dien-anh-imax-den-viet-nam/312909.vnp
-----------------
CGV lần đầu tiên đưa trải nghiệm điện ảnh IMAX đến Việt Nam
-----------------
Không gian phòng chờ của rạp VivoCity. (Nguồn ảnh: CGV) Lần đầu tiên tại Việt Nam, rạp chiếu phim CGV có công nghệ IMAX chính thức khai trương vào ngày 24/4, đặt tại CGV VivoCity, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh, tiếp đó sẽ ra Hà Nội và khai trương trong thời gian gần nhất. Trong ngày khai trương phòng chiếu IMAX, khán giả yêu điện ảnh sẽ được thưởng thức bộ phim siêu bom tấn của năm 2015 “The Avengers: Đế chế Ultron” với sự trở lại của những người hùng truyện tranh Marvel đã chinh phục hàng triệu khán giả trên khắp thế giới như Iron Man, Captain America, Black Widow, Hawkeye, Hulk hay Thor. Phía CGV cho biết, rạp chiếu phim IMAX® sẽ đưa đến một trải nghiệm điện ảnh thực sự nhập vai, cho phép khán giả thưởng thức các bộ phim bom tấn sống động hơn bao giờ hết. Hệ thống chiếu tối tân của IMAX cùng với tùy chỉnh kỹ thuật mang lại hình ảnh choáng ngợp và âm thanh kỹ thuật số mạnh mẽ. IMAX tạo ra một môi trường cho khán giả cảm thấy như thể họ đang được phiêu lưu trong không gian của bộ phim. VivoCity là cụm rạp thứ 10 của CGV tại Thành phố Hồ Chí Minh và là cụm rạp thứ 24 của CGV tại Việt Nam, chính thức hoạt động từ ngày 19/4 với 7 phòng chiếu và 1.260 ghế ngồi (trong đó có 01 phòng chiếu phim IMAX với 311 ghế ngồi được đầu tư hệ thống chiếu IMAX tối tân nhất hiện nay, 01 phòng chiếu Premium với không gian thiết kế rộng rãi, ghế bành lấy cảm hứng từ ghế ngồi hạng thương gia trên máy bay, 01 phòng chiếu 4DX…). Với diện tích xây dựng hơn 4.700m2, CGV VivoCity là cụm rạp có diện tích lớn nhất của CGV tại Việt Nam, không gian rạp thiết kế theo phong cách retro hiện đại với mái vòm hứng sáng tạo nên không gian tràn ngập ánh sáng tự nhiên. CGV Việt Nam là đối tác độc quyền của IMAX tại Việt Nam. Với sự hợp tác này, CJ CGV - hiện đang là đối tác quốc tế lớn thứ 2 của IMAX, cam kết sẽ cùng IMAX mở rộng 97 rạp chiếu IMAX trong khu vực châu Á, bao gồm hai rạp tại Việt Nam, 20 rạp ở Hàn Quốc và 75 rạp ở Trung Quốc./. Những phim sẽ chiếu ở rạp IMAX trong năm 2015: 30/4: “The Avengers: Age Of Ultron” 12/6: “Jurrasic World” 03/7: “Terminator: Genesis” Các phim dự kiến sẽ chiếu định dạng IMAX: 22/5: “Tomorrow land” 14/8: “Pan” 21/8: “The man from U.N.C.L.E” 18/9: “Everest” 16/10: “Crimson Peak”
-----------------
