http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-bo-phim-duoc-mong-doi-nhat-se-phat-hanh-dip-he-2015/312781.vnp
-----------------
Hàng loạt bộ phim được mong đợi nhất sẽ phát hành dịp Hè 2015
-----------------
Jason Statham, Kurt Russell và Tony Jaa sẽ góp mặt cùng dàn diễn viên quen thuộc của “Fast & Furious.” Trước khi được thưởng thức “Star Wars 7” và phần tiếp theo phim James Bond mang tên “Spectre” vào cuối năm nay, người hâm mộ điện ảnh sẽ được trải qua một mùa Hè thú vị với nhiều bộ phim sắp phát hành đang rất được mong đợi. Xu hướng phim khoa học viễn tưởng dành cho giới trẻ sẽ trở lại màn bạc khi “Insurgent” - phần tiếp theo của bộ phim “Divergent” sẽ ra mắt vào ngày 20/3 tới. Bộ phim hành động nóng bỏng đang rất được chờ đợi “Furious 7” sẽ ra mắt vài tuần sau đó vào ngày 3/4. Jason Statham, Kurt Russell và Tony Jaa sẽ xuất hiện cùng dàn diễn viên quen thuộc của “Fast & Furious” bao gồm Vin Diesel, Dwayne Johnson và diễn viên quá cố Paul Walker, người đã qua đời trước khi bộ phim được hoàn thành. Người hâm mộ phim siêu anh hùng đang đếm ngược tới ngày 1/5 - ngày bộ phim “The Avengers: Age of Ultron” của Marvel ra mắt tại các rạp. Cũng giống như phần phim trước, phần 2 của “The Avengers” được đạo diễn bởi Joss Whedon. Bộ phim hành động hậu khải huyền “Mad Max: Fury Road” với Tom Hardy và Charlize Theron sẽ tới các rạp vào ngày 15/5, tiếp sau đó là một siêu phẩm hành động rất được mong đợi: “Jurassic World”, ra mắt ngày 10/6. Cuối cùng, dành cho những bạn nhỏ yêu thích phim ảnh là bộ phim mới nhất của Disney-Pixar mang tên “Inside Out,” ra mắt vào ngày 19/6. Một vài diễn viên nổi tiếng với khả năng của họ trên màn ảnh cũng sẽ ra mắt với tư cách đạo diễn trong mùa Hè này. Từ ngày 10/4, bộ phim kinh dị giả tưởng “Lost River” do Ryan Gosling đạo diễn sẽ có mặt tại các rạp, với sự tham gia của Eva Mendes, Saoirse Ronan và Christina Hendricks. Bộ phim đầu tay của Russell Crowe mang tên “The Water Diviner” - một bộ phim kịch tính lấy bối cảnh chiến tranh thế giới thứ I với những tên tuổi như Olga Kurylenko và Jai Courtney cũng sẽ ra mắt vào ngày 24/4. Ngoài ra, George Clooney cũng sẽ có mặt trên màn ảnh cùng với ngôi sao từng góp mặt trong bộ phim “House MD” Hugh Laurie trong phim “Tomorrowland,” một bộ phim khoa học viễn tưởng phiêu lưu dự kiến ra mắt vào ngày 22/5. Vào ngày 17/4 tới, bộ phim kinh dị lấy bối cảnh thời Liên Xô “Child 44” với sự tham gia của Gary Oldman, Tom Hardy, Joel Kinnaman, Noomi Rapace và Vincent Cassel cũng sẽ tới các rạp. Trong khi đó, Jason Statham, Jude Law và Melissa McCarthy cũng sẽ có mặt trên màn ảnh với bộ phim hài “Spy” do Paul Feig đạo diễn, dự kiến phát hành vào ngày 5/6./. 
-----------------
