http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-khao-co-hoc-quoc-te-lan-thu-16-tai-serbia/312705.vnp
-----------------
Liên hoan phim khảo cổ học quốc tế lần thứ 16 tại Serbia
-----------------
Liên hoan phim khảo cổ học quốc tế lần thứ 16 sẽ diễn ra tại thủ đô Belgrade, Serbia từ ngày 19-25/3. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Đông Âu, liên hoan phim năm nay sẽ là dịp để trình chiếu 22 bộ phim trong lĩnh vực khảo cổ học đến từ các quốc gia như Đức, Italy, Tây Ban Nha, Áo, Ba Lan, Hy Lạp, Slovenia, Croatia và Serbia. Khách mời danh dự Iran cũng đem đến liên hoan bộ phim tái hiện về thời kỳ huy hoàng của Persepolis, một trong ba thủ phủ của Ba Tư, do vua Darius I cho xây dựng vào năm 522 trước Công nguyên. Persepolis đã phát triển thịnh vượng cho đến khi bị đại đế Alexander chinh phục và phá hủy vào khoảng năm 300 trước Công nguyên. Khách tham dự liên hoan phim năm nay sẽ có cơ hội để hiểu thêm về lịch sử của các địa danh khảo cổ học nổi tiếng của Peru, cảng Lipari của Italy, về người đầu tiên phát hiện ra cung điện Knossos của Hy Lạp... Liên hoa phim khảo cổ học là một hoạt động thường niên do các tổ chức, viện nghiên cứu về văn hóa, lịch sử của các nước tham dự tổ chức. Các bộ phim trình chiếu trong liên hoan không mang tính cạnh tranh mà chủ yếu nhằm cung cấp thêm kiến thức về văn hóa, lịch sử cho người xem. Liên hoan phim lần thứ 15 được tổ chức tháng 3/2014 cũng đã thu hút được đông đảo người xem với những bộ phim giàu tính khoa học, tiếp cận với các di sản văn hóa trên thế giới một cách hấp dẫn. Bảo tàng quốc gia ở Belgrade, Serbia là đơn vị đăng cai tổ chức thường niên của Liên hoan phim này./.
-----------------
