http://www.vietnamplus.vn/nhung-nang-cong-chua-xinh-dep-trong-cac-bo-phim-nha-disney/312678.vnp
-----------------
Những nàng công chúa xinh đẹp trong các bộ phim nhà Disney
-----------------
Những công chúa hoàn mỹ góp phần rất lớn vào thành công của những câu chuyện cổ tích trên màn ảnh. Cùng với Lọ Lem, nhà Disney đã sản sinh ra nhiều công chúa thế hệ mới vô cùng quyến rũ và xinh đẹp. Mia Wasikowska - Công chúa ở xứ sở thần tiên Câu chuyện về nàng Alice (trong bộ phim "Alice ở xứ sở thần tiên" - do Mia Wasikowska thủ vai) vô tình lọt vào hang thỏ, và từ đó được đưa tới vùng đất Underland với nhiều sinh vật kỳ diệu mãi mãi được nhắc đến trong series phim về những nàng công chúa ở Disney. Nữ diễn viên người Australia được biết đến với series phim “In Treatment” trên kênh HBO đã lọt vào mắt xanh của đạo diễn "Alice ở xứ sở thần tiên" và từ đó khẳng định tên tuổi ở kinh đô điện ảnh. Cô đã không làm khán giả thất vọng khi sử dụng trí tưởng tượng xuất sắc để vào vai Alice. Qua vai diễn này, Mia Wasikowska thực sự bước đến xứ sở thần tiên của điện ảnh, và khẳng định được tài năng diễn xuất đặc biệt của mình. Amanda Seyfried – Cô bé quàng khăn đỏ. Trong câu chuyện gốc, cô bé quàng khăn đỏ không có tên, sở hữu dáng người nhỏ bé và đáng yêu. Nhưng ở phiên bản phim live action năm 2011, nhân vật này có tên là Valerie, do mỹ nhân Amanda Seyfried thủ vai. Mỹ nữ sinh năm 1985 đã hóa thân thành cô bé quàng khăn đỏ Valerie trong phiên bản điện ảnh mới nhất của câu chuyện này và thành công ngoài sức tưởng tượng. Amanda Seyfried là một diễn viên, kiêm ca sỹ, người mẫu thời trang Mỹ. Cô bắt đầu bước lên sàn diễn năm 11 tuổi và bắt đầu sự nghiệp diễn viên điện ảnh năm 15 tuổi. Amanda Seyfried là một cô gái có nét quyến rũ bẩm sinh với đôi mắt ngây thơ luôn mở to, làn môi căng mọng hoàn hảo, chiếc cằm nhỏ xinh và một thân hình thon thả rất đáng yêu. Chẳng có gì ngạc nhiên khi Seyfried được giao vai trong một bộ phim truyện cổ tích khi cô là một búp bê thời trang trong đời thực, có tỷ lệ cơ thể hoàn hảo và nữ tính. Sau bộ phim “Cô bé quàng khăn đỏ”, người đẹp Amanda Seyfried là một gương mặt sáng giá của Mỹ không chỉ trên sàn diễn thời trang. Lọ Lem - Lily James Theo trang web điện ảnh Box Office Mojo, "Cinderella - Lọ Lem" chắc chắn là một chiến thắng lớn của hãng Disney trong chiến dịch làm lại các bộ phim cổ tích kinh điển. Dù nữ diễn viên chính thủ vai Lọ Lem là một gương mặt mới, không nổi tiếng nhưng vẫn ghi dấu ấn trong lòng khán giả. Nàng Lọ Lem do nữ diễn viên trẻ, xinh đẹp Lily James thủ vai thực sự là một cô gái tốt bụng và dũng cảm, dám đấu tranh vì hạnh phúc của mình. Lily James đã thể hiện rất ngọt vai một Lọ Lem trong sáng, thánh thiện. Sinh ra trong gia đình có bà và bố là diễn viên, Lily được tiếp xúc với nghệ thuật từ nhỏ. Ngay sau khi tốt nghiệp ngành diễn xuất năm 2010 ở Anh, người đẹp sinh năm 1989 bước lên sân khấu kịch trong vở "Vernon God Little", sau đó là phim truyền hình “Downtown” song cô vẫn chưa được nhắc đến nhiều. Vẻ đẹp vừa kiểu cách vừa gợi cảm của nữ diễn viên 26 tuổi khiến hãng Disney quyết định tuyển chọn cô vào vai Lọ Lem trong bộ phim bom tấn mới nhất về nhân vật cổ tích. Sau thành công của bộ phim này, cô nàng Lily đã thật sự đặt chân vào vùng đất Holywood và trở thành gương mặt trang bìa của hàng loạt tạp chí điện ảnh và thời trang Âu Mỹ.
-----------------
