http://www.vietnamplus.vn/cinderella-phien-ban-nguoi-that-thang-lon-voi-70-trieu-usd/312317.vnp
-----------------
"Cinderella" phiên bản người thật thắng lớn với 70 triệu USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wallwidehd.com) Sau khi phiên bản phim live-action (người thật đóng) của "Alice in Wonderland" (2010) và "Maleficent" thành công lớn về doanh thu, hãng Disney lại tiếp tục tung ra "Cinderella", dựa trên bộ phim hoạt hình kinh điển cùng tên về nàng Lọ Lem. Ngay trong dịp cuối tuần đầu tiên ra mắt, bộ phim cổ tích này đã thu về 70,1 triệu USD tại Mỹ để vượt qua phim mới "Run All Night" của tài tử Liam Neeson và độc chiếm ngôi vị quán quân phòng vé. Trên toàn cầu, doanh thu của "Cinderella" là 132 triệu USD - một khởi đầu như mơ dành cho Disney. Trong quá khứ, "Alice in Wonderland" từng ra mắt với 116,1 triệu USD và dù chưa đạt đến con số trên, "Cinderella" cũng đã vượt qua con số 69,4 triệu USD mà "Maleficent" làm được trong ba ngày cuối tuần đầu tiên. Điều này càng ấn tượng hơn khi biết rằng kinh phí sản xuất "Cinderella" chỉ bằng phân nửa hai bom tấn trên. Dù có minh tinh từng đoạt hai Oscar là Cate Blanchett (vai Mẹ kế) và ngôi sao Lily James (vai Ella 'Lọ Lem') của loạt phim truyền hình "Downton Abbey" song tên tuổi hai diễn viên trên rõ ràng là chưa có sức hút bằng Johnny Depp hay Angelina Jolie trong hai bom tấn trước của Disney. Do vậy, màn ra mắt của "Cinderella" là đầy thuyết phục. Bộ phim mang về khoảng 62,4 triệu USD từ thị trường quốc tế, trong đó có tới 25 triệu USD đến từ Trung Quốc. "Cinderella" đã khởi chiếu tại các thị trường đáng chú ý như Nga, Italy, Mexico hay Đức... Tại Việt Nam, bộ phim đã được ra mắt từ ngày 13/3 với cái tên "Lọ Lem". Không chỉ thành công về doanh thu, "Cinderella" còn nhận được nhiều đánh giá tích cực từ khán giả lẫn giới phê bình. Bộ phim hiện đang nhận được số điểm 7,9/10 tại trang IMDB và được khen ngợi nhờ vẫn giữ được những nét tinh túy, nhân văn của bộ phim hoạt hình gốc. Giám đốc phát hành Dave Hollis của hãng Disney cho biết: "Các câu chuyện cổ tích nằm trong ADN của chúng tôi. Đây là một mảng mà Disney luôn làm rất xuất sắc." Với sự thống trị gần như tuyệt đối của "Cinderella", bộ phim mới còn lại trong top 10 là "Run All Night" của ngôi sao hành động 62 tuổi Liam Neeson chỉ có thể thu về 11,02 triệu USD. Trong phim, nam tài tử người Ireland vào vai một người cha bảo vệ cậu con trai (Joel Kinnaman) trước sự săn đuổi của những tên tội phạm...  Bộ phim được đánh giá ở mức trung bình khá và có doanh thu mở màn thấp hơn mức 15 triệu USD mà hãng Warner Bros kỳ vọng. Đại diện của hãng cho biết: "Chúng tôi đã có một khởi đầu chậm chạp và đáng lẽ ra có thể có vị trí thứ hai với doanh thu cao hơn thế này." Với mức đầu tư 50 triệu USD, "Run All Night" sẽ phải có doanh thu cao tại thị trường nước ngoài để có thể hòa vốn. Trong một bài phỏng vấn mới đây, tài tử Liam Neeson cho biết ông sẽ chỉ đóng phim hành động trong khoảng hai năm tới, do vậy đây có thể là một trong những phim hành động cuối cùng mà người hâm mộ được thấy ông vào vai chính.   Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Cinderella * (2015) 70,05 triệu USD 2. Run All Night (2015) 11,02 triệu USD 3. Kingsman: The Secret Service * (2014) 6,2 triệu USD 4. Focus * * (2015) 5,81 triệu USD 5. Chappie * (2015) 5,8 triệu USD 6. The Second Best Exotic Marigold Hotel (2015) 5,7 triệu USD 7. The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water* (2015) 4,1 triệu USD 8. McFarland, USA (2015) 3,69 triệu USD 9. American Sniper (2014)  2,93 triệu USD 10. The DUFF (2015) 2,9 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
