http://www.vietnamplus.vn/bi-quyet-de-co-vong-eo-thon-cua-nang-belle-emma-watson/439032.vnp
-----------------
Bí quyết để có vòng eo thon của “nàng Belle” Emma Watson
-----------------
Nàng Belle lộng lẫy trong chiếc đầm vàng nổi bật của bộ phim ''Beauty and the Beast'' sở hữu rất nhiều bí quyết hay để giữ eo thon dáng chuẩn. Tập nhảy và cưỡi ngựa Để có thể diễn tròn vai những cảnh nhảy múa và cưỡi ngựa trong phim, Emma Watson đã dành rất nhiều thời gian để luyện tập nhuần nhuyễn nhiều kỹ thuật khó mà trước đây cô chưa bao giờ thực hiện. Sau một tháng tập luyện, vòng eo của Emma đã trở nên mảnh mai và thon gọn hơn, khiến những chiếc đầm dạ hội lung linh mà cô diện càng trở nên tuyệt sắc. Bắt đầu bữa sáng với thật nhiều chất dinh dưỡng Là một người hâm mộ đồ ăn Mexico, Emma Watson thường tự mình chế biến món Taco, món ăn nổi tiếng của người Mexico cho bữa sáng. Emma chia sẻ: “Tôi có công thức đặc biệt yêu thích riêng, với sốt quả bơ kiểu guacamole, nước sốt cay salsa, trứng bác rồi cho vào vỏ bánh tortilla. Khá đơn giản nhưng đầy đủ dưỡng chất và cực kỳ ngon cho bữa sáng tràn đầy năng lượng mà không dầu mỡ." Tập theo phương pháp 3S Thay vì đến phòng gym, Emma Watson đã luyện tập đơn giản 30 phút mỗi ngày với huấn luyện viên thể hình Emily Drew theo phương pháp 3S - phương pháp tập trung vào ba loại: kéo dãn, sức mạnh và cân bằng. Các động tác kéo dãn giúp cho Emma dẻo dai và mềm mại. Bài tập sức mạnh bao gồm các động tác cho chân, bụng với bóng tròn và tăng nhịp tim giúp cô nàng đủ sức khỏe để hoàn thành bộ phim. Bài tập về cân bằng như Yoga và thiền giúp nàng Belle thư giãn đầu óc và tinh thần. Mẹo để không phát phì vì những bữa tiệc Những buổi công chiếu cũng như tiệc chiêu đãi không thể thiếu bia rượu. Để tránh việc phải nạp quá nhiều chất có cồn vào cơ thể, Emma Watson thường lựa chọn món uống Mojito yêu thích. Không những có độ cồn khá nhẹ mà Mojito còn chứa những chiếc lá húng quế rất tốt cho sức khỏe và hệ tiêu hóa. Emma còn bật mí thêm bí quyết để giải quyết cơn đói trong những cảnh quay đêm đó chính là món đậu hầm và một chút xúc xích, giúp cô nàng có đủ năng lượng cho đến tận sáng hôm sau mà không sợ tăng cân do ăn khuya. Bổ sung cho cơ thể những nhóm chất cần thiết Emma Watson luôn chú trọng các dưỡng chất để cơ thể khỏe mạnh cũng như chuẩn bị một cơ thể thật bền bỉ cho quá trình quay phim gian khổ. Chính vì thế mà cô nàng thường xuyên bổ sung Omega-3 (giúp tăng cường năng lượng và sức khỏe cho não bộ, tim mạch) cùng vitamin C (giúp kích hoạt enzyme, chuyển hóa cholesterol, thải độc cho cơ thể) để luôn tràn đầy năng lượng trong suốt thời gian quay bộ phim ''Beauty and the Beast''./.
-----------------
