http://www.vietnamplus.vn/xem-cinderella-dien-mao-moi-cua-nang-lo-lem-xinh-dep/312162.vnp
-----------------
"Cinderella": Hãy dũng cảm và nhân hậu, cái tốt luôn hiện hữu
-----------------
Cảnh vũ hội hoành tráng và rực rỡ trong Cinderella (Nguồn: Disney) Trong những năm gần đây, khi mà Hollywood ngày càng khan hiếm những bộ phim với chủ đề mới lạ, việc làm lại các tác phẩm kinh điển là một cách được các nhà sản xuất lựa chọn. Hè năm 2014, phiên bản live-action (phim do người thật đóng) "Maleficent" của hãng Disney lấy cảm hứng từ bộ phim hoạt hình kinh điển "Sleeping Beauty" đã đại thắng tại các rạp chiếu. Tới đầu năm 2015, người hâm mộ điện ảnh lại được thưởng thức một câu chuyện "mới mà cũ" có tên "Cinderella" (tựa Việt là Lọ Lem) trong lớp vỏ bọc lung linh, lộng lẫy. Trung thành với cốt truyện kinh điển Câu chuyện về nàng Cinderella có gốc gác từ Châu Âu và được nhà văn người Pháp Charles Perrault xuất bản thành truyện vào năm 1697, trước khi được biết đến rộng rãi qua bộ truyện cổ tích của anh em nhà Grimm. Cho đến nay, đã có nhiều bộ phim, vở kịch, opera ... được làm về nàng "Lọ Lem", song nổi tiếng nhất có lẽ là tác phẩm hoạt hình Cinderella của hãng Disney ra đời năm 1950. Bộ phim trên đã gắn liền với ký ức tuổi thơ của biết bao thế hệ và với phiên bản người thật đóng được ra mắt năm 2015, hãng Disney cho thấy quyết tâm đem lại một diện mạo mới mẻ, long lanh hơn mà vẫn giữ được những giá trị đã giúp Cinderella phiên bản hoạt hình trở nên bất tử. Về cơ bản, nội dung "Cinderella" vẫn giống như câu chuyện cổ tích vốn đã quá nổi tiếng. Nhân vật chính của phim là Ella (Lily James thủ vai) - một cô gái sinh ra và lớn lên trong một gia đình giàu có và tràn đầy tình yêu thương. Ngay từ nhỏ, cô đã được mẹ dạy cách trân trọng những gì xung quanh và tin vào những điều kỳ diệu. Song điều không ai mong muốn lại xảy ra với gia đình Ella, khi mẹ của cô mắc một cơn bạo bệnh và qua đời. Sau nhiều năm làm "gà trống nuôi con", cha của Ella đã thành hôn với góa phụ Tremaine (Cate Blanchett) và đưa bà cùng hai cô con gái tiểu thư đỏng đảnh về sống cùng Ella. Đám cưới xảy ra chưa được bao lâu thì ông cũng qua đời trong một chuyến đi công tác xa. Đến lúc này, bộ mặt thật của Tremaine mới lộ ra, khi người mẹ kế này đối xử với Ella như một kẻ nô bộc và thường xuyên cùng hai cô con gái đem Ella ra làm trò cười. Bất chấp điều này, Ella vẫn nhẫn nhịn và sống với tinh thần "dũng cảm và nhân hậu" như người mẹ quá cố căn dặn. Một ngày nọ, Ella gặp một chàng trai đẹp mã (Richard Madden) trong rừng mà không hay rằng đó là hoàng tử của cả vương quốc. Sau cuộc gặp gỡ bất ngờ đó, chàng hoàng tử trở về cung điện và đem lòng tương tư cô gái xinh đẹp. Đó cũng là thời điểm vua cha muốn tuyển vợ cho anh và thư mời được gửi tới mọi cô gái trong vương quốc. Cảnh Ella tình cờ gặp hoàng tử trong rừng (Nguồn: Disney) Mụ Tremaine muốn nhân cơ hội này để giúp một trong hai cô con gái hậu đậu của mình lọt vào mắt xanh của hoàng tử nên đã chưng diện lộng lẫy nhất có thể, đồng thời bắt Ella phải ở nhà. Tủi thân trước sự ngược đãi của mẹ kế và hai người em, Ella lại bất ngờ nhận được sự giúp đỡ từ một bà cụ ăn xin (Helena Bonham Carter). Một câu chuyện của phép màu được bắt đầu từ đây... Lãng mạn và nhân văn Đạo diễn của "Cinderella" 2015 là Kenneth Branagh, một tên tuổi lừng lẫy của sân khấu kịch cũng như điện ảnh vương quốc Anh. Nam diễn viên kiêm đạo diễn từng có tới năm lần được đề cử Oscar này từng nhiều lần tham gia vào các vở kịch hay phim của Shakespeare, do vậy không ngạc nhiên khi phần bối cảnh cũng như trang phục của Cinderella được mang phong cách cổ điển, quý phái và hút mắt người xem. Ngay từ những khung hình đầu tiên, hình ảnh đồng quê xanh mướt cùng tòa dinh thự nguy nga đã gây ấn tượng với khán giả. Dần dần theo diễn biến phim, người xem không khỏi trầm trồ trước sự hào nhoáng của lâu đài với những chùm đèn lộng lẫy, khuôn viên hoành tráng hay cỗ xe ngựa trong mơ của Cinderella. Một điểm cộng lớn khác của "Cinderella" là phần phục trang, khi mỗi nhân vật đều có những thiết kế riêng cá tính và tôn lên vẻ đẹp của người mặc. Tâm điểm là màn tiệc khiêu vũ của hoàng gia, nơi hội tụ những nam thanh nữ tú của cả vương quốc trong trang phục dạ hội. Những chiếc váy trong phim được nhà thiết kế từng ba lần đoạt giải Oscar Sandy Power đầu tư sáng tạo trong suốt hai năm và thực sự khiến người xem phải trầm trồ thán phục. Dù chúng có thể không được nhắc tới nhiều như chiếc váy xanh-đen gây bão Internet trong tháng Hai vừa qua song chắc chắn vẫn sẽ được nhớ tới bởi khán giả sau khi xem xong "Cinderella", tiêu biểu như chiếc váy xanh da trời mà Cinderella mặc đi dự tiệc hay những trang phục mà dì ghẻ Tremaine khoác lên người. Cate Blachette trong vai bà dì ghẻ độc ác (Nguồn: Disney) Giống như cách Angelina Jolie "át vía" Elle Fanning trong "Maleficent", nữ diễn viên kỳ cựu Cate Blanchett cũng để lại dấu ấn mạnh mẽ hơn so nữ diễn viên trẻ Lily James trong "Cinderella." Từng đoạt hai giải Oscar về diễn xuất, minh tinh gốc Australia này đem lại chiều sâu cho nhân vật Tremaine bởi những màn mỉa mai sâu cay, biểu cảm đa dạng cùng một câu chuyện đủ để người ta hiểu vì sao mụ lại đối xử tệ bạc với Ella. Ngoài Cate Blanchett chứng tỏ được đẳng cấp với cá tính vượt trội, những diễn viên còn lại trong "Cinderella" đều ở mức tròn vai. Trong vai diễn lớn đầu đời, nữ diễn viên người Anh Lily James đã có màn trình diễn tương đối ổn. Cô không mang nét đẹp nghiêng nước nghiêng thành song lại tạo ra thiện cảm với vẻ nhân hậu, hiền hòa toát ra từ ánh mắt, nụ cười. Điều này phù hợp với cách Kenneth Branagh kể phiên bản mới của "Cinderella", khi một số chi tiết phi lý hay máu me trong câu chuyện gốc đã được thay thế còn giá trị nhân văn vẫn được giữ nguyên qua nhân cách cao đẹp của nàng Lọ Lem. Xem phim, khán giả không chỉ được gặp lại những nhân vật quen thuộc trong một diện mạo mới mẻ, thưởng thức một câu chuyện cổ tích ngọt ngào mà còn nhận được thông điệp "Hãy dũng cảm và nhân hậu" mà các nhà làm phim gửi gắm. Bài học giản dị mà quan trọng ấy được thể hiện qua cách nàng Cinderella ngẩng cao đầu đáp trả lại những bất công mà cô phải hứng chịu, luôn nhân hậu và bao dung với những người xứng đáng nhận được nó. Với những giá trị ấy kèm theo phần hình ảnh bắt mắt, "Cinderella" là một bộ phim sẽ được đón nhận bởi đông đảo khán giả, đặc biệt là những gia đình có khán giả nhí. Bộ phim "mới mà cũ" với những phép màu diệu kỳ của tình yêu, lòng nhân hậu này là món quà của Disney trong năm 2015, trước khi tiếp tục đưa khán giả tới với nàng Belle do Emma Watson (phiên bản mới của Beauty and the Beast) đảm nhiệm trong tương lai gần. Cinderella (tựa Việt là Lọ Lem) Đạo diễn: Kenneth Branagh Diễn viên: Lily James, Cate Blanchett, Richard Madden Thể loại: Gia đình, Lãng mạn, Giả tưởng Thời lượng: 112 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 13/3 Xem trailer của Cinderella: (Nguồn: CGV)   
-----------------
