http://www.vietnamplus.vn/liam-neeson-se-dung-dong-phim-hanh-dong-sau-hai-nam-nua/311983.vnp
-----------------
Liam Neeson sẽ dừng đóng phim hành động sau hai năm nữa
-----------------
Tài tử Liam Neeson. (Nguồn: moviepilot.com) Năm tài tử 62 tuổi Liam Neeson vừa tiết lộ rằng ông có thể dừng đóng phim hành động sau 2 năm nữa dù ông vẫn còn khá sung sức. Diễn viên người Bắc Ireland này đã vụt sáng trở thành một siêu sao phim hành động kể từ sau khi tham gia “Taken” (2008). Kể từ đó đến nay, Neeson đã tham gia vào hai phần khác của “Taken” và các phim ly kỳ như “A Walk Among the Tombstones” hay “Non-Stop.” Song trong bài phỏng vấn mới nhất trên tờ Guardian, Liam Neeson đã cho biết ông sẽ “rút khỏi phim hành động trong hai năm tới.” Khi được tờ The Guardian hỏi ông còn muốn đóng phim hành động trong bao lâu nữa, ngôi sao của “Taken” chia sẻ: “Có lẽ là khoảng hai năm tới, nếu Chúa ban phước lành và tôi còn khỏe mạnh. Sau đó tôi nghĩ mình sẽ ngừng đóng phim hành động.” Liam Neeson tạo dựng tên tuổi với vai diễn người hùng thời Thế Chiến II Oskar Schindler trong bộ phim kinh điển “Schindler’s List” (1993). Kể từ đó tới nay, ông đã tham gia nhiều phim nổi tiếng như “Star Wars: The Phantom Menace” (1999) hay “Love Actually” (2003). Song chỉ tới “Taken”, ông mới thực sự ghi dấu ấn như một ngôi sao nam chính của những bộ phim giật gân. Trong tháng này, ông sẽ có phim “Run All Night” được ra rạp trước khi tham gia phim hài “Ted 2” và tác phẩm “Silence” của đạo diễn Martin Scorsese./.
-----------------
