http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-an-khach-nhat-lich-su-frozen-se-co-phan-tiep-theo/311985.vnp
-----------------
Phim hoạt hình ăn khách nhất lịch sử Frozen sẽ có phần tiếp theo
-----------------
Những khán giả yêu thích ''Frozen'' nóng lòng chờ phần tiếp theo. (Nguồn: Disney) Sau một thời gian dài im lặng trước những lời đồn đoán, hãng Disney đã chính thức xác nhận về việc sẽ làm phần tiếp theo của bom tấn hoạt hình "Frozen." Trong cuộc họp cổ đông thường niên diễn ra tại San Francisco ngày 12/3, Disney đã cho biết hãng sẽ làm "Frozen 2" đồng thời công bố lịch ra mắt những dự án phim đáng chú ý khác trong tương lai. Vào ngày 16/12/2016, phim "Rogue One" về Star Wars của đạo diễn Gareth Edwards có sự tham gia của minh tinh vừa được đề cử Oscar Felicity Jones sẽ được ra mắt. Phần 8 của "Star Wars" sẽ được khởi chiếu từ ngày 26/5/2017, tức hai năm sau khi phần 7 được phát hành vào cuối năm nay. Về dự án "Frozen 2," các đạo diễn của phần đầu là Jennifer Lee và Chris Buck hiện đang trong quá trình phát triển dự án. Ra mắt cuối năm 2013, "Frozen" là bộ phim hoạt hình gây sốt toàn cầu và đoạt Oscar 2014 cho "Phim hoạt hình xuất sắc nhất" cũng như "Ca khúc nhạc phim hay nhất" (cho "Let It Go"). Với doanh thu 1,3 tỷ USD, "Frozen" chính là phim hoạt hình ăn khách nhất lịch sử. Nội dung câu chuyên kể về hành trình tìm lại nữ hoàng Elsa (Idina Menzel lồng tiếng) của cô em gái Anna (Kristen Bell), sau khi Elsa bất ngờ dùng quyền năng làm đóng băng vương quốc Arendelle và biến mất ... Kể từ khi ra mắt vào ngày 22/11/2013, "Frozen" đã trở thành con gà đẻ trứng vàng của hãng Disney. Không chỉ ăn khách ở mức kỷ lục tại các rạp, bộ phim còn phá nhiều cột mốc doanh thu khác tại các cửa hiệu băng đĩa cũng như những cửa hàng bán đồ chơi của Disney. Mới đây, một đoạn phim ngắn dài bảy phút "hậu Frozen" mang tên "Frozen Fever" đã được thực hiện để chiếu kèm bộ phim cổ tích "Cinderella" của Disney. Đây là món quà của Disney dành cho người hâm mộ, trước khi "Frozen 2" chính thức được ra mắt. "Cinderella" sẽ bắt đầu ra rạp tại nhiều nước - trong đó có cả Việt Nam - kể từ ngày 13/3./.
-----------------
