http://www.vietnamplus.vn/furious-7-ky-vong-dat-hon-110-trieu-usd-sau-khi-cong-chieu/311892.vnp
-----------------
“Furious 7” kỳ vọng đạt hơn 110 triệu USD sau khi công chiếu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: moviepilot.com) Theo Hollywod Reporter, bộ phim “Furious 7” của hãng Universal đang đẩy mạnh các khâu cuối cùng để mang tới một trong những buổi công chiếu hoành tráng nhất sẽ diễn ra vào ngày 3/4 tới đây. Các nhà thẩm định điện ảnh cho biết bộ phim tốc độ này có thể kiếm được từ 110 triệu USD tới 115 triệu USD chỉ tính riêng tại Bắc Mỹ. “Furious 7” là bộ phim cuối cùng mà diễn viên quá cố Paul Walker tham gia sau khi qua đời ở tuổi 40 trong một vụ tai nạn xe hơi hồi tháng 11/2013 ở California. Tai nạn diễn ra khi anh nghỉ xả hơi sau vai diễn trong phim này. Những cảnh quay còn lại phải sử dụng tới hiệu ứng âm hanh và mô phỏng máy tính cùng sự giúp đỡ từ hai em trai của anh là Caleb và Cody để đóng thế người anh quá cố. Việc sản xuất bộ phim đã bị hoãn lại tới tháng 4/2014 sau khi đạo diễn James Wan và nhà biên kịch Chris Morgan chỉnh sửa lại kịch bản./.
-----------------
