http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-dong-tinh-cua-phim-vua-doat-oscar-qua-doi/311897.vnp
-----------------
Đạo diễn đồng tính của phim vừa đoạt giải Oscar qua đời
-----------------
Richard Glatzer (trái) và Wash Westmoreland (phải). (Nguồn: theguardian.com) Richard Glatzer, đồng đạo diễn và biên kịch của bộ phim “Still Alice,” đã qua đời ở tuổi 63 vì chứng xơ cứng teo cơ một bên (ASL). Đạo diễn đồng tính tài năng đồng thời là người bạn đời của Richard Glatzer, ông Wash Westmoreland chia sẻ trên Twitter: “Tôi đã suy sụp hoàn toàn. Rich là người bạn đời, là cộng sự, là người bạn và cũng là cuộc sống của tôi. Nhìn thấy anh ấy chống chọi kiên cường với căn bệnh xơ cứng teo cơ một bên trong nhiều năm đã khiến tôi và những người biết tới Rich phải khâm phục.” “Trong thời kỳ khó khăn đó, tôi đã có chút an ủi khi Rich có thể nhìn thấy bộ phim ‘Still Alice’ ra mắt toàn thế giới. Người bạn của tôi đã dồn hết tâm huyết vào bộ phim khiến nó trở thành một tác phẩm chạm tới lòng người xem.” Nữ diễn viên Julianne Moore, 54 tuổi, đã vào vai một giáo sư ngôn ngữ học bị giai đoạn đầu của bệnh Alzheimer trong bộ phim “Still Alice.” Vai diễn này đã giúp Moore giành được Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất của giải Oscar hôm 22/2. Chứng xơ cứng teo cơ một bên (ASL) làm suy yếu các cơ và làm rối loạn chức năng vận động./.
-----------------
