http://www.vietnamplus.vn/giai-canh-dieu-2014-khong-co-phim-truyen-dien-anh-xuat-sac-nhat/311822.vnp
-----------------
Giải Cánh diều 2014: Không có phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất
-----------------
Trao giải Cánh Diều Vàng 2014 thể loại phim truyền hình dành cho Biên kịch Nguyễn Quý Dũng-biên kịch xuất sắc nhất và đạo diễn Nguyễn Khoa Nam (ngoài cùng bên phải) - đạo diễn xuất sắc nhất. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Giải thưởng Cánh diều 2014 đã nhận được 145 tác phẩm tiêu biểu của 45 cơ sở sản xuất phim, bao gồm các phim truyện điện ảnh, phim truyện truyền hình, bộ phim tài liệu khoa học, phim hoạt hình… đăng ký tham dự. Các phim có đề tài phong phú, đa dạng, tuy nhiên vẫn còn thiếu những tác phẩm xuất sắc thể hiện sâu sắc đời sống xã hội hiện tại. Kết quả, ở thể loại phim truyện điện ảnh đã không có phim nào được trao giải Cánh diều Vàng. Giải Cánh diều Bạc được trao cho các phim “Những đứa con của làng” (đạo diễn Nguyễn Đức Việt), “Lạc giới” (đạo diễn Phi Tiến Sơn) và “Hương Ga” (đạo diễn Ngô Quốc Cường). Ở thể loại phim truyện điện ảnh, Ban tổ chức cũng đã trao giải Cánh diều Vàng cho các hạng mục như: Nhà biên kịch xuất sắc nhất thuộc về nhà biên kịch Phạm Dũng trong phim “Những đứa con của làng.” Nghệ sỹ ưu tú Lý Thái Dũng đoạt Giải Quay phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất. Họa sỹ thiết kế phim truyện xuất sắc nhất thuộc về các họa sỹ Đinh Quang Hiếu và Nguyễn Trung Phan trong phim “Thầu Chín ở Xiêm.” Âm thanh xuất sắc nhất thuộc về ekip phim “Đoạt hồn”; Âm nhạc xuất sắc nhất thuộc về nhạc sỹ Quốc Trung. Đạo diễn Ngô Quốc Cường phim “Hương Ga” đoạt Giải Đạo diễn phim điện ảnh xuất sắc nhất. Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại phim điện ảnh thuộc về diễn viên Phạm Trung Dũng vai Trung trong phim “Lạc Giới.” Nữ diễn viên Trương Ngọc Ánh trong phim “Hương Ga” đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất của phim truyện điện ảnh. Tại lễ trao Giải, Hội Điện ảnh Việt Nam cũng đã trao các giải Cánh diều Vàng, Bạc và Bằng khen cho nhiều phim ở nhiều thể loại khác nhau gồm: -Phim truyện truyền hình: Giải Cánh diều Vàng dành cho bộ phim truyện truyền hình xuất sắc nhất: “Cha rơi” (đạo diễn Nguyễn Phương Điền). Giải Cánh diều Bạc thuộc về phim “Trái tim có nắng” và phim “Người chồng điên.” Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao các giải: Giải Biên kịch xuất sắc nhất phim truyền hình thuộc về nhà biên kịch Nguyễn Quý Dũng phim “Cha rơi.” Đạo diễn Nguyễn Khoa Nam (phim Người chồng điên) đoạt Giải Đạo diễn phim truyền hình xuất sắc nhất. Diễn viên Thái Hòa đoạt Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất phim truyện truyền hình với vai Toàn trong phim “Cha Rơi.” Nữ diễn viên Bảo Thanh trong vai Diệp phim “Người chồng điên” đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất. -Phim ngắn: Giải Cánh diều Vàng thuộc về phim “Cô gái trên sân thượng” (đạo diễn Lê Hoàng); Giải Cánh diều Bạc thuộc về phim “Kẻ đến từ phía sau” ( đạo diễn Huỳnh Thanh Sỹ). -Phim hoạt hình: “Phim Cậu bé cờ lau” (đạo diễn Phùng Quang Hào ) đoạt Giải Cánh diều Vàng; Phim “Đeo lục lạc cho mèo” và “Những mặt phẳng” đoạt Giải Cánh diều Bạc. Đạo diễn phim hoạt hình xuất sắc nhất thuộc về đạo diễn Phùng Quang Hà . -Thể loại Công trình nghiên cứu lý luận, phê bình điện ảnh truyền hình: Không có Giải Cánh diều Vàng. Cánh diều Bạc thuộc về “Tập tiểu luận Đường xa gánh nặng”; Công trình nghiên cứu lý luận, điện ảnh và thực tiễn. -Phim tài liệu khoa học: Không có Giải Cánh diều Vàng. Phim Ứng dụng công nghệ Ecmo tại Việt Nam đoạt giải Cánh diều Bạc. -Phim tài liệu truyền hình: Giải Cánh diều Vàng thuộc về phim “Giọt nước giữa đại dương” (Đạo diễn Đào Trọng Khánh). Giải Cánh diều Bạc thuộc về các phim “Từ trái tim đến trái tim”, “Những người giữ biển, Bám biển.” -Các diễn viên Sơn Tùng MTP, Nguyễn Bình An, Ngọc Thanh Tâm dành Giải Diễn viên trẻ triển vọng. -Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất thuộc về diễn viên Huy Cường. Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất thuộc Nghệ sĩ Ưu tú Kim Xuân. -“Phim Những đứa con của làng”, đạo diễn Nguyễn Đức Việt đoạt Giải thưởng Báo chí Phê bình cho phim truyện điện ảnh xuất sắc. Lễ trao Giải thưởng Cánh diều 2014 do Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức diễn ra tối 12/3, tại Trung tâm Hội nghị Queen Hall, Thành phố Hồ Chí Minh./.  
-----------------
