http://www.vietnamplus.vn/disney-tung-trailer-an-tuong-cua-bom-tan-vien-tuong-tomorrowland/311781.vnp
-----------------
Disney tung trailer ấn tượng của bom tấn viễn tưởng Tomorrowland
-----------------
Năm 2015 là một năm bận rộn của hãng Disney, khi đại gia làng giải trí này có nhiều dự án phim lớn được ra mắt. Hai bom tấn ''Avengers: Age of Ultron'' và ''Ant-Man'' do Marvel sản xuất đều sẽ do công ty mẹ Disney phát hành, bên cạnh phim hoạt hình được chờ đợi ''Inside Out'' của Pixar. Bản thân Disney cũng có hai dự án riêng được kỳ vọng là phim cổ tích ''Cinderella'' và phim viễn tưởng ''Tomorrowland.'' Trong đó, tác phẩm phiêu lưu-viễn tưởng ''Tomorrowland'' đã chính thức có trailer vào ngày 10/3, hé lộ nhiều hình ảnh thú vị. Đoạn trailer được bắt đầu bằng câu chuyện kỳ lạ của cô bé Casey (Britt Robertson thủ vai): nhặt được chiếc huy hiệu chữ T tại sở cảnh sát, lạc sang một thế giới xa lạ mỗi khi chạm tay vào. Bằng cách nào đó, Casey đã tìm được người có thể giúp cô lý giải điều kỳ lạ này là nhà sáng chế Frank Walker (George Clooney). Frank ngày nhỏ là một thần đồng khoa học, nhưng giờ ông chỉ sống ẩn dật giữa những cỗ máy và hồi ức. Mối liên hệ định mệnh giữa Casey và Frank đưa họ lên cùng một hành trình tới vùng đất bí ẩn tồn tại trong không gian và thời gian. Đó sẽ là một chuyến đi nguy hiểm có khả năng thay đổi cả thế giới, và chuyến đi ấy bắt đầu từ… bồn tắm. Qua trailer, người xem đã được thấy sự chuyển biến kỳ diệu giữa hai thế giới mà Casey có thể di chuyển qua lại, cũng như gặp mặt nam tài tử kỳ cựu George Clooney. Ngoài ra, nhân vật tạo nên sức hút cho ''Tomorrowland'' là đạo diễn tài năng Brad Bird. Sau khi thực hiện hai kiệt tác hoạt hình của Pixar là ''The Incredibles'' và ''Ratatouille,'' đạo diễn Brad Bird đã chuyển sang làm phim người thật đóng với ''Mission: Impossible - Ghost Protocol'' vào năm 2011 và nhận được vô số lời khen ngợi. ''Tomorrowland'' chính là dự án phim đầu tiên của Brad Bird kể từ ''Mission Impossible 4'' và được kỳ vọng sẽ tiếp tục chuỗi những dự án thành công của nhà làm phim này. Tại Việt Nam, bộ phim được dự kiến ra mắt từ ngày 22/5./.
-----------------
