http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-phim-tuoi-thanh-xuan-sap-giao-luu-khan-gia-viet-nam/311782.vnp
-----------------
Ngôi sao phim “Tuổi thanh xuân” sắp giao lưu khán giả Việt Nam
-----------------
Diễn viên Kang Tae Oh. (Nguồn: vfc.vtv.vn) Kang Tae Oh - nam diễn viên Hàn Quốc của bộ phim truyền hình hợp tác Việt-Hàn đang phát sóng trên kênh VTV3 “Tuổi thanh xuân,” sẽ đến Hà Nội vào ngày 14/3 tới. Kang Tae Oh sẽ giao lưu với người hâm mộ Việt Nam và tham gia vào chương trình đặc biệt. Anh sẽ cùng hai diễn viên Nhã Phương và Hồng Đăng tái hiện một số phân cảnh được yêu thích trong phim và đấu giá cho các sản phẩm công nghệ cao do một hãng điện tử tài trợ. Sở hữu vẻ ngoài điển trai và hiện đang là thành viên của nhóm nhạc thần tượng 5urprise, Kang Tae Oh nhanh chóng nổi tiếng trong cộng đồng các bạn trẻ yêu Kpop Việt Nam. Với nhân vật Junsu trong phim Kang Tae Oh đã thuyết phục được khán giả bởi diễn xuất tự nhiên cùng khả năng vũ đạo và hát chuyên nghiệp./.
-----------------
