http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-hoat-dong-han-quoc-se-dua-the-interview-vao-trieu-tien/311662.vnp
-----------------
Các nhà hoạt động Hàn Quốc sẽ đưa “The Interview” vào Triều Tiên
-----------------
Biển quảng cáo phim "The Interview"của Hãng phim Sony Pictures ở Venice, bang California ngày 19/12/2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/3, các nhà hoạt động xã hội Hàn Quốc đã tuyên bố sẽ tìm cách tuồn bộ phim hài châm biếm “The Interview” bằng cách thả theo bóng bay vào Triều Tiên bất chấp những đe dọa trước đó từ phía Bình Nhưỡng. "The Interview” là một bộ phim hài có nội dung tưởng tượng về một kế hoạch ám sát Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Un của CIA. Ước tính sẽ có khoảng 10.000 đĩa phim cùng 500.000 tờ truyền đơn sẽ được buộc vào bóng bay và thả qua biên giới Hàn Quốc-Triều Tiên dự kiến vào ngày 26/3 tới. Trước đó, các nhà hoạt động xã hội ở Hàn Quốc đã từng lên kế hoạch gửi 100.000 bản phim sang Triều Tiên vào tháng 1, nhưng kế hoạch này đã bị hoãn lại tới sau Tết Nguyên đán. Tuy vậy, họ cũng đã kịp gửi 100.000 tờ truyền đơn có nội dung chống Bình Nhưỡng sang Triều Tiên. Sự kiện thả bóng sắp tới sẽ đánh dấu kỷ niệm 5 năm vụ tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc bị chìm khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc đã buộc tội Triều Tiên có liên quan đến vụ việc và lập tức đóng băng mọi hoạt động thương mại và đầu tư giữa hai miền. Chính quyền Seoul khẳng định các nhà hoạt động xã hội có quyền dân chủ trong việc rải truyền đơn, nhưng cũng kêu gọi họ kiềm chế để tránh chọc tức Triều Tiên quá mức. Park Sang-hak, một người chạy trốn từ Triều Tiên sang Hàn Quốc từng thực hiện nhiều đợt thả bóng bay truyền đơn cho biết: “Chúng tôi sẽ quyết định ngày thả bóng cụ thể dựa trên tình hình thời tiết, nhưng sẽ không công khai ngày giờ cụ thể.” Trước đó, chính quyền Triều Tiên đã cảnh báo rằng Park sẽ phải “đền máu cho những tội lỗi của mình” nếu những đĩa phim nói trên bị phát tán vào lãnh thổ Triều Tiên. Hôm 2/3, trang web của chính phủ Triều Tiên Uriminzokkiri cho biết Triều Tiên sẵn sàng đáp trả bất cứ đợt thả bóng bay nào với “không chỉ một vài phát súng mà là với đại bác và tên lửa.” Tuy nhiên, Park Sang-hak cho biết mình không nao núng vì lời đe dọa này và đã chuẩn bị tâm lý để đối mặt. “Không ai có thể ngăn được điều này. Tôi sẽ tiếp tục rải truyền đơn vào Triều Tiên, dù có phải liều mạng,” Park khẳng định. Chính quyền Bình Nhưỡng từ lâu đã lên án các đợt thả bóng bay mang truyền đơn vào nước này, và đã chính thức yêu cầu Seoul cấm hoạt động này trong vài tháng gần đây. Tháng 10 năm ngoái, lính biên phòng Triều Tiên đã bắn hạ một số bóng bay, khơi mào cho một cuộc đọ súng máy giữa hai miền. Những người dân sống gần khu vực thả bóng thì cho rằng các nhà hoạt động xã hội đã đẩy cuộc sống của họ vào nguy hiểm, khi bất cứ lúc nào họ cũng có thể là mục tiêu cho những đợt phản kích của Triều Tiên./.
-----------------
