http://www.vietnamplus.vn/ghost-in-the-shell-gay-choang-ngop-voi-the-gioi-tuong-lai-hoan-hao/438968.vnp
-----------------
"Ghost in the Shell" gây choáng ngợp với thế giới tương lai hoàn hảo
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: Paramount Pictures/DreamWorks Pictures) Khi một nguyên tác manga/anime của Nhật Bản được Hollywood chuyển thể thành live-action (phim người thật đóng), người hâm mộ thường lo nhiều hơn vui mừng. Bài học nhãn tiền từ "Dragon Ball Evolution" vẫn còn đó, khi phiên bản điện ảnh của Hollywood đã phá tan nát bộ truyện kinh điển của Akira Toriyama. Năm 2017 này, câu chuyện "Ghost in the Shell" (tựa Việt là Vỏ bọc ma) được đạo diễn Rupert Sanders đưa lên màn ảnh rộng. Dù không mang nhiều thông điệp triết lý về các vấn đề xã hội, công nghệ, giá trị nhân bản, nhân dạng trong thời đại số... như phiên bản gốc trong manga hay bản anime năm 1995 song có thể nhận định "Ghost in the Shell" là bộ phim chuyển thể không khiến những người hâm mộ bản gốc phải thất vọng. Bối cảnh phim được đặt ở thì tương lai, tại một thành phố hiện đại mang những nét kết hợp giữa châu Á và Mỹ. Ở thời điểm này, con người đã đạt được nhiều tiến bộ về khoa học công nghệ và có thể cấy ghép máy móc vào cơ thể người để tăng sức mạnh cơ bắp hay thị lực. Đỉnh cao là sự ra đời của Mira Killian (Scarlett Johansson thủ vai) - một cyborg được kết hợp giữa cơ thể nhân tạo với bộ não của một cô gái sống sót sau một vụ khủng bố. Sự kết hợp giữa trí tuệ con người và một thân thể máy không biết đau đớn và có thể thực hiện nhiều điều người thường có mơ cũng không làm nổi... giúp cho Killian trở thành một chiến binh hoàn hảo. Cô được giao trọng trách làm thiếu tá trong đội chống khủng bố Section 9, trực tiếp làm việc cùng cộng sự Batou (Pilou Asbaek), dưới trướng của chỉ huy Daisuke Aramaki (Takeshi Kitano). Mọi việc dần trở nên phức tạp khi một loạt vụ án mạng và đột nhập dữ liệu được thực hiện với tập đoàn công nghệ Hanka. Trong quá trình điều tra, Killian dần nhận thức rằng cô nhớ quá ít về quá khứ của bản thân. Dần dần trong quá trình truy đuổi hacker Hideo (Michael Pitt), Killian khám phá ra nhiều góc khuất về những người xung quanh lẫn bản thân mà cô chưa từng biết trước đó... Điểm cộng của "Ghost in the Shell" phiên bản Hollywood tới từ mặt hình ảnh. Với kinh phí 110 triệu USD, đoàn làm phim đã tạo ra một thế giới tương lai hoàn hảo, gợi nhớ tới nhiều bộ phim viễn tưởng về thế giới tương lai nổi tiếng như "Blade Runner" hay "Minority Report." Những tòa nhà chọc trời, những hình chiếu giả lập quảng cáo khổng lồ, những con phố tràn ngập các quảng cáo công nghệ trên màn hình LED... được bám sát so với phiên bản anime năm 1995. Ngay cả phần nhạc phim cũng được trưng dụng từ phiên bản hoạt hình, đem lại cảm giác thân thuộc cho nhiều người từng xem qua bản gốc. Không chỉ đẹp ở đại cảnh, bộ phim còn chăm chút từng góc quay gần như khi thiếu tá Killian nhảy từ tòa nhà cao tầng hay khi nhân vật này "biến hình" khi thay đổi lớp trang phục ở ngoài. Các cảnh hành động được dàn dựng đẹp mắt và chủ yếu khai thác các màn cận chiến. Sự trung thành với nguyên tác gốc về mặt hình ảnh vừa khiến những người hâm mộ bản gốc cảm thấy hài lòng, vừa khiến những người chưa biết tới "Ghost in the Shell" trước đó phải trầm trồ trước tầm nhìn, trí tưởng tượng vượt trước thời đại của bộ manga ra đời năm 1991. Điểm sáng thứ hai của phim là màn nhập vai của "đả nữ" Scarlett Johansson. Người đẹp này vốn không lạ lẫm gì với các vai diễn hành động sau các phần "The Avengers" hay "Lucy." Dù trước khi "Ghost in the Shell" ra mắt đã có nhiều ý kiến e ngại về việc để một ngôi sao da trắng đóng một nhân vật gốc châu Á song Johansson đã bù đắp cho việc này bằng cách đem lại sức sống cho nhân vật Killian. Thần thái thể hiện qua ánh mắt hay thân thể gợi cảm được khai thác khéo léo trên màn ảnh... giúp cho nhân vật Killian trở nên sống động và thuyết phục. Ngoài tâm điểm là Scarlett Johasson, nam diễn viên người Nhật Takeshi Kitano cũng để lại dấu ấn với sự lạnh lùng, dứt khoát trong vai chỉ huy Section 9. Scarlett Johansson đẹp lung linh trong từng khung hình. (Nguồn: AP) Song điểm trừ của phim cũng không ít, để tác phẩm chỉ dừng ở mức trên trung bình thay vì một tác phẩm hay và lôi cuốn. Có thời lượng dài hơn bản gốc gần nửa tiếng đồng hồ, "Ghost in the Shell" đem lại cảm giác dài lê thê ở đôi chỗ và về tổng thể có tiết tấu đều đều, thiếu cao trào thực sự để câu chuyện thực sự trở nên hấp dẫn. Câu chuyện đi theo hướng điều tra, đấu tranh thiện ác thông thường và tâm lý của các nhân vật bị lép vế nếu đặt cạnh các màn kỹ xảo đẹp mắt. Điểm số 7/10 của khán giả trên trang IMDB bình chọn cho bộ phim sau vài ngày ra rạp đã phản ánh đúng chất lượng tác phẩm./.  Ghost in the Shell (tựa Việt là Vỏ ​bọc ​ma)  Đạo diễn: Rupert Sanders  Thể loại: Hành động, Viễn tưởng  Diễn viên: Scarlett Johansson, Michael Pitt, Takeshi Kitano  Thời lượng: 106 phút  Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 31/3
-----------------
