http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-mua-xuan-2015-khoa-hoc-dac-biet-cho-cac-nha-lam-phim-doc-lap/311669.vnp
-----------------
Hà Nội mùa Xuân 2015: Khóa học đặc biệt cho các nhà làm phim độc lập
-----------------
Ngày đầu tiên của lớp học. (Ảnh: BTC) “Hà Nội mùa Xuân 2015 có tên được lấy ý tưởng từ bộ phim Hà Nội mùa Đông 1946 của đạo diễn Đặng Nhật Minh. Chúng tôi mong muốn đây là cột mốc một thế hệ nhà làm phim kiêm nhà sản xuất mới của điện ảnh độc lập Việt Nam sẽ được hình thành, đại diện làn sóng mới cho điện ảnh Việt tự tin bước ra thế giới với tác phẩm của mình, do chính thế hệ mình sản xuất. Tôi tin rằng ‘Mây trắng’ [Mây trắng của đời tôi của nhà thơ Lưu Quang Vũ - PV] sẽ bay về, và dự báo của nhà thơ ngày nào sẽ thành sự thật với điện ảnh: những ngọn lửa vô hình chưa kịp có tên sẽ nhờ vào dòng nhựa trong cây, mùa Xuân trong dòng nhựa làm những nhịp cầu nối hạt cát với ngôi sao, và đưa những nhà làm phim trẻ nhiệt huyết tới những bến bờ chưa tới được - vượt khỏi mình, nhập với trăm phương.”   Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, chủ trì ban tổ chức khóa học sản xuất phim độc lập lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội (từ ngày 10-17/3) dành cho các nhà làm phim trẻ Việt Nam chia sẻ về mục đích của chương trình đặc biệt này. Khóa học điện ảnh đặc biệt Khóa học “Hà Nội mùa Xuân 2015” do Công ty VBLOCK Media phối hợp với Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ (MPA) cùng sự tài trợ của Quỹ Trao đổi và Phát triển Văn hóa Đan Mạch (CDEF) và Trung tâm văn hóa Pháp (L’Espace) tổ chức. Sau thành công của “Đập cánh giữa không trung,” Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp trong vai trò “lớp trưởng” khóa học sẽ “mổ xẻ” thực tế sản xuất với các thành viên trên từng dự án mang tới đồng thời các nhà làm phim sẽ cùng thực hành lập hồ sơ dự án và lập kế hoạch sản xuất chi tiết cho bộ phim tương lai của mình. Bên cạnh đó, sẽ có các buổi học cùng chuyên gia quốc tế giúp các thành viên có kiến thức cơ bản và cập nhật về một số lĩnh vực quan trọng của sản xuất phim độc lập. Luật sư Rolf Larsson (Thụy Điển) sẽ hướng dẫn về các vấn đề hợp tác sản xuất liên quan đến luật và hợp đồng. Ban tổ chức cho biết thêm, bà Phan Cẩm Tú, đại diện Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ và công ty Nam Giao sẽ trao đổi về vấn đề bảo vệ bản quyền và phát hành trực tuyến. Còn nhà giám tuyển phim Marcus Mạnh Cường Vũ sẽ chia sẻ kinh nghiệm về hệ thống liên hoan phim quốc tế. Các nhà làm phim trẻ cùng nhau chia sẻ ý tưởng và nghe Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp góp ý. (Ảnh: BTC) Cơ hội đi Hollywood “PR” dự án Mười bốn thành viên tham gia khóa học được tuyển chọn thông qua dự án phim dài đầu tay trước đó. Các dự án này hoặc đang còn ở mức ý tưởng phác thảo, hoặc đã có kịch bản, cá biệt có dự án đã khởi quay được một phần. Đó là các nhà làm phim trẻ đã gây ấn tượng với phim ngắn như: Tạ Nguyên Hiệp, Trần Ngọc Sáng, Trần Dũng Thanh Huy, Đỗ Quốc Trung, Lê Bình Giang, Phạm Ngọc Lân, Lê Bảo, Huỳnh Thanh Sỹ, Hoàng Trần Minh Đức, Đỗ Như Trang, Võ Thạch Thảo, Nguyễn Lương Hằng. Hai thành viên còn lại đã từng làm phim dài là Síu Phạm (“Căn phòng của mẹ”) và Nguyễn Khắc Huy (“Đường đua”) cũng tham gia với các dự án phim truyện tiếp theo. Trong một tuần đồng hành cùng khóa học, các nhà làm phim có dự án phim truyện dài sẽ được trang bị kiến thức cần thiết liên quan đến sản xuất như hợp đồng, bản quyền, lập ngân sách, kế hoạch sản xuất… cũng như được cập nhật kiến thức về phát hành và hệ thống liên hoan phim quốc tế. Đặc biệt, trong ngày bế mạc 17/3 tại L’Espace (mở cửa tự do cho công chúng quan tâm từ 8 giờ 15 tới 16 giờ 45), bên cạnh phần chia sẻ kinh nghiệm của nhà sản xuất Jon Kuyper đến từ Hoa Kỳ, một cuộc thi giới thiệu dự án (pitching) sẽ được tổ chức với phần thưởng là chuyến đi Hollywood thăm quan và giới thiệu dự án tại các studios quan trọng mà MPA đại diện. Các thành viên Ban giám khảo của cuộc thi gồm: đạo diễn Đặng Nhật Minh, đạo diễn Phạm Nhuệ Giang, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên và nhà sản xuất/diễn viên Hồng Ánh. Như vậy, sau những “phát súng” thành công đầu tiên của các nhà làm phim độc lập có tính mở đường là đạo diễn Phan Đăng Di, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, các nhà làm phim trẻ Việt Nam đang có nhiều hơn cơ hội và môi trường để hoàn thiện và mang những dự án phim của mình ra với thế giới./.
-----------------
