http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-bi-thuong-khi-dong-cuop-bien-caribbean-5/311552.vnp
-----------------
Johnny Depp bị thương khi đóng Cướp biển Caribbean 5
-----------------
Nam tài tử Johnny Depp . (Nguồn: variety.com) Theo thông tin từ tờ Variety, nam tài tử Johnny Depp đã bị thương khi đang ở cùng đoàn làm phim "Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales" tại Australia vào cuối tuần qua. Đây là vụ tai nạn thứ hai trong cùng một tuần của các ngôi sao Hollywood, sau khi nam diễn viên gạo cội Harrison Ford phải nhập viện do tai nạn máy bay. Năm nay 51 tuổi, Depp là một trong những tài tử hàng đầu của Hollywood và vừa kết hôn với người đẹp Amber Heard vào đầu năm nay. Anh đang trong quá trình tìm lại thành công sau những thất bại thảm hại tại phòng vé như "The Lone Ranger," "Transcendence" hay "Mortdecai" mới đây. Theo những nguồn tin riêng, Depp đã gặp chấn thương tại Australia không phải do quay phim và nguyên nhân vẫn được giữ kín. Hiện nam diễn viên này đã được đưa trở lại Mỹ để phẫu thuật. Sự vắng mặt này sẽ không ảnh hưởng nhiều tới tiến trình quay phần năm của loạt phim về những tên cướp biển vùng Carribean. Những cảnh quay có mặt nhân vật thuyền trưởng Jack Sparrow của Depp sẽ chỉ bắt đầu được thực hiện trong vài tuần tới. Ngoài Depp, bom tấn này còn có sự góp mặt của ngôi sao từng đoạt giải Oscar Javier Bardem và do đạo diễn Espen Sandberg của "Kon Tiki" thực hiện. Bốn tập phim đầu của loạt "Pirates of the Caribbean" đã gặt hái 3,73 tỷ USD trên toàn cầu, trong đó tập phim gần nhất là "On Stranger Tides" (2011) đã đạt doanh thu 1 tỷ USD. "Dead Men Tell No Tales" dự kiến sẽ khởi chiếu từ ngày 7/7/2017./.
-----------------
