http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-eo-uot-chappie-van-dan-dau-phong-ve-bac-my/311075.vnp
-----------------
Doanh thu èo uột, 'Chappie' vẫn dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Chappie có sự tham gia của Hugh Jackman và Dev Patel song vẫn không ăn khách (Nguồn: joblo.com) 2015 được nhiều chuyên gia điện ảnh cho rằng có thể là năm điện ảnh chứng kiến hàng loạt cột mốc doanh thu bị xô đổ. Nhưng điều đó chỉ có thể bắt đầu vào tháng tới, khi những bom tấn "Fast & Furious 7" và "Avengers: Age of Ultron" lần lượt được ra mắt. Vào thời điểm hiện tại, ngay cả tân quán quân phòng vé "Chappie" của tài tử Hugh Jackman cũng chỉ có doanh thu khiêm tốn 13,3 triệu USD. Do Neill Blomkamp (đạo diễn nổi tiếng với District 9) thực hiện, "Chappie" kể về một thế giới tương lai, khi mà lực lượng robot được giao trọng trách bảo vệ công lý. Chappie (Sharlto Copley) là một robot bị đánh cắp và sau đó được tái lập trình, để rồi cậu trở thành một người máy với trí óc non nớt như một đứa trẻ. Chappie cũng là robot đầu tiên có khả năng tự suy nghĩ cho bản thân và trở thành mục tiêu của nhiều kẻ xấu... Có sự tham gia của ngôi sao Hugh Jackman cùng nam diễn viên "Triệu phú ổ chuột" Dev Patel va được đầu tư gần 50 triệu USD, doanh thu 13,3 triệu USD mở màn của "Chappie" chưa thực sự cao như kỳ vọng.  Song đây có thể là một hệ quả của việc bộ phim bị cộp mác "R" (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi). Trong thời gian gần đây, khán giả Bắc Mỹ đã bị "bội thực" với những bộ phim hạng R và theo thống kê, có đến sáu trên 11 phim doanh thu cao nhất tuần qua thuộc dạng này, bao gồm: "Chappie", "Focus", "Kingsman: The Secret Service", "Unfinished Business", "Fifty Shades of Grey" và "American Sniper". Chuyên gia phân tích Paul Dergarabedian nhận định: "Những bộ phim hạng R thường gặp khó khăn trong việc hút khách so với những phim hạng PG 13 hay PG. Rõ ràng là "American Sniper" hay "Fifty Shades" rất ăn khách, song những trường hợp đó là đặc biệt khi chúng dựa trên những thứ đã có thương hiệu, gây tranh cãi và dễ khiến người ta đổ xô tới rạp." Trên trang Metacritic, điểm trung bình của "Chappie" chỉ là 4/10, trong khi người dùng trang IMDB cho tác phẩm này điểm 7/10 - đồng nghĩa với chất lượng ổn.  Doanh thu mở màn của "Chappie" là thấp nhất trong số ba phim của đạo diễn Blomkamp. "District 9" từng gây bất ngờ với 37,3 triệu USD và nhận được đề cử Oscar trong khi "Elysium" cũng từng có 29,8 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Tại Việt Nam, bộ phim đã được ra mắt từ ngày 6/3 vừa qua. Ngoài "Chappie", có hai bộ phim mới lọt vào danh sách 10 phim ăn khách nhất tuần qua là "The Second Best Exotic Marigold Hotel" (8,6 triệu USD và xếp ở vị trí thứ 3) và "Unfinished Business" (4,8 triệu USD và xếp ở vị trí thứ 10).  Đứng ở vị trí thứ 10, "Unfinished Business" của cây hài Vince Vaughn cho thấy sự đi xuống của anh, sau những "The Intership", "Delivery Man" hay "The Dilemma" vốn cũng không thực sự được đánh giá cao. Có Vaughn cùng Dave Franco và Sienna Miller song tác phẩm hài hành trình này đã gây thất vọng, so với mức đầu tư ban đầu là 35 triệu USD. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. ''Chappie'' * - 13,3 triệu USD 2. ''Focus'' ** - 10 triệu USD 3. ''The Second Best Exotic Marigold Hotel'' - 8,6 triệu USD 4. ''Kingsman: The Secret Service'' * - 8,3 triệu USD 5. ''The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water''  **- 7 triệu USD 6. ''Fifty Shades of Grey'' * - 5,6 triệu USD 7. ''McFarland, USA'' - 5,3 triệu USD 8. ''The Lazarus Effect'' * - 5,1 triệu USD 9. ''The DUFF'' - 4,9 triệu USD 10. ''Unfinished Business'' - 4,8 triệu USD. * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
