http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-duoc-vinh-danh-la-ngoi-sao-vi-nu-quyen-cua-nam/310942.vnp
-----------------
Emma Watson được vinh danh là "Ngôi sao vì nữ quyền" của năm
-----------------
Nữ diễn viên Emma Watson tham gia chiến dịch thúc đẩy bình đẳng giới HeForShe. (Nguồn: sheramag.com) Nữ diễn viên nổi tiếng người Anh Emma Watson đã được vinh danh là "Nhân vật nổi tiếng vì nữ quyền của năm" sau khi vận động cho chiến dịch bình đẳng giới HeForShe. Không chỉ thành công vượt trội trong các tác phẩm phim ảnh thể hiện được năng lực diễn xuất đáng chú ý, Emma Watson còn là một trong những nữ diễn viên có gu thời trang thông minh và thanh lịch nhất Hollywood. Bên cạnh tất cả những đóng góp cho làng giải trí, nữ diễn viên 24 tuổi cũng là người có học vấn cao và tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Emma Watson hiện đã trở thành Đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc đấu tranh cho bình đẳng giới. Những việc làm có ý nghĩa của cô đã được ghi nhận, Qũy vì Phụ nữ (Foundation For Women) đã vinh danh Emma Watson là người nổi tiếng vì nữ quyền của năm theo kết quả một cuộc bình chọn tiến hành trên tạp chí Cosmopolitan. Trong danh sách ghi nhận này còn có nhiều nhân vật nổi tiếng như Laverne Cox, Rachel Maddow, Beyoncé, Cher, Amy Poehler, Tina Fey, Meryl Streep, Mindy Kaling, Ann Curry. Hồi tháng 9, Emma bắt đầu chiến dịch HeForShe tại New York. Mục tiêu của chiến dịch là có được 100.000 bé trai và đàn ông tham gia đấu tranh cho bình đẳng giới. Chiến dịch đã có sự ủng hộ của nhiều nam diễn viên nổi tiếng thế giới và linh mục người Nam Phi Desmond Tutu, người từng được trao giải Nobel Hòa bình. Emma Watson từng có bài phát biểu khá ấn tượng tại trụ sở Liên hợp quốc kêu gọi nam giới đóng góp vai trò nhiều hơn trong việc chấm dứt bất bình đẳng giới./.
-----------------
