http://www.vietnamplus.vn/avengers-age-of-ultron-tung-trailer-thu-3-he-lo-sieu-anh-hung-moi/310886.vnp
-----------------
"Avengers: Age of Ultron" tung trailer thứ 3 hé lộ siêu anh hùng mới
-----------------
Nhân vật mới The Vision xuất hiện trong đoạn trailer của Avengers (Nguồn: Marvel)   Sau khi tung loạt poster nhân vật và các hình ảnh phim ấn tượng, Marvel Studios tiếp tục tiết lộ cho khán giả những tình tiết mới của " Avengers: Age of Ultron" (tựa Việt là Đế chế Ultron) qua đoạn trailer mới dài hơn 2 phút, đoạn trailer thứ 3, hé lộ về một nhân vật mới gia nhập nhóm Siêu anh hùng. Trailer mở đầu với những câu nói của kẻ đứng đầu phe phản diện Ultron, khi đang đối thoại với hai anh em Scarlet Witch và Quicksilver. Có vẻ như hai nhân vật này sẽ cùng Ultron đối đầu với nhóm Avengers thay vì là một phần của họ. Theo đoạn phim, cuộc chiến ngày càng trở nên đen tối và gay cấn. Captain America không thể cứu mạng những người dân thường vô tội. Thor và Hulk đều mâu thuẫn với Iron Man, trong khi chuyện tình cảm Hulk và Black Widow thì dường như có bước tiến mới. Và đặc biệt nhất, hình ảnh của The Vision đã xuất hiện thoáng qua ở đoạn cuối trailer. Đây là thành viên mới toanh của Biệt đội Siêu anh hùng và đang gây nhiều bàn tán trong cộng đồng fan của loạt phim Avengers. "Avengers: Đế chế Ultron" được ra mắt sớm từ ngày 24/4/2015, tức sớm hơn thị trường Bắc Mỹ tới 1 tuần. Đây là một trong hai bom tấn của Marvel trong năm 2015 (bên cạnh "Ant-Man") và được nhiều chuyên gia dự đoán có thể vượt mốc 1,5 tỷ USD mà tập phim trước đó từ thiết lập./.   (Nguồn: CGV)
-----------------
