http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-harrison-ford-nhap-vien-khan-cap-vi-tai-nan-may-bay/310646.vnp
-----------------
Tài tử Harrison Ford nhập viện khẩn cấp vì tai nạn máy bay
-----------------
Harrison Ford vẫn tự lái máy bay thể thao dù đã ngoại 70 (Nguồn: Variety) Nam tài tử Hollywood Harrison Ford đã phải nhập viện khẩn cấp hôm 5/3 do bị chấn thương trong vụ tai nạn máy bay cá nhân ở Venice, Los Angeles (California, Mỹ). Theo BBC, tai nạn xảy ra lúc 2 giờ 25 phút chiều ngày 5/3, theo giờ địa phương. Nam diễn viên 72 tuổi này đã gặp trục trặc về động cơ và đâm xuống một sân golf. Ngay sau khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân golf khiến đầu máy bay gần như vỡ vụn, nam tài tử đã được các nhân viên y tế đưa tới bệnh viện. Theo phát ngôn viên của sở cứu hỏa thì tình trạng của Harrison Ford là "tương đối ổn định." Con trai Ben của Ford cũng đã đăng lên Twitter thông tin về cha mình sau khi đến bệnh viện: "Cha tôi ổn. Hơi bầm dập một chút nhưng vẫn ổn." Theo trang tin TMZ, Harrison Ford đã dính phải "nhiều vết rách ở đầu." Đây là trang tin đầu tiên đăng tải thông tin về vụ tai nạn và cho biết Ford là người duy nhất có mặt trên chiếc máy bay cỡ nhỏ này. Chỉ ít lâu sau khi rời khỏi sân bay Santa Monica, Ford cho biết mình đã gặp phải trục trặc động cơ và cần "quay trở lại ngay lập tức."  Vào lúc 14 giờ 20 (giờ địa phương), cảnh sát Los Angeles đã nhận được một cuộc gọi khẩn cấp thông báo về một chiếc máy bay bị nạn tại sân golf Penmar. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Năm nay 72 tuổi, Ford là huyền thoại Hollywood với các vai diễn trong loạt phim "Indiana Jones" và "Star Wars."  Ông sẽ tái xuất màn ảnh với nhân vật quen thuộc Han Solo trong bom tấn "Star Wars 7: The Force Awakens" vào cuối năm nay. Chiếc máy bay gặp nạn của Harrison Ford (Nguồn: Variety)  
-----------------
