http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-quang-huy-dung-nhin-dien-anh-o-goc-do-toi-nghiep/310185.vnp
-----------------
Đạo diễn Quang Huy: Đừng nhìn điện ảnh ở góc độ tội nghiệp
-----------------
Nhà sản xuất, đạo diễn Quang Huy "Dù cách nào cũng đừng để công chúng nhìn sự kiện này, nhìn những con người hoạt động ở ngành nghề này ở góc độ tội nghiệp. Luôn có cách phù hợp cho mọi phương án” - đây là những chia sẻ của đạo diễn Quang Huy về thông tin giải thưởng Cánh Diều Vàng không ai ủng hộ. - Nghệ sỹ Quyền Linh mới chia sẻ bên thềm họp báo Cánh Diều Vàng 2014 rằng, anh ấy rất đau xót vì không nghệ sỹ nào nhận lời đến trao giải, anh ấy phải đảm nhận quá nhiều việc, kể cả…nhặt rác. Thông tin này khiến anh nghĩ tới điều gì? Đạo diễn Quang Huy: Với điện ảnh tôi chưa đủ thâm niên để hiểu về ngành phim, cũng chưa góp mặt lâu để hiểu hết bề dày của từng giải thưởng. Nhưng với tư cách là một người làm sản xuất, tôi cho rằng, Cánh Diều Vàng, Bông Sen Vàng hay Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội đều là những sân chơi mang tính tích cực, bởi đó là những hoạt động làm cho ngành điện ảnh có thêm sự quan tâm của dư luận, khán giả. Với riêng người làm nghề, bên thềm các lễ trao giải, các liên hoan phim, họ có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với nhau. Vì thế, tôi cho rằng, nó là hoạt động bắt buộc cần có trong ngành công nghiệp phim ảnh, của mọi quốc gia. Vậy nên, nếu mình có một góc nhìn tích cực về các giải thưởng, tôi cho rằng, ai liên quan đến ngành phim cần góp sức một chút, có thể góp một tiếng trống, một tiếng sáo sẽ làm cho cuộc chơi ấy sum tụ hơn. Là người làm nghề, chúng ta phải ủng hộ và quan tâm tới nó trước tiên. Sẽ chẳng có khán giả nào ủng hộ, cũng như, chẳng có nhà đầu tư nào tài trợ nếu người trong nghề "quay lưng" với nó. - Cụ thể của những đóng góp của người làm nghề, theo anh là gì? Đạo diễn Quang Huy: Đóng góp tác phẩm của mình, sự quan tâm của mình để tạo ra sân chơi ấy. Khi có sân chơi khán giả mới có nơi để giao tiếp với ngành đó. - Nếu chỉ là hô “tôi ủng hộ” thì vẻ như ai cũng có thể đồng thanh hưởng ứng. Nhưng một sự kiện thì luôn cần tiền, nhân lực và ý tưởng? Đạo diễn Quang Huy: Tôi nghĩ không đến nỗi không có ai nhận lời tham dự hay không có ai nhận lời đến trao giải như báo chí đưa. Tôi không nghĩ nó tiêu cực như vậy. Nhà tài trợ cũng vậy, sân chơi này không đến nỗi không có ai quan tâm đến đâu. Chưa kể, chính nhà sản xuất cũng nên tài trợ, đạo diễn và từng người làm nghề cũng nên tài trợ. Chúng ta hay có thói quen nghĩ “tôi được gì” mà chưa có thói quen đặt vấn đề “nếu làm cái này chúng ta sẽ có gì.” Chúng ta có nhiều nơi để đong đếm về tài chính như cátxê, phòng vé, vậy cũng có nơi có thể tạm quên đi những điều đó chứ. Ủng hộ ở trường hợp này không phải là giúp đỡ, mà chính là tự tạo ra môi trường tốt, để từ đấy mình có được những thứ bổ ích khác. - Nhà sản xuất đồng thời đạo diễn Quang Huy có tài trợ cho sự kiện này? Đạo diễn Quang Huy: Tôi chưa nhận được lời mời nào. Nhưng nếu nhận được tôi nghĩ chuyện đó không phải là vấn đề cần bàn bạc nhiều. Tôi sẽ tài trợ trong khả năng của mình. Tất nhiên, chuyện tài trợ là chuyện cực kỳ nhạy cảm, nên không ai chỉ cho ai cách làm tài trợ được. - Vậy có thể hiểu, nếu không có tiền làm sự kiện, các thành viên ban tổ chức Cánh Diều Vàng chưa biết cách làm, hoặc là làm chưa đúng cách? Đạo diễn Quang Huy: Tôi không đưa ra đánh giá nào. Tôi chỉ cho rằng, cách làm của ban tổ chức rất quan trọng. Nhưng dù cách nào cũng đừng để công chúng nhìn sự kiện này, nhìn những con người hoạt động ở ngành nghề này ở góc độ tội nghiệp. Luôn có cách phù hợp cho mọi phương án. Nếu có nhiều tiền sẽ làm hào nhoáng và hoàng tráng, có ít tiền mình vẫn có thể làm ấm cúng và tiết kiệm. Sự công nhận của mọi người, bản thân nó đã là đáng quý. Dù bị chỉ trích hằng năm vì điều này hay điều khác, nhưng đến giờ phút này các giải thưởng đó vẫn tồn tại, bản thân sự tồn tại của nó là đáng quý chứ. - Cảm ơn những chia sẻ của anh!
-----------------
