http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-giao-hoang-pius-12-cham-ngoi-tranh-cai-lich-su/310155.vnp
-----------------
Phim về Giáo hoàng Pius 12 "châm ngòi" tranh cãi vấn đề lịch sử
-----------------
Giáo hoàng Pius 12. (Nguồn: fatherdoyle.com) Một bộ phim về Giáo hoàng Pius 12 đã châm ngòi cho những tranh cãi với tuyên bố Giáo hoàng đã cứu 800.000 người Do Thái thoát khỏi họa phátxít trong chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Bộ phim "Shades of Truth" (tạm dịch “Sắc thái của sự thật”) được chiếu đầu tiên tại Rome vào ngày 2/3 và kể lại chi tiết về chuyến đi đến Vatican của một người đàn ông Do Thái nhằm làm rõ những nỗ lực của Giáo hoàng Pius trong việc cứu người dân Do Thái khỏi họa diệt chủng của phátxít Đức. Các nhà làm phim đã đề cao uy tín trong thời chiến của Giáo hoàng với việc cứu sống 800.000 người Do Thái và miêu tả Giáo hoàng Pius là “nhân vật bị hiểu lầm lớn nhất trong thế kỷ 20." Số liệu trên được dựa trên nghiên cứu của nhà sử học quá cố Pinchas Lapide. Đạo diễn của bộ phim, Liana Marabini trả lời tờ báo Corriere della Sera biết “Pinchas Lapide là người hoàn toàn đáng tin vì ông là người Do Thái, sống trong suốt thời chiến tranh và hiểu rất rõ về Giáo hoàng Pius 12." Giáo hoàng Pius 12 là người Italy, tên khai sinh là Eugenio Maria Giuseppe Pacelli, lãnh đạo Giáo hội Công giáo từ năm 1939 đến năm 1958. Những người gièm pha Giáo hoàng Pius 12 cho rằng Giáo hoàng đã không làm đủ mức cần thiết để cứu người dân khỏi họa phátxít. Giám đốc bảo tàng của Quỹ về diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến 2 (Shoah Foundation) ở Rome, ông Marcello Pezzetti cho rằng bộ phim đã thể hiện “một giải thích sai lầm về lịch sử.” Trong tiểu sử của Giáo hoàng Pius 12, Vatican nêu rõ Giáo hoàng đã sử dụng “tất cả các biện pháp có thể để làm giảm bớt nỗi đau khổ” của người dân, kể cả người Do Thái trong thời gian Chiến tranh Thế giới thứ hai ở cả trong và ngoài Italy. Sau khi được trình chiếu đầu tiên tại Rome, bộ phim "Shades of Truth" sẽ được công chiếu ở các rạp trên khắp Italy và ở nước ngoài vào tháng tới./.
-----------------
