http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-se-dong-phim-do-huyen-thoai-spielberg-dao-dien/310078.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence sẽ đóng phim do huyền thoại Spielberg đạo diễn
-----------------
Jennifer Lawrence và đạo diễn Spielberg. (Nguồn: boomstickcomics.com) Theo thông tin từ tờ Variety thì hãng Warner Bros đã thuyết phục được minh tinh Jennifer Lawrence tham gia vào dự án "It's What I Do: A Photographer's Life of Love and War." Đây là bộ phim được chuyển thể từ cuốn hồi ký của nghệ sỹ nhiếp ảnh Lynsey Addario và sẽ do huyền thoại Steven Spielberg làm đạo diễn. Addario là phóng viên ảnh từng cùng đội ngũ của tờ New York Times đoạt giải Pulitzer năm 2009 về đưa tin quốc tế khi làm việc tại Waziristan. Người phụ nữ 41 tuổi này từng tới những đất nước bị tàn phá bởi chiến tranh như Afghanistan, Lybia hay Iraq và từng bị giam tại Lybia trong một vài ngày. Cuốn hồi ký của Addario sớm trở thành một đề tài hấp dẫn với Hollywood và vào ngày 2/3, hãng Warner Bros đã chiến thắng cuộc đấu giá để sở hữu bản quyền tác phẩm này. Hai cái tên hàng đầu là Steven Spielberg và Jennifer Lawrence ngay lập tức được hãng Warner Bros nhắm cho dự án giàu triển vọng kể trên. Hiện Spielberg đang trong quá trình làm hậu kỳ bộ phim chưa có tên về thời Chiến Tranh Lạnh với Tom Hanks vào vai chính. Trong khi đó, Lawrence đang quay bộ phim "Joy" của đạo diễn David O. Russell dự kiến sẽ được phát hành vào dịp Giáng Sinh năm nay. Ngoài tác phẩm trên, cô còn vào vai chính trong phần cuối của loạt bom tấn chuyển thể "The Hunger Games: Mockingjay 2" sẽ được khởi chiếu rộng rãi vào tháng 11./.
-----------------
