http://www.vietnamplus.vn/chat-va-luong-phim-du-giai-thuong-canh-dieu-2014-nang-cao/309860.vnp
-----------------
Chất và lượng phim dự Giải thưởng Cánh diều 2014 nâng cao
-----------------
Poster phim ''Chàng trai năm ấy''. (Ảnh: Galaxy) Ngày 2/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức họp báo về hoạt động Ngày Điện Ảnh Việt Nam 2015 (15/3/1953-15/3/2015) và Giải thưởng Hội Điện Ảnh Việt Nam - Cánh diều 2014. Sự kiện với nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm kỷ niệm Ngày Điện ảnh Việt Nam, tôn vinh những tác phẩm nghệ thuật điện ảnh xuất sắc trong năm 2014 đã nhận nhiều sự quan tâm, chú ý của công chúng yêu điện ảnh trên cả nước. Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, Phó Chủ tịch Hội Điện Ảnh Việt Nam cho biết, Giải thưởng Cánh diều 2014 đã nhận được 137 phim và 3 công trình nghiện cứu, lý luận phê bình đăng ký dự giải. Đây là niềm phấn khởi cho các thành viên Ban tổ chức và Ban Giám khảo vì sẽ có nhiều sự lựa chọn, so sánh hơn. Đặc biệt, với số lượng phim nhiều và chất lượng được nhiều thành viên đánh giá khá tốt so với mọi năm, chắc chắn Ban Giám khảo sẽ phải cân đong, đo đếm kỹ lưỡng để trao giải Cánh diều Vàng năm 2014 cho tác phẩm xuất sắc nhất. Năm nay, tiêu chí giải thưởng là đề cao tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực. Các tác phẩm dự thi gồm nhiều thể loại, trong đó phim truyện điện ảnh, phim truyện truyền hình, phim hoạt hình, phim tài liệu điện ảnh, phim khoa học, phim ngắn và 3 công trình nghiên cứu, lý luận, phê bình điện ảnh, truyền hình. Nhằm giới thiệu với đông đảo khán giả về những bộ phim đăng ký tham dự giải thưởng năm 2014, ban tổ chức sẽ tổ chức chiếu miễn phí những bộ phim tham dự giải thưởng như ''Hương ga,'' ''Quả tim máu,'' ''Những đứa trẻ của làng,'' ''Để mai tính 2,'' ''Chàng trai năm ấy,'' ''Sống cùng lịch sử...'' tại rạp BHD Phạm Hùng, CGV Thảo Điền và Trung tâm Văn hóa Tân Sơn Nhất bắt đầu từ ngày 5-8/3/2015. Dự kiến Lễ trao giải thưởng Cánh diều 2014 sẽ được tổ chức vào lúc 20 giờ ngày 12/3 tại Trung tâm tổ chức sự kiện Queen Hall, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh với các giải thưởng gồm Giải Cánh diều vàng, Cánh diều Bạc, Bằng khen trao cho các tác phẩm xuất sắc nhất ở mỗi thể loại. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao các Giải Báo chí - Phê bình cho phim truyện điện ảnh xuất sắc năm 2014 và Giải Cá nhân. Bên cạnh Giải thưởng Cánh diều 2014, nhiều hoạt động cụ thể nhân dịp kỷ niệm Ngày Điện Ảnh Việt Nam cũng được Hội Điện Ảnh Việt Nam tổ chức dành cho các nghệ sỹ và hội viên như thăm địa điểm tác nghiệp của Điện ảnh Nam Bộ trước đây tại Mộc Hóa (Long An), kết hợp chiếu phim và giao lưu với khán giả địa phương; tôn vinh hai nghệ sỹ có cống hiến xuất sắc cho điện ảnh dân tộc là đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Ngô Mạnh Lân và nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Thế Anh./.
-----------------
