http://www.vietnamplus.vn/infographics-doanh-thu-khung-cua-kong-o-viet-nam-lon-den-muc-nao/438926.vnp
-----------------
[Infographics] Doanh thu "khủng" của Kong ở Việt Nam lớn đến mức nào
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Lần đầu tiên trong lịch sử, một bộ phim Hollywood được phát hành tại Việt Nam ghi nhận hiện tượng điện ảnh hiếm có này. Sau gần 2 tuần công chiếu (từ ngày 10/3), siêu phẩm "Kong: Skull Island" (Đảo đầu lâu) đã đạt thành tích ngoạn mục khi trở thành bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời đại tại Việt Nam, xấp xỉ 150 tỷ đồng, với gần 1.8 triệu lượt khán giả tới xem. Tất cả các rạp chiếu bóng tại Việt Nam, người ta liên tục chứng kiến hiện tượng “cháy vé” phim Kong. Bộ phim đã phá vỡ tất cả kỷ lục doanh thu phòng vé cũng như lượng người xem tới rạp từ trước đến nay và đánh dấu những mốc son mới trong lịch sử ngành chiếu bóng Việt Nam: 1. Bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất trong lịch sử phát hành phim tại Việt Nam. 2. Bộ phim có lượng khán giả ra rạp cao nhất trong lịch sử phát hành phim tại Việt Nam. 3. Bộ phim bứt phá mọi kỷ lục phòng vé nhanh nhất (chỉ sau gần 2 tuần công chiếu) 4. Bộ phim có doanh thu ngày đầu tiên công chiếu cao nhất. 5. Bộ phim có doanh thu tuần đầu tiên công chiếu cao nhất. 6. Bộ phim có doanh thu tính riêng theo từng ngày trong tuần đầu tiên cao nhất. 7. Bộ phim cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng nhanh nhất. 8. Bộ phim có số lượt xem nhiều nhất trong 3 ngày công chiếu đầu tiên từ trước đến nay (gần 700 nghìn lượt người xem). 9. Bộ phim có lượt người xem nhiều nhất trong 1 tuần công chiếu đầu tiên từ trước đến nay (1,3 triệu lượt người xem)./.
-----------------
