http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-bo-phim-ve-thoi-hau-chien-nhung-dua-con-cua-lang/309840.vnp
-----------------
Công chiếu bộ phim về thời hậu chiến "Những đứa con của làng"
-----------------
Các nhân vật trong phim. (Ảnh: H.Minh/Vietnam+) Là một trong hai bộ phim Việt Nam được tham gia tranh giải tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội vào tháng 11/2014, "Những đứa con của làng" vừa được công chiếu trong chương trình CGV Art House. "Những đứa con của làng," tác phẩm điện ảnh mới nhất của đạo diễn Nguyễn Đức Việt, có đề tài về thời kỳ hậu chiến. Câu chuyện bắt đầu tại một ngôi làng ở miền Trung từ giữa những năm 60 thế kỷ trước, khi chiến tranh đang thời ác liệt. Vào một ngày xã trưởng dẫn lính về giết chết hơn nửa số dân làng. Chỉ huy du kích lúc đó là ông Thập (nghệ sỹ ưu tú Trung Anh) thoát chết, nhưng bị thương nặng. Sau năm 1975, ngôi làng nhỏ được hồi sinh nhưng cuộc sống vẫn còn rất khó khăn, những người tham gia bộ đội, du kích năm xưa nay vẫn là trụ cột để dân làng tin cậy. Ông Thập bây giờ là trưởng làng, tuy đã ngoài 70, nhưng ông chưa bao giờ quên chuyện cũ. Vào ngày giỗ làng, con cháu của các nạn nhân khi xưa lại ra mộ xã trưởng xả hận. Chiếc cầu cũ qua sông đã bị bom đánh sập, cầu mới chưa đủ tiền để hoàn thành. Thế hệ trẻ thời hậu chiến cũng nhiều trăn trở. Con trai của xã trưởng khi xưa (Trần Bảo Sơn) ở xa về làng xin được xây nốt cây cầu dang dở, nhưng chưa được chấp nhận. Bưởi, cô gái lái đò xinh đẹp, con gái ông Thập, yêu vị chủ tịch xã trẻ tuổi nhưng có tính Sở Khanh, mà bỏ qua tình yêu chân thành của Bè (Huy Cường), một người hơi khùng nhưng rất tốt bụng. Năm tháng qua đi, ông Thập luôn đấu tranh chống cái xấu, nhất là khi ông biết chủ tịch xã đã ăn chặn tiền xây cầu của dân. Rồi thù cũ cũng được cởi bỏ, chiếc cầu cũng được xây dựng và hoàn thành. Tình yêu chân thành đã được đền đáp. Những người con của làng, dù là ai, thì cũng vẫn là những người con của làng, lại cùng nhau chung sức xây dựng ngôi làng của mình ngày một tốt đẹp hơn. "Những đứa con của làng" cũng sẽ tranh giải Cánh Diều Vàng 2015 vào ngày 12/3./.
-----------------
