http://www.vietnamplus.vn/milian-dien-mot-khong-noi-y-trong-lan-tai-xuat-cua-will-smith/309636.vnp
-----------------
Milian diện mốt không nội y trong lần tái xuất của Will Smith
-----------------
Christina Milian trong buổi ra mắt Focus Thời trang mặc áo vest (hoặc áo sơmi) nhưng không bận nội y bên trong khi đi dự sự kiện dường như đang thống trị Hollywood. Mới đây nhất, ca sĩ nhạc Pop, ngôi sao truyền hình thực tế Christina Milian đã thu hút sự chú ý khi để lộ quá nhiều da thịt phần ngực đẫy đà trong buổi lễ ra mắt bộ phim "Focus" tại Los Angeles, Mỹ. Cô đào khả ái mặc chiếc áo khoác lụa màu xanh dương mà không hề mặc áo lót bên dưới, đường khoét sâu ở ngực có thể khiến cô hớ hênh bất kỳ lúc nào vì không mặc nội y. Tuy nhiên, Cristina Milian đứng tự tin tạo dáng nhiều tư thế trước các phóng viên ảnh tại nhà hát TCL Chinese. Christina, hiện được cho là đang cặp kè với rapper Lil Wayne, mới trình làng chương trình truyền hình thực tế của riêng mình và có vẻ như việc cô cố tình diện mốt không nội y là nhằm "đánh bóng" cho show mới của mình. Thật ra, tâm điểm của buổi ra mắt phim "Focus" ở Hollywood là nam tài tử Will Smith, người đánh dấu sự trở lại sau màn tái xuất đầy thất vọng với "After Earth" hồi năm 2013. "Focus" được coi là thước đo "độ nóng" của Will Smith, người từng là ngôi sao ăn khách nhất Hollywood khi có tới 10 phim liên tiếp lập doanh thu trên 100 triệu USD cuối thập niên 1990 và đầu những năm 2000. Theo dự đoán của tờ Variety, "Focus" có thể thu về 21-23 triệu USD trong dịp tuần đầu công chiếu (từ 27/2 đến 1/3), qua đó soán ngôi quán quân phòng vé Bắc Mỹ của "Fifty Shades of Grey."   Will Smith cùng vợ con trong buổi ra mắt Focus (Nguồn: Mirror)
-----------------
