http://www.vietnamplus.vn/crimson-peak-duoc-cho-don-sau-thanh-cong-cua-mexico-o-oscar/309389.vnp
-----------------
"Crimson Peak" được chờ đón sau thành công của Mexico ở Oscar
-----------------
Tạo hình của hai nhân vật chính trong phim. (Nguồn: irishtimes.com) Điện ảnh Mexico có quyền tự hào về những thành tích mà nhóm "the three amigos" tạo được trong thời gian qua. Hai năm liên tiếp, giải Oscar dành cho Đạo diễn xuất sắc nhất được trao cho hai thành viên của bộ ba này là Alfonso Cuaron (với "Gravity") và mới đây là Alejandro Gonzalez Inarritu (với "Birdman"). Mảnh ghép cuối cùng của bộ ba này là đạo diễn Guillermo del Toro cũng chuẩn bị có sự tái xuất trong năm 2015 này với bộ phim ly kỳ "Crimson Peak." Tác phẩm này được ông viết kịch bản ngay sau khi "Pan's Labyrinth" gây tiếng vang lớn năm 2006 với giải Oscar cho Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Nội dung phim được xoay quanh những nhân vật trong một dinh thự bí ẩn tại nước Anh vào thế kỷ thứ 19. Nữ nhà văn trẻ Edith (Mia Wasikowska) nhận ra rằng chồng cô (Tom Hiddleston) dường như là một kẻ khác. Trong trailer mới được tung ra, khán giả đã được bật mí phần nào về bộ phim kinh dị mang phong cách gothic này, với những hình ảnh khu dinh thự rộng lớn mang vẻ u ám, bí hiểm. Bên cạnh cái tên Del Toro lừng lẫy với những "Pan's Labyrinth" hay "Pacific Rim," "Crimson Peak" còn thu hút với dàn diễn viên có thực lực. Tom Hiddleston không chỉ được biết tới với vai thần xảo quyệt Loki trong loạt phim "Thor" hay "The Avengers" mà còn thể hiện khả năng diễn xuất được đánh giá cao với "Only Lovers Left Alive" trong năm 2013. Ngoài Hiddleston, "Crimson Peak" còn có những ngôi sao như Jessica Chastain (Zero Dark Thirty, Interstellar), tài tử Charlie Hunnam (Pacific Rim, loạt phim Sons of Anarchy) và Mia Wasikowska (Alice in Wonderland). Với những cái tên trên, rất có thể vào cuối năm nay khi "Crimson Peak" chính thức được khởi chiếu, Hollywood nói riêng và người hâm mộ điện ảnh nói chung sẽ một lần nữa phải khâm phục tài năng của một đạo diễn người Mexico./.
-----------------
