http://www.vietnamplus.vn/lady-gaga-se-gop-mat-trong-serie-american-horror-story/309376.vnp
-----------------
Lady Gaga sẽ góp mặt trong serie phim “American Horror Story”
-----------------
Ngôi sao nhạc pop Lady Gaga. (Nguồn: AFP) Sắp tới, ngôi sao nhạc pop Lady Gaga sẽ góp mặt trong dàn diễn viên cho mùa thứ 5 của serie phim “American Horror Story.” Nhân vật của Lady Gaga vẫn chưa được tiết lộ, song thông tin chính thức cho biết cô sẽ tham gia trong phần mới của serie phim của đài FX. Nữ diễn viên quen thuộc trong “American Horror Story” Jessica Lange dự kiến cũng sẽ quay lại trong phần 5. Nữ nghệ sỹ tài năng Lady Gaga trước đó đã từng xuất hiện trong “Men in Black 3,” “Sin City: A Dame to Kill For” và đóng một vai trong bộ phim “Machete Kills” năm 2013 của Robert Rodriguez. Deadline cho biết, nhà đồng sáng tạo của serie phim “American Horror Story” Ryan Murphy đã từng hợp tác với Lady Gaga từ trước đó khi viết kịch bản và đạo diễn hai tập phim “Glee” xoay quanh những sản phẩm sáng tạo của ngôi sao nhạc pop này./.
-----------------
