http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-cat-canh-nong-trong-tan-bang-phong-than/309362.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục cắt cảnh nóng trong “Tân Bảng Phong Thần”
-----------------
Những cảnh phim lộ khe ngực đã bị cắt bỏ. (Nguồn: CCTV News) Cục quản lý Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình Trung Quốc (SARFT) đã cắt bỏ những cảnh phim lộ khe ngực trong một serie phim khác, sau vụ việc tượng tự đối với bộ phim truyền hình dã sử “Võ Tắc Thiên” vào đầu năm nay. Nhiều cảnh quay trong bộ phim “Tân Bảng Phong Thần,” được phát sóng trên kênh truyền hình Thâm Quyến, Trung Quốc đã bị sửa đổi kích thước, do những bộ phục trang gợi cảm của các nữ diễn viên. "Tân Bảng Phong Thần” có cốt phim dựa trên cuộc đời của Đát Kỷ, vương phi được sủng ái nhất của vua Trụ - vị vua cuối cùng của triều đại nhà Thương ở Trung Quốc cổ đại (khoảng thế kỷ 17 - thế kỷ 11 Trước Công nguyên). Trong văn hóa Trung Quốc, Đát Kỷ được coi là một nhân vật giai nhân “nghiêng nước nghiêng thành” điển hình, với sắc đẹp khiến cả một đế chế phải sụp đổ. Mặc dù đã bị chỉnh sửa khi chiếu trên truyền hình, song bản gốc của các tập phim vẫn có thể được tìm thấy trên mạng Internet. Sau khi được công bố, cuộc kiểm duyệt của SARFT đã khiến các phương tiện truyền thông Trung Quốc một lần nữa xôn xao. Một người dùng Sina Weibo với tên tài khoản @jumuqianqianheyese đã viết: “Một mặt, SARFT đang cấm đoán quá mức, nhưng mặt khác, phim truyền hình ngày nay cũng đang đi quá xa...” “Những bộ phim thu hút sự chú ý của người xem bằng việc quay những cảnh gợi cảm cần phải bị cấm...,” một người dùng khác có tên tài khoản @boyueshi viết./.
-----------------
