http://www.vietnamplus.vn/nhung-diem-khac-la-khien-oscar-2015-la-mot-mua-giai-dac-biet/309241.vnp
-----------------
Những điểm khác lạ khiến Oscar 2015 là một mùa giải đặc biệt
-----------------
(Nguồn: blogs.indiewire.com) Trước lễ trao giải Oscar 2015, nhiều người cho rằng cuộc đua quanh giải Phim hay nhất sẽ chỉ diễn ra giữa 2 phim độc lập là ''Birdman'' và ''Boyhood.'' Trong 2 phim, ''Boyhood'' dường như được đánh giá cao hơn vì nhận sự ưu ái từ giới phê bình. Song rốt cục, ''Birdman'' đã đoạt được Tượng vàng, khép lại một mùa giải Oscar hết sức đặc biệt. Năm lên ngôi của những bộ phim độc lập Sự khác lạ của mùa giải Oscar năm nay thể hiện rõ qua việc hàng loạt phim độc lập ngân sách nhỏ được đưa vào danh sách đề cử trao giải Phim hay nhất. Chúng gồm ''Whiplash,'' ''The Grand Budapest Hotel,'' ''Birdman'' và ''Boyhood.'' Tuy nhiên, khi các phim độc lập thống trị nhiều cuộc thảo luận trong mùa trao giải, giới phê bình lại lên tiếng phàn nàn về sự ''thiếu đa dạng.'' Khi các phim tranh giải Phim hay nhất đều có doanh thu phòng vé khiêm tốn, trong đó, ''American Sniper'' có doanh thu vượt tổng doanh thu của 7 đối thủ còn lại, giới phê bình lại vội vã nói rằng giải Oscar ''xa rời khán giả,'' không đáp ứng nhu cầu của những người yêu điện ảnh ''thực thụ.'' Người ta đã quên rằng cách đây không lâu, những bộ phim độc lập như thế này chỉ dám đứng ngoài nhìn vào cuộc đua giải Oscar. Phim độc lập không thể cạnh tranh, bởi nhiều hãng phim lớn đã thống trị cuộc chơi bằng những chiến dịch vận động tranh giải phủ đầy tiền bạc. Năm nay, sự lên ngôi của phim độc lập là nhờ các hãng phim lớn đã tập trung đầu tư nguồn lực vào hàng loạt phim bom tấn để có doanh thu. Tuy nhiên, những dạng phim này lại không nhận được sự quan tâm của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Vì thế, ''American Sniper'' của Warner Bros là bộ phim bom tấn duy nhất thuộc về một hãng phim lớn góp mặt vào danh sách đua Phim hay nhất. Chỉ riêng sự khác biệt này cũng cho thấy nhiều điều đáng nói về ngành điện ảnh trong thời điểm hiện nay. Năm nay có 2 phim độc lập từng dự Liên hoan phim Sundance (Liên hoan phim độc lập nổi tiếng nhất thế giới) đã xâm nhập thành công và thắng đậm tại lễ trao giải Oscar (''Birdman'' và ''Whiplash''). Cả hai bộ phim đều cùng nhau ''vác'' về tới 8 tượng vàng. Trong những năm trước đây, việc một phim Sundance (ví dụ như ''Beasts Of The Southern Wild'') lọt vào danh sách đề cử tranh giải cũng đã là một kỳ tích. Không ai mong đợi các phim như thế chiến thắng và người ta đơn giản chỉ tán thưởng ''làm tốt lắm'' khi bộ phim được nêu tên trong danh sách đề cử. Tình hình rõ ràng đang thay đổi theo hướng tích cực, song, tờ New York Times lại vội vã nhận định rằng khán giả xem truyền hình là những người chịu thiệt thòi trong năm nay vì họ không thấy các bộ phim quen thuộc với mình hiện diện trong lễ trao giải. Thực tế thì sự vắng mặt của các phim quen thuộc với khán giả là một trong những nguyên nhân khiến tỷ lệ người xem lễ trao giải Oscar 2015 đã tụt mất 14,9% so với năm ngoái. Đây là năm lễ trao giải Oscar có ít người xem nhất kể từ 2009, khi phim ''Slumdog Millionaire'' (một tác phẩm điện ảnh chẳng có ngôi sao nào hiện diện) giành giải Phim hay nhất. Các bài viết như của tờ New York Times sẽ khiến công chúng không nhận thức đầy đủ về câu chuyện Oscar 2015 và tự hỏi rằng ''có chuyện gì đã xảy ra với giải Oscar vậy?'' Sự băn khoăn của họ càng trở nên dễ hiểu bởi tỷ lệ người xem luôn là yếu tố quan trọng nhất trong lễ trao giải Oscar, sự kiện tôn vinh những điểm tốt đẹp của ngành điện ảnh. Một số người hẳn sẽ phàn nàn rằng việc Viện Hàn lâm mở rộng danh sách đề cử lên 10 phim - một ý tưởng được đề ra chỉ nhằm đưa thêm nhiều phim đại chúng vào danh sách đề cử và qua đó sẽ giúp nâng tỷ lệ người xem lễ trao giải - đã ''phản tác dụng'' và giúp các phim độc lập ''vớ vẩn'' chen chân vào cuộc chơi lớn. Những người như James Gunn, đạo diễn phim bom tấn ''Guardians Of The Galaxy,'' đã đổ thêm dầu vào lửa khi nói rằng ''dưới bất kỳ hoàn cảnh nào, các bộ phim thành công về phòng vé cũng bị loại bỏ bởi một tầng lớp 'đức cao vọng trọng' tự phong.'' Nhưng nếu người ta đề cao các phim ''thành công về phòng vé'' như lời của Gunn, hẳn giải Oscar năm nay đã nằm dưới sự thống trị của các phim như ''Transformers: Age Of Extinction'' (vốn giành giải Mâm xôi vàng). Rõ ràng, bạn không thể khiến tất cả mọi người cùng cảm thấy vui vẻ, vì thế hãy quay trở lại với ''Birdman,'' bộ phim đã thắng giải quan trọng nhất năm nay và tìm hiểu xem vì sao nó thành công. Giới phê bình ảnh hưởng thế nào tới Viện Hàn lâm? Tại mọi mùa giải Oscar, một bộ phim được giới phê bình xem là ''xứng đáng'' đoạt giải không có nghĩa nó sẽ chắc chắn chiến thắng. Có vô vàn yếu tố tác động trong mùa giải Oscar, đủ để chuyện diễn ra theo hướng khó lường. "Chứng quên" thường là thủ phạm có lỗi nặng nhất. Mỗi năm chúng thường tìm đến sớm với các nhà phê bình, xóa bỏ cảm xúc của họ về các bộ phim sáng giá. Với những nhà phê bình chưa quên các bộ phim hay ho, người ta cũng cần biết rằng họ thường không gây được nhiều ảnh hưởng lên Viện Hàn lâm, nơi bỏ phiếu bầu giải Oscar. Hiển nhiên, giới phê bình giúp tạo ra các đề cử như ''Boyhood,'' ''Zero Dark Thirty'' và ''The Social Network.'' Nhưng ngoài phim ''12 Years A Slave,'' họ thường không giúp tạo ra những phim giành giải Oscar Phim hay nhất. Dù các phim được cộng đồng phê bình ưa thích thi thoảng trở thành tác phẩm được Viện Hàn lâm trao giải Phim hay nhất, sự trùng hợp này xảy ra ít lần hơn so với sự tưởng tượng của bạn. Một số người nói rằng ''Boyhood'' bị ảnh hưởng từ việc được ''tặng'' danh hiệu ứng cử viên nặng ký quá sớm - thường bị coi như "nụ hôn tử thần" - và dù nhận được nhiều giải thưởng của giới phê bình, nhưng tới khi bầu chọn giải Oscar, người ta gần như đã quên đi các giá trị của nó. Tuy nhiên, những kẻ đưa ra tuyên bố kiểu này thường nhầm lẫn giữa các nhà phê bình với các thành viên Viện Hàn lâm có quyền bỏ phiếu Oscar. Họ cũng vô tình đánh đồng rằng hai cộng đồng này có chung khung văn hóa và quan điểm về các bộ phim. Khi ''Boyhood'' được chiếu ra mắt tại Liên hoan phim Sundance vào đầu năm 2014, phim đã được giới phê bình khen ngợi hết lời. Nhưng những người tỉnh táo sẽ không nghĩ rằng các cá nhân có quyền bỏ phiếu ở Viện Hàn lâm cũng sẽ "nhảy cẫng lên" vì bộ phim. Ở đây, một lần nữa ta sẽ thấy một bộ phim xứng đáng giành giải Oscar trong tâm trí của các nhà phê bình nhưng chưa chắc đã đáp ứng các tiêu chí của Viện Hàn lâm. ''Boyhood'' là một bộ phim đáng ca ngợi khi tránh lối làm phim truyền thống và góp nhặt nhiều yếu tố tưởng chừng vụn vặn trong cuộc sống thành một câu chuyện hoàn chỉnh. Nhưng hãy thử xem xét ''Boyhood'' từ góc độ của Viện Hàn lâm, ta sẽ thấy bộ phim không được đánh giá cao vì không có lối kể truyện truyền thống. Bộ phim không có bất kỳ màn kịch tính, khủng hoảng lớn hay các trở ngại cần vượt qua nào. Phim cũng không có ngôi sao nào khác ngoài 2 diễn viên phụ. Bộ phim của Richard Linklater được dàn dựng tốt, song nó thiếu các nhân vật phản diện đáng chú ý. Tóm lại, ''Boyhood'' thiếu hẳn các yếu tố thông thường để nó có thể trở thành Phim hay nhất trong mắt Viện Hàn lâm. Hiển nhiên bộ phim có quá trình sản xuất dài 12 năm này là một thành tựu đáng ca ngợi, nhưng chưa đủ để tới tầm Phim hay nhất. Nếu so sánh với các phim từng đoạt giải Oscar Phim hay nhất khác, ta thấy ''Boyhood'' dường như mới chỉ đề cao được các điểm nhỏ và thiếu hẳn điểm nhấn cần thiết. Bộ phim thậm chí cũng không khiến người xem xúc động lắm, ngoại trừ phần kết. Dựa vào những phân thích sơ bộ này, nếu ai đó nghĩ ''Boyhood'' sẽ thắng giải Phim hay nhất thì họ đã quá lạc quan. Dường như Viện Hàn lâm đã thể hiện quan điểm của họ từ vòng đề cử giải Oscar, khi chỉ trao cho ''Boyhood'' có 6 đề cử, trong khi ''Birdman'' được tới 9 đề cử. Ngay cả phim ''The Grand Budapest Hotel'' cũng nhận được nhiều đề cử hơn ''Boyhood,'' dù không được giới phê bình yêu thích bằng./.
-----------------
