http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-trung-nien-mang-lai-bon-tien-cho-cac-phong-ve-tai-my/438545.vnp
-----------------
Khán giả trung niên mang lại bộn tiền cho các phòng vé tại Mỹ
-----------------
Kevin Costner là một trong những thần tượng của nhóm khán giả trên 50 tuổi. (Nguồn: GETTY) Rạp chiếu phim hay các "bom tấn" thường được gắn với hình ảnh giới trẻ năng động song một nghiên cứu mới đây cho thấy những người trên 50 tuổi cũng là nguồn động lực quan trọng làm nên thành công của điện ảnh của Mỹ. Nghiên cứu do hãng phân tích số liệu Movio tiến hành với khoảng 500.000 lượt khán giả tới rạp xem ít nhất 1 bộ phim trong vòng một năm (tính từ tháng 8/2015) tại Mỹ. Kết quả cho thấy hơn 30% người xem phim ở rạp là những người từ 50 tuổi trở lên. Nghiên cứu do Hiệp hội Người nghỉ hưu Mỹ (AARP) bảo trợ này cho biết hơn một nửa số khán giả xem phim "Jack Reacher: Never Go Back," "Taken 3," "The November Man" và "A Walk Amongst The Tombstones" ở rạp là người trên 50 tuổi. Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra rằng những người trung niên đóng góp tới 27% doanh thu "khủng" của các "bom tấn" trong 2 năm qua như "Star Wars: The Force Awakens." Ngoài ra, nhóm khán giả này cũng là động lực thúc đẩy thể loại phim ngày càng được ưa thích là "phim giật gân kiểu trưởng thành" với các nam diễn viên gạo cội. Các nhà phân tích cho rằng hiện tượng này là vì người hâm mộ cũng già theo thần tượng hành động của họ như Liam Neeson, Kevin Costner và Tom Cruise. Các khán giả nhiều tuổi cũng có khả năng biến một bộ phim đang đối mặt với nguy cơ thua lỗ trở thành một sản phẩm thành công về doanh thu. Điển hình của hiện tượng này là "Sully" với người hùng Tom Hanks ở tuổi 60 đã thu về 124 triệu USD tại riêng thị trường nội địa và 57% doanh thu là đến từ những người xem "lớp lớn". Trong khi đó, chi phí sản xuất giới hạn ở con số 60 triệu USD. Giám đốc AARP Heather Nawrocki nhận định những khán giả trên 50 tuổi với thu nhập ổn định, nhiều thời gian rảnh rỗi và luôn duy trì sự ngưỡng mộ với một số tài tử nhất định là một phân khúc vô cùng quan trọng của ngành công nghiệp phim ảnh Mỹ. Với nền tảng này, Movio cho rằng những thông tin về độ tuổi khán giả tới rạp sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống đánh giá, sản xuất phim của Mỹ từ khâu sản xuất tới tiêu thụ, cũng như thời điểm tung ra trên thị trường và kế hoạch quảng cáo./.
-----------------
