http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-avengers-chieu-tai-viet-nam-truoc-the-gioi-1-tuan/309155.vnp
-----------------
Bom tấn "Avengers" chiếu tại Việt Nam sớm 1 tuần so với thế giới
-----------------
Hãng Marvel hôm 25/2 đã tung ra poster chính thức của bom tấn được chờ đợi bậc nhất năm 2015 "Avengers: Age of Ultron." Đối với người hâm mộ Việt Nam, còn có một tin vui khác khi siêu phẩm này sẽ được khởi chiếu sớm hơn một tuần so với thị trường Mỹ. Thay vì ra rạp vào ngày 1/5 như nhiều nước khác, tại Việt Nam, "Avengers: Age of Ultron" sẽ được công chiếu từ ngày 24/4. "The Avengers" từng đạt doanh thu tới hơn 1,5 tỷ USD để trở thành bộ phim ăn khách thứ ba trong lịch sử vào năm 2012 và "Age of Ultron" được kỳ vọng còn làm được hơn thế. Những tập phim trong giai đoạn hai đều có doanh thu nhỉnh hơn phần đầu và Age of Ultron là cơ hội để người hâm mộ được chứng kiến “biệt đội siêu anh hùng” một lần nữa sát cánh bên nhau. (Nguồn: Marvel) Những Captain America, Iron Man, Thor, Hulk, Black Widow hay Hawkeye sẽ phải chống lại một kẻ thù nguy hiểm mới là Ultron. Age of Ultron vẫn giữ nguyên êkíp làm nên thành công của phần trước là đạo diễn Joss Whedon cùng những siêu sao Robert Downey Jr., Chris Evans, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Samuel L. Jackson hay Mark Ruffalo... Qua poster mới của "Avengers: Age of Ultron," người hâm mộ không chỉ gặp lại dàn siêu anh hùng cũ mà còn được làm quen với những nhân vật mới như Quicksilver hay Scarlet Witch. Theo thông tin từ nhà phát hành CGV, bộ phim sẽ có tựa Việt là "Avengers: Đế chế Ultron" và được ra mắt sớm từ ngày 24/4/2015 như món quà gửi tới khán giả nhân dịp giỗ tổ Hùng Vương và nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Đây là một trong hai bom tấn của Marvel trong năm 2015 (bên cạnh Ant-Man) và được nhiều chuyên gia dự đoán có thể vượt mốc 1,5 tỷ USD mà tập phim trước đó từ thiết lập.
-----------------
