http://www.vietnamplus.vn/singapore-chay-hang-do-choi-tinh-duc-sau-cong-chieu-50-sac-thai/309015.vnp
-----------------
Singapore: Cháy hàng đồ chơi tình dục sau công chiếu "50 sắc thái"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: news.yahoo.com) Sau khi bộ phim có nội dung về tình dục gây tranh cãi "Fifty Shades of Grey" (50 Sắc thái) ra mắt công chúng toàn thế giới, các cửa hàng bán đồ chơi tình dục tại Singapore đã nhanh chóng cháy hàng các sản phẩm xuất hiện trong tiểu thuyết và bộ phim chuyển thể này. Theo trang tin Coconut Singapore, chủ các cửa hàng đồ chơi tình dục thừa nhận hàng hóa bán rất chạy kể từ khi bộ phim được trình chiếu tại các rạp chiếu phim ở Singapore. Một trong những mặt hàng được ưa chuộng nhất là bóng Ben Wa, món đồ chơi rất hay được các nhân vật chính trong phim sử dụng. Alice Maple, chủ sở hữu một cửa hàng bán đồ chơi người lớn trên mạng, cho biết trước đây của hàng chỉ bán được 10 bộ bóng Ben Wa mỗi tháng, nhưng giờ đã tăng lên 40-50 bộ. Alice Maple còn cho biết thêm những món đồ khác xuất hiện trong "Fifty Shades of Grey" là còng tay bằng da, roi và dây trói cũng rất được ưa chuộng. Một trong số các chủ cửa hàng thậm chí còn đã lên kế hoạch đưa các sản phẩm đồ chơi tình dục trong bộ phim vào danh sách các mặt hàng bày bán chính thức./.
-----------------
