http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-da-mau-my-buc-xuc-vi-giai-oscar-2015-qua-trang/308978.vnp
-----------------
Cộng đồng da màu Mỹ bức xúc vì giải Oscar 2015 "quá trắng"
-----------------
Common và John Legend nhận giải Oscar cho bài hát "Glory". (Nguồn: AFP) Tại lễ trao giải Oscar 2015, sự đa dạng về sắc tộc là một trong những chủ đề được quan tâm nhất. Ngay từ khi những đề cử được công bố vào ngày 15/1, đã có nhiều ý kiến bày tỏ bức xúc về việc không có diễn viên da đen nào nhận được đề cử Oscar về diễn xuất. Đạo diễn Ava DuVernay và nam diễn viên Oyelowo của "Selma" (tác phẩm nói về mục sư Martin Luther King) là những cái tên bị ban tổ chức Oscar bỏ qua. Chuyên gia mạng xã hội April Reign nhận định: "Không ai có thể phủ nhận David Oyelowo đã có một màn trình diễn tuyệt vời trong Selma. Làm sao mà có thể nói màn trình diễn ấy không cùng đẳng cấp với Michael Keaton trong 'Birdman'? Keaton đã làm rất xuất sắc và David cũng vậy. Làm sao họ có thể đề cử 'Selma' cho Phim hay nhất mà lại bỏ qua tất cả những nhân vật đã làm nên nó?" Có lẽ đây là một phần dẫn tới việc lượng người xem Oscar giảm tới 16% so với năm ngoái, theo một thống kê từ hãng Nielsen. Theo ước tính, có khoảng 36,6 triệu lượt khán giả đã xem Oscar 2015, so với con số 43,7 triệu lượt của năm 2014. Đây cũng là mức khán giả thấp nhất trong sáu năm trở lại đây. Trên mạng xã hội Twitter, cụm từ hashtag #OscarsoWhite (Oscar quá trắng) cũng đã gây hiệu ứng mạnh. Nam diễn viên Neil Patrick Harris cũng đã mở màn Oscar lần thứ 87 này bằng câu giới thiệu: "Đêm hôm nay, chúng ta sẽ tôn vinh những con người xuất sắc và trắng - à không, ý tôi là rực rỡ nhất của Hollywood." Xuyên suốt buổi lễ trao giải, cây hài được giao vai trò MC này đã cố gắng cứu vãn tình hình bằng cách trò chuyện với những ngôi sao da đen có mặt tại khán phòng Dolby như Oprah Winfrey, Kerry Washington, Terrence Howard hay Kevin Hart. Anh còn nhờ ngôi sao từng đoạt Oscar là Octavia Spencer trông hộ mình chiếc vali chứa kết quả dự đoán và giới thiệu David Oyelowo lên sân khấu. Song mọi nỗ lực của Harris đều đã thất bại, khi anh thậm chí còn phát âm sai tên của Oyelowo đến hai lần. Nhưng đỉnh điểm của sự tranh cãi đến khi ngôi sao Sean Penn được chọn để công bố kết quả Phim hay nhất. Bộ phim nhận được vinh quang này là "Birdman" của đạo diễn người Mexico Alejandro González Iñárritu và sau khi nhìn kết quả trong phong bì, Penn đã hét lớn: "Ai đã trao thẻ xanh cho gã khốn này vậy?" trước khi đọc tên Iñárritu. Hai người từng cộng tác với nhau trong "21 Grams" và trong buổi lễ hậu Oscar, đạo diễn Mexico này cũng đã nhận xét "câu nói của Penn rất hài hước." Song với nhiều người, câu nói bột phát trên của Penn đã khiến những nỗ lực của Viện Hàn lâm trong bốn tiếng đồng hồ để tránh tới vấn đề chủng tộc bị đổ sông đổ bể./.
-----------------
