http://www.vietnamplus.vn/50-sac-thai-tiep-tuc-tao-song-tai-cac-phong-ve-bac-my/308801.vnp
-----------------
"50 sắc thái" tiếp tục tạo sóng tại các phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Khán giả chụp ảnh trước poster của "50 sắc thái." (Nguồn: AFP) Sau màn ra mắt ấn tượng vào dịp lễ tình nhân Valentine 14/2, bộ phim "Fifty Shades of Grey" (50 sắc thái) vẫn chứng tỏ là "cỗ máy hút tiền" khi tiếp tục giữ vững ngôi vương trong bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ trong tuần thứ 2 công chiếu bất chấp nhận những ý kiến trái chiếu về những cảnh quay nhạy cảm trong phim. Theo số liệu thống kê của hãng Exhibitor Relations công bố ngày 23/2, với doanh thu 22,3 triệu USD trong tuần thứ hai ra mắt, "Fifty Shades of Grey" của đạo diễn Sam Taylor-Johnson đã giúp hãng Universal Pictures thu về tổng cộng 129 triệu USD tại các rạp chiếu bóng ở Mỹ và Canada tính tới thời điểm hiện tại. Trước đó, tác phẩm điện ảnh này đã trở thành bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất trong tháng Hai khi gặt hái 93 triệu USD chỉ trong 3 ngày đầu trình làng, chiếm đến 40% doanh thu tốp 10 phim ăn khách trong khu vực. Được chuyển thể từ tiểu thuyết tâm lý ăn khách cùng tên, "Fifty Shades of Grey" là tập đầu tiên trong bộ ba tiểu thuyết bán chạy bậc nhất toàn cầu của nhà văn E.L. James từng được dịch sang hơn 50 thứ tiếng. Nội dung của bộ phim gây chú ý về mối quan hệ riêng tư và đầy bí ẩn giữa cô sinh viên Anastasia Steele và tỷ phú Christinan Grey. Dù gặt hái được nhiều thành công, tuy nhiên "Fifty Shades of Grey" với tổng cộng 20 phút "cảnh nóng" cũng vấp phải ứng trái chiều xoay quanh câu chuyện chuyển thể tác phẩm văn học cùng những giới hạn của các loại hình nghệ thuật khác nhau. Tiếp tục giữ ngôi vị á quân trong tuần qua là siêu phẩm hành động "Kingsman: The Secret Service" (tạm dịch "Mật vụ Kingsman") với doanh thu 18,3 triệu USD. Tổng doanh thu tại thị trường Bắc Mỹ sau hai tuần ra mắt là 67,9 triệu USD. Là bộ phim thứ ba có nguyên tác từ truyện tranh được thực hiện bởi đạo diễn tài ba Matthew Vaugh sau "Kick-Ass" (2010) và "X-men: First Class" (2011), "Kingsman: The Secret Service" xoay quanh câu chuyện về nhân vật Eggssy nỗ lực trở thành một mật vụ kiệt xuất của cơ quan Kingsman để nối nghiệp người cha đã mất. Trong quá trình tham gia những bài tập huấn và sát hạch "có một không hai" trên thế giới, Eggssy ngày càng phát huy những tiềm năng xuất chúng, đồng thời góp phần ngăn chặn âm mưu diệt chủng của một gã tỷ phú nguy hiểm mang tên Valentine. Đứng ở vị trí thứ ba là "The SpongeBob Movie: Sponge Out Of Water" (tạm dịch "SpongeBob: Người hùng lên cạn") của hãng Paramount với 16,6 triệu USD. Bộ phim được chuyển thể từ loạt phim hoạt hình dài tập được yêu thích nhất trên kênh thiếu nhi Nickelodeon, kể về chú bé bọt biển màu vàng SpongeBob cùng những người bạn sống dưới đáy đại dương. Trong bộ phim, SpongeBob và bạn bè buộc phải rời bỏ đại dương lên thế giới loài người để lấy lại công thức làm món bánh kẹp thịt trứ danh bị tên cướp biển, do tài tử Antonio Banderas thủ vai, đánh cắp. Đây không hoàn toàn là một bộ phim hoạt hình thuần túy khi 1/3 cảnh quay là do người thật đóng. Những cảnh quay người thật đã góp phần làm cho bộ phim thêm sinh động và thú vị. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ tuần qua: 1. Fifty Shades of Grey- 22,3 triệu USD 2. Kingsman: The Secret Service -18,3 triệu USD 3. The SpongeBob Movie - 16,6 triệu USD 4. McFarland, U.S.A - 11,3 triệu USD 5. The DUFF - 11 triệu USD 6. American Sniper - 9,7 triệu USD 7. Hot Tub Time Machine 2 - 5,8 triệu USD 8. Jupiter Ascending - 37 triệu USD 9. The Imitation Game - 2,6 triệu USD 10. Paddington - 2,3 triệu USD./.
-----------------
