http://www.vietnamplus.vn/microsoft-bing-du-doan-chinh-xac-nguoi-thang-giai-oscar/308727.vnp
-----------------
Microsoft Bing dự đoán chính xác người thắng giải Oscar
-----------------
Công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft đã dự đoán một cách chính xác các giải thưởng hàng đầu tại lễ trao giải Oscar lần thứ 87. Công cụ tìm kiếm của Microsoft trước đây đã có các dự đoán về kết quả World Cup, bóng đá Anh, và các trò chơi NFL, đêm 22/2 (giờ Mỹ) đã dự đoán thành công các hạng mục phim hay nhất, đạo diễn xuất sắc, nam diễn viên, nữ diễn viên xuất sắc nhất cho giải Oscar 2015. Nhìn chung, Microsoft dự đoán thành công 84% trong số 24 kết quả, chỉ có bốn dự đoán không chính xác. Trước lễ trao giải Oscar năm nay, Microsoft Bing đã chia sẻ những dự đoán mới nhất. Microsoft sử dụng một mô hình dự đoán cho giải Oscar và được quản lý bởi nhà nghiên cứu của Microsoft, David Rothschild tại phòng thí nghiệm ở thành phố New York. Rothschild tùng dự đoán chính xác 21 trong 24 người chiến thắng giải Oscar năm ngoái, và 19 trong số 24 người chiến thắng trong năm 2013. Trong khi đó, tỷ lệ cược của nhà cái ở Las Vegas gần như không chính xác./.
-----------------
