http://www.vietnamplus.vn/birdman-thang-lon-voi-4-giai-oscar-neil-patrick-harris-gay-that-vong/308703.vnp
-----------------
Birdman thắng lớn với 4 giải Oscar, Neil Patrick Harris gây thất vọng
-----------------
Đoàn làm phim Birdman nhận giải Phim hay nhất (Nguồn: AFP) Lễ trao giải Oscar 2014 đã kết thúc với chiến thắng lớn dành cho "Birdman" và "The Grand Budapest Hotel" - hai tác phẩm cùng dẫn đầu danh sách đề cử trước đó. Cùng nhận được 4 giải song "Birdman" lại chiến thắng những hạng mục quan trọng hơn là Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất so với các giải thiên về kỹ thuật của "The Grand Budapest Hotel".  Xếp sau đó là "Whiplash" với ba giải, trong khi những "Boyhood", "American Sniper" hay "The Imitation Game" đều chỉ có một giải an ủi. Một điều đáng thất vọng của buổi lễ là việc MC được chờ đợi Neil Patrick Harris lại có màn dẫn bị đánh giá là nhạt nhẽo và vô duyên. Vinh quang cao nhất được trao cho "Birdman", với đạo diễn Mexico Alejandro Gonzalez Inarritu bước lên bục vinh quang nhận giải cho Phim và Đạo diễn. Một trong những khoảnh khắc gây tranh cãi trên mạng xã hội là khi Sean Penn (tài tử từng làm việc với Inarritu trong quá khứ) trao giải Phim xuất sắc nhất bằng cách hét to: "Ai đã trao cho gã khốn này thẻ xanh vậy?" trước khi đọc tên Inarritu. "Birdman" là bộ phim kể về một cựu ngôi sao Hollywood có tên Riggan Thomson (Michael Keaton thủ vai) tìm đường trở lại đỉnh cao bằng một vở diễn Broadway...  Tác phẩm này được đánh giá cực cao về diễn xuất của dàn sao gồm Keaton, Emma Stone, Naomi Watts, Edward Norton ...; tài đạo diễn của Inarritu cùng cách quay phim độc đáo.  Ngoài hai giải quan trọng trên, "Birdman" còn được tôn vinh với giải Kịch bản gốc và Quay phim xuất sắc nhất.  Sự lên ngôi của "Birdman" đánh dấu quyền lực Mexico tại Hollywood, sau khi "Gravity" của nhà làm phim Alfonso Cuaron đã thắng 7 hạng mục tại Oscar 2014. Chiến thắng của "Birdman" cũng đồng nghĩa với thất bại của "Boyhood" do nhà làm phim Richard Linklater thực hiện trong 12 năm ròng. Dù được đánh giá cao và từng chiến thắng giải Phim xuất sắc nhất tại Quả Cầu Vàng tháng trước song "Boyhood" lại chỉ nhận duy nhất giải Nữ diễn viên phụ cho Patricia Arquette. Một trong những giải "Birdman" để hụt là Nam diễn viên chính, khi tài tử người Anh Eddie Redmayne vượt qua ngôi sao kỳ cựu Michael Keaton để giành giải. Nam diễn viên vào vai thiên tài vật lý Stephen Hawking trong "The Theory of Everything" đã tỏ ra đầy bất ngờ và xúc động khi được xướng tên và vẫn run run khi nắm trong tay tượng vàng.  Năm nay 33 tuổi, Eddie Redmayne xuất thân từ sân khấu kịch trước khi có được bước đột phá trong năm qua với vai Hawking. Anh cảm ơn đoàn làm phim cùng nhà khoa học vĩ đại đồng thời khẳng định: "Tôi là một người quá đỗi may mắn". Hai hạng mục diễn xuất còn lại đều được trao cho những cái tên được dự đoán từ trước. Tại hạng mục Nữ diễn viên chính, minh tinh Julianne Moore có được tượng vàng Oscar sau 4 lần trượt giải. Vai diễn người mắc bệnh Alzheimer trong "Still Alice" đã giúp cô đánh bại những cái tên như Marion Cotillard, Rosamund Pike, Felicity Jones hay Reese Witherspoon để bước lên bục vinh quang.  Julianne Moore đã có Oscar sau 5 lần nhận đề cử (Nguồn: AFP)  Với chiến thắng mới đây, ngôi sao 55 tuổi này đã chiến thắng tất cả các giải điện ảnh lớn như Quả Cầu Vàng, SAG, Liên hoan phim Cannes, Berlin và Venice. Tại hạng mục Nam diễn viên phụ, không có đối thủ nào có thể cạnh tranh với nam diễn viên 60 tuổi J.K. Simmons. Vai diễn người thầy hà khắc trong "Whiplash" của ông hoàn toàn vượt trội màn trình diễn của những đối thủ cạnh tranh và cả khán phòng đã vỗ tay khi tên của diễn viên gạo cội này được Lupita Nyong'O đọc lên. Một chiến thắng dễ đoán khác là việc ca khúc "Glory" của John Legend được trao giải Ca khúc trong phim xuất sắc nhất. Oscar 2015 vẫn còn chỗ cho những bất ngờ, như khi Lady Gaga dịu dàng hát nhạc phim kinh điển "The Sound of Music" làm say đắm lòng người, hay những chiến thắng của "Ida" của điện ảnh Ba Lan và "Big Hero 6" tại hai hạng mục đáng chú ý là Phim nước ngoài và Phim hoạt hình xuất sắc nhất.  Một sự kiện đáng chú ý là việc bộ phim về Edward Snowden "Citizenfour" thắng giải Phim tài liệu.  Nhiều khán giả đã tỏ ra bất ngờ khi trong tiết mục tưởng nhớ những cái tên của làng điện ảnh đã ra đi trong năm qua gồm Mickey Rooney, James Garner, Edward Herrmann, Maya Angelou, Anita Ekberg, Richard Attenborough, Robin Williams, Rod Taylor, Luise Rainer, Lauren Bacall, Misty Upham, Eli Wallach, Gabriel Garcia Marquez, Alain Resnais, Lauren Bacall hay Mike Nichols... lại thiếu đi nữ diễn viên kỳ cựu Joan Rivers. Nhìn tổng thể, Oscar 2015 là một buổi lễ diễn ra an toàn và thiếu điểm nhấn. Việc đêm trao giải diễn ra nhạt nhòa có lỗi không nhỏ tới từ MC Neil Patrick Harris. Ngôi sao nổi tiếng với loạt phim truyền hình hài "How I Met Your Mother" này từng có kinh nghiệm dẫn không ít chương trình lớn, song tại Oscar 2015 anh lại trở nên... thiếu muối và vô duyên.  Neil Patrick Harris chỉ gây ấn tượng ở phần đầu buổi lễ (Nguồn: AFP) Sau màn ca hát đầy hứa hẹn ban đầu cùng Jack Black, cây hài này lại khó khăn trong việc tạo tiếng cười và còn tạm cảm giác phản cảm với những câu đùa vô duyên về "American Sniper," Oprah Winfrey hay Reese Witherspoon. Ngay từ lúc này, nhiều người hâm mộ đã kêu gọi đưa MC Ellen DeGeneres trở lại cho Oscar 2016./. Xem kết quả cụ thể tại đây.
-----------------
