http://www.vietnamplus.vn/hang-kiem-toan-pwc-van-phuc-vu-oscar-bat-chap-su-co-trao-nham-giai/438538.vnp
-----------------
Hãng kiểm toán PwC vẫn phục vụ Oscar bất chấp sự cố trao nhầm giải
-----------------
(Nguồn: abc57.com) Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ (AMPAS) đã quyết định tiếp tục sử dụng dịch vụ của PricewaterhouseCoopers (PwC), bất chấp sự cố trao nhầm giải thưởng "Phim hay nhất" tại lễ trao giải Oscar hồi tháng trước. Trong thư gửi tới các thành viên của AMPAS ngày 29/3, Chủ tịch AMPAS Cheryl Boone Isaacs cho biết: "Sau khi xem xét kỹ lưỡng, cũng như lắng nghe phần trình bày về các quy trình sửa đổi và kiểm soát đầy tham vọng, Hội đồng quản lý đã quyết định tiếp tục làm việc với PwC." Tuy nhiên, PwC sẽ phải bố trí thêm một kiểm toán viên thứ 3 trong lễ trao giải Oscar năm sau, và người này có trách nhiệm thông báo ngay cho giám đốc công ty nếu phát hiện sai sót. Tất cả các kiểm toán viên sẽ phải bàn giao điện thoại và các thiết bị điện tử khác trước khi làm nhiệm vụ, bởi việc đăng bài, tải ảnh hậu trường lên mạng xã hội sẽ bị cấm hoàn toàn. Cũng theo Chủ tịch AMPAS, một số biện pháp mới khác cũng được áp dụng, bao gồm kiểm tra nội dung phong bì một cách chặt chẽ, cũng như tiến hành tập dượt kĩ càng hơn nữa đối với các kiểm toán viên trước lễ trao giải. Trước đó, có thông tin cho rằng một trong hai kiểm toán viên gây ra sự nhầm lẫn tai hại nói trên vì mải chụp hình với người nổi tiếng và đăng tải lên trang mạng Twitter cá nhân. PwC đã xác nhận sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ cho ban tổ chức giải Oscar nhưng không bình luận gì thêm. PwC là đơn vị đã kiểm phiếu bình chọn giải Oscar trong 83 năm qua. Đơn vị này chịu trách nhiệm về sự cố xướng "nhầm" tên chủ nhân giải thưởng "Phim hay nhất" tại lễ trao giải Oscar vừa qua, khiến các khán giả toàn sao hạng A của Hollywood và hàng triệu người xem truyền hình choáng váng. PwC đã lập tức sa thải 2 nhân viên kiểm toán chịu trách nhiệm quản lý các phong bì giải thưởng và tiến hành rà soát lại quy trình làm việc của mình./.
-----------------
