http://www.vietnamplus.vn/anh-travolta-hon-trom-scarlett-johansson-gay-sot-tren-mang/308683.vnp
-----------------
Ảnh Travolta hôn trộm Scarlett Johansson gây sốt trên mạng
-----------------
John Travolta hôn lên má Scarlett Johansson (Nguồn: NYP) Trong khi lễ trao giải Oscar diễn ra khá tẻ nhạt vì thiếu điểm nhấn thì những sự kiện bên lề lại càng được chú ý hơn, nhất là giây phút tài tử John Travolta đặt nụ hôn bất ngờ lên má kiều nữ Scarlett Johansson. Đây chính là bức ảnh được chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội, ở sự kiện thảm đỏ mà cả thế giới điện ảnh dõi theo. Trong khi nam diễn viên 61 tuổi đặt nụ hôn lên má thì người đẹp của "The Avengers" lại biểu lộ cảm xúc khó tả, khẽ liếc nhìn kiểu hờ hững. Mà nói như bình luận của tờ New York Post thì biểu lộ đó giống như lúc "Góa phụ đen" (vai diễn của Scarlett trong "The Avengers") chuẩn bị ra tay tiêu diệt kẻ thù. Đây không phải là lần đầu tiên Travolta gây chú ý tại lễ trao giải Oscar. Còn nhớ năm ngoái, nam tài tử này từng khiến nhiều người bổ ngửa khi nói rằng mình không biết nữ diễn viên Idina Menzel (lồng giọng cho nhân vật Elsa trong "Frozen" đồng thời trình bày ca khúc "Let It Go") là ai./.
-----------------
