http://www.vietnamplus.vn/cameron-diaz-va-transformers-thang-lon-o-mam-xoi-vang/308651.vnp
-----------------
Cameron Diaz và Transformers "thắng lớn" ở giải Mâm xôi vàng
-----------------
Nẽ diễn viên xinh đẹp Cameron Diaz (Nguồn: AP) Người đẹp tóc vàng Cameron Diaz đã bị bêu danh trước thềm lễ trao giải Oscar khi nhận giải Nữ diễn viên tệ nhất tại Lễ trao giải Mâm xôi vàng (Golden Raspberry, hay còn gọi là Razzies" lần thứ 35 hôm 21/2. Sự kiện "phản Oscar" này được công bố chỉ một ngày trước buổi lễ được cả thế giới điện ảnh chờ đón, tức lễ trao giải Oscar, Diaz đã phải nhận giải cho vai diễn trong "The Other Woman" và "Sex Tape," hai bộ phim bị đánh giá là dở tệ. Trong khi đó, giải Nam diễn viên tệ nhất được trao cho Kirk Cameron cho vai diễn trong "Kirk Cameron's Saving Christmas." Bộ phim hài này cũng "giành luôn" giải phim tệ nhất, êkip tệ nhất và kịch bản dở nhất. Gương mặt quen thuộc tại giải Mâm xôi vàng là đạo diễn Michael Bay tiếp tục bị bêu danh với bộ phim ăn khách "Transformers: Age of Ultron," bất chấp việc đã thu về hơn 1 tỷ USD trên toàn cầu.; Diễn viên kỳ cựu Kelsey Grammer của Transformers thì phải nhận giải Nam diễn viên phụ tệ nhất cho hàng loạt vai diễn trong "Legends of Oz," "Think Like a Man Too," và Expendables 3." Cô đào làm nên tên tuổi với loạt phim "Transformers" thì tiếp tục nhận giải Nữ diễn viên phụ dở nhất dù đã rời xa các robot biến hình. Nhưng lần này, Fox vẫn nhận giải vì một phim do... Michael Bay sản xuất là "Teenage Mutant Ninja Turtles." Michael Bay là gương mặt quen thuộc với Mâm xôi vàng (Nguồn: AP) Trong lịch sử Mâm xôi vàng, rất hiếm người "đoạt giải" đến nhận phần thưởng là quả dâu bằng nhựa giá chưa tới 1 USD. Nhưng năm nay, có một người thực sự hạnh phúc là Ben Affleck khi được nhận giải Razzie Cứu rỗi. Nam tài tử này từng giành "cú đúp" cho bộ phim dở tệ "Gigli" năm 2003, song đã hồi sinh với bộ phim đoạt giải Oscar cách đây ba năm là "Argo" cùng vai diễn trong bộ phim "Gone Girl" năm vừa qua./.
-----------------
