http://www.vietnamplus.vn/benedict-cumberbatch-tu-go-ma-cao-sherlock-den-de-cu-oscar/308596.vnp
-----------------
Benedict Cumberbatch: Từ gò má cao, Sherlock đến đề cử Oscar
-----------------
Cumberbatch thủ vai nhà toán học giải mã Alan Turing trong “The Imitation Game.”(Nguồn: Oscars) Trước thềm lễ trao giải Oscar lần thứ 87 sẽ diễn ra vào sáng mai theo giờ Việt Nam, tài tử người Anh Benedict Cumberbatch đang nổi lên như ứng cử viên lớn cho giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Ngôi sao 38 tuổi này đã thể hiện xuất sắc vai diễn nhà giải mã Alan Turing trong phim “The Imitation Game." Song nam diễn viên từng nổi danh với loạt phim "Sherlock" này cho biết, anh không nghĩ mình bị bó hẹp vào một dạng vai. Và đó chính là điểm nổi trội của Cumberbatch so với nhiều tài tử hạng A khác ở Hollywood nhưng luôn vô duyên với Oscar. Cumberbatch ;khẳng định anh có thể vào vai... kẻ ngốc. “Nếu ai biết có nhân vật ngốc nghếch nào mà tôi có thể đảm nhiệm, hãy nói cho tôi biết nhé,” Benedict trả lời khi được phỏng vấn về vai diễn Alan Turing. Trong phim, Benedict Cumberbatch đã khai thác nguồn năng lượng đáng kinh ngạc mà anh đã thể hiện trong loạt phim truyền hình “Sherlock” để chuyển hóa thành nỗi ám ảnh mà Turing mang theo trong nhiệm vụ phá mật mã Enigma của Đức Quốc xã. [Đề cử cho các hạng mục chính của giải Oscar 2015] Diễn xuất đầy mê hoặc của anh trong vai một người đàn ông thông thái nhưng phải chịu nhiều giày vò - người đã góp phần kết thúc Thế chiến thứ hai nhưng lại kết thúc đời mình trong tuyệt vọng vì bị kết tội là người đồng tính - đã khiến nhiều nhà phê bình hết lời khen ngợi. S Barry Cooper, một giáo sư toán học, người từng viết một cuốn sách về Alan Turing cho biết Cumberbatch đã “hết sức nhập tâm vào câu chuyện của Turing, và lột tả được tất cả, từ cái nhìn sâu sắc đến sự đấu tranh nội tâm và cái chết của ông năm 1954.” Cumberbatch không thực sự là một diễn viên điển trai, nhưng anh có sức hấp dẫn riêng của mình. Các trang web của người hâm mộ đều ca ngợi đôi gò má của anh, và năm 2013, anh đã được tạp chí Empire bình chọn là ngôi sao điện ảnh gợi cảm nhất. Nam tài tử còn có một lực lượng người hâm mộ hùng hậu tự gọi mình là những “Cumberbitches”, mặc dù anh thích cái tên “Cumberpeople” hơn. Tốt nghiệp trường trung học Harrow danh tiếng và sau đó là Học viện Âm nhạc và Nghệ thuật diễn xuất London, cũng như đã làm việc chăm chỉ từ sau khi tốt nghiệp, nhưng Cumberbatch chưa bao giờ tìm đến những hình tượng vai diễn điển hình. Các nhà phê bình bắt đầu chú ý đến anh cách đây khoảng 10 năm, khi anh vào vai nhà vật lý lý thuyết học Stephen Hawking trong loạt phim truyền hình cùng tên. Vai diễn đột phá tiếp theo trong sự nghiệp của Cumberbatch là Sherlock Holmes trong phiên bản hiện đại về nhân vật thám tử thiên tài của Conan Doyle trên kênh BBC. Hình tượng một Sherlock Holmes tuyệt đối thông minh nhưng lại vô cùng lập dị và nghèo nàn kỹ năng giao tiếp xã hội do Cumberbatch thể hiện đã giúp anh nhanh chóng nổi tiếng toàn cầu, cũng như giành được một giải Emmy và một đề cử Quả cầu vàng. Kể từ đó, Cumberbatch liên tục xuất hiện trong các bộ phim lớn như "Tinker Tailor Soldier Spy," "Star Trek Into Darkness," "12 Years A Slave," "August: Osage County," thậm chí là cả loạt phim hoạt hình "The Simpsons". Chất giọng được miêu tả như “một con báo ẩn mình trong tiếng đàn cello” cũng giúp Cumberbatch giành được vai diễn rồng Smaug trong bom tấn “The Hobbit: The Desolation of Smaug” và vai sói Classified trong “Penguins of Madagascar”. Cumberbatch biết mình muốn trở thành một diễn viên khi theo dõi mẹ anh, nữ diễn viên Wanda Wentham trên sân khấu. Cha anh, ông Timothy Carlton cũng là một diễn viên.  Cumberbatch và hôn thê Sophie Hunter (Nguồn: Getty) Cumberbatch đã bắt đầu xây dựng tổ ấm riêng cho mình bằng việc công bố đính hôn với nữ nghệ sĩ Sophie Hunter, và cặp đôi này sắp sửa chào đón đứa con đầu lòng. Công việc của anh cũng không bớt bận rộn hơn: mùa thứ tư của loạt phim “Sherlock” sắp khởi quay, và anh cũng đang làm việc chăm chỉ để chuẩn bị cho vở kịch Hamlet rất được khán giả mong chờ sẽ ra mắt vào tháng 8 năm nay.  Cumberbatch cho biết anh sẽ không để bản thân bị sự nổi tiếng nhanh chóng nhấn chìm và khẳng định: “Tôi sẽ còn đi một quãng đường rất dài nữa.” Nên Oscar cũng mới chỉ là điểm khởi đầu?
-----------------
