http://www.vietnamplus.vn/oscar-2015-phim-phe-phan-nga-leviathan-trinh-chieu-o-que-nha/308494.vnp
-----------------
Oscar 2015: Phim phê phán Nga "Leviathan" trình chiếu ở quê nhà
-----------------
Một cảnh trong phim Leviathan. "Leviathan," bộ phim của Nga được đề cử giải Oscar vừa được trình chiếu tại quê nhà, bất chấp sự chỉ trích của nhiều quan chức và các giáo sỹ chính thống về nội dung phim. Bộ phim của đạo diễn Andrei Zvyagintsev được dự đoán sẽ giành giải Phim nước ngoài hay nhất tại lễ trao giải Oscar lần thứ 87 sắp diễn ra tới đây đã được trình chiếu tại 650 rạp chiếu phim trên khắp nước Nga chỉ vài tháng sau khi công chiếu ở phương Tây. Có nội dung phê phán nước Nga, bộ phim đáng lẽ đã ra mắt vào tháng 11 năm ngoái nhưng đã bị hoãn lại do việc ban bố một đạo luật mới cấm các câu chửi thề trong phim chiếu rạp. Ở Nga, bộ phim bị cấm người xem dưới 18 tuổi, và đã bị cắt hết những câu chửi thề khỏi lời thoại. Mặc dù tràn đầy hy vọng giành giải Oscar, thậm chí đã giúp nước Nga giành giải Quả cầu vàng đầu tiên từ năm 1960, nhưng "Leviathan" đang vấp phải nhiều sự phản đối khi nhiều người cho rằng nội dung phim có tư tưởng “phản nước Nga” và đưa ra quan điểm sai lệch để dễ giành các giải thưởng từ phương Tây. Bộ trưởng bộ Văn hóa Vladimir Medinsky phàn nàn rằng bộ phim đã thể hiện “sự tuyệt vọng hiện hữu” và thiếu vắng hình bóng “người anh hùng tích cực.” Ông cũng buộc tội đạo diễn phim chỉ quan tâm đến “những bức tượng vàng và thảm đỏ.” Về phần mình, đạo diễn Zvyagintsev ra sức bảo vệ tác phẩm của mình và cho rằng ông chỉ đang nói sự thật về nước Nga. “Chẳng có sự cường điệu nào ở đây cả. Bộ phim chỉ phản ánh những gì đang diễn ra ở Nga. Bạn không thể làm gì ngoài phản ứng với những gì đang diễn ra và đáp trả lại, mà không cần lo nghĩ về hậu quả cho bản thân.” Nhà sản xuất Alexander Rodnyansky cho biết những tranh cãi quanh bộ phim thực tế lại khiến "Leviathan" hút khách hơn kỳ vọng, vì bộ phim gần như không có quảng cáo gì. Lấy bối cảnh một thị trấn miền bắc hoang vắng, "Leviathan" kể về câu chuyện của một người thợ máy phải tham gia một cuộc chiến pháp lý với viên thị trưởng tham nhũng của địa phương để cứu lấy căn nhà của gia đình mình. Trong phim, viên thị trưởng suốt ngày say xỉn đã bàn bạc kế hoạch với cảnh sát, thẩm phán và công tố viên trong văn phòng của mình dưới một bức chân dung ông Putin, cũng như uống trà với các giáo sĩ Chính thống, những người khẳng định ông ta đang làm công việc của Chúa. Bộ phim đã bị rò rỉ trên mạng, và đã có 6 triệu người xem được phim trước khi phim chiếu ở Nga. Alexander, một sinh viên 23 tuổi đã dành nhiều lời khen ngợi bộ phim, nói rằng bộ phim đã phản ánh chính xác những gì đang xảy ra trong cuộc sống. Anastasia, một nhà khoa học 30 tuổi thì cho rằng nội dung phim rất chân thật, và bộ phim nên được chiếu trong thời gian dài để nhiều người có thể xem. Các nhà phê bình phim ở Nga thì lại có những đánh giá trái chiều về "Leviathan." Nhưng tạp chí Profil đã khen ngợi lòng can đảm của đạo diễn Zvyagintsev vì đã “đưa ra một cái nhìn chính xác, chân thật – và đáng sợ – về nước Nga ngày nay”./.
-----------------
