http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-taxi-cua-iran-gianh-giai-gau-vang-tai-berlinale/308011.vnp
-----------------
Bộ phim "Taxi" của Iran giành giải Gấu vàng tại Berlinale
-----------------
Cháu gái của đạo diễn người Iran Jafar Panahi đã lên nhận giải thưởng thay cho ông. (Nguồn: Getty Images) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, ngày 14/2, Ban Giám khảo Liên hoan phim quốc tế Berlin (Berlinale) đã công bố các giải thưởng được vinh danh tại Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 65, trong đó phim "Taxi" của đạo diễn người Iran Jafar Panahi đã giành giải Gấu vàng. Phim kể về cuộc sống của người dân ở Teheran và đã xuất sắc vượt qua 19 bộ phim được đề cử khác để giành giải thưởng danh giá nhất. Tại lễ vinh danh, cháu gái của đạo diễn Panahi đã lên nhận giải thưởng thay cho ông. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử Berlinale, người nhận giải Gấu vàng không lên nhận giải thưởng. Giải Gấu bạc cho diễn viên xuất sắc nhất được trao cho cặp đôi Charlotte Rampling và Tom Courtenay trong phim "45 Years" của Anh. Bộ phim kể về quan hệ tình cảm của một cặp đôi sau 45 năm chung sống. Giải Gấu bạc cho đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về hai nhà làm phim người Rumania và Ba Lan, gồm đạo diễn Radu Jude với bộ phim đen trắng "Aferim!" kể về chế độ nô lệ ở vùng Wallachia hồi thế kỷ 19 và nữ đạo diễn Malgorzata Szumowska với bộ phim "Body" về tình cha con. Trong khi đó, hai giải Gấu bạc thành tựu được trao cho nhà quay phim Sturla Brandth Grøvlen với bộ phim "Victoria" của Đức cùng hai nhà quay phim người người Nga Evgeniy Privin và Sergey Mikhalchuk trong phim "Under Electric Clouds." Giải Gấu bạc cho kịch bản phim hay nhất thuộc về phim tài liệu "Perlmuttknopf" của đạo diễn người Chile Patricio Guzmán. Giải Gấu vàng và Gấu bạc cho thể loại phim ngắn lần lượt thuộc về phim "Hosanna" của đạo diễn Hàn Quốc Na Young-kil và phim Mỹ "Bad at Dancing." Tham dự Liên hoan phim quốc tế Berlin năm nay, phim "Cha và con và…" của đạo diễn trẻ Phan Đăng Di đã vinh dự lọt tốp 19 phim tranh giải Gấu vàng. Phim kể về cuộc sống chốn Sài thành những năm 90 của thế kỷ trước và đã được báo chí Đức đưa tin, đánh giá cao. Cả 5 suất chiếu của phim tại liên hoan đều bị cháy vé trước giờ công chiếu. Được tổ chức từ năm 1951, Berlinale là một trong những liên hoan phim lâu đời và danh tiếng nhất thế giới. Ngày 15/2, Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 65 chính thức khép lại sau 10 ngày diễn ra với trên 400 bộ phim tham gia tranh giải./.
-----------------
