http://www.vietnamplus.vn/blake-lively-gay-chan-dong-voi-duong-cong-hoan-hao-sau-khi-sinh/307881.vnp
-----------------
Blake Lively "gây chấn động" với đường cong hoàn hảo sau khi sinh
-----------------
Tuần lễ Thời trang New York đã bắt đầu vào guồng và ngay trong ngày đầu tiên, mọi người đã sửng sốt khi bắt gặp nữ diễn viên Blake Lively tại buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của nhà thiết kế Gabriela Cadena. Blake Lively mới sinh hạ một bé gái đầu lòng vào tháng 12 vừa qua và chỉ trong thời gian vẻn vẹn chưa đầy 2 tháng, cô đã gây sửng sốt bởi vóc dáng gọn gàng. Đây là những hình ảnh đầu tiên của Blake Lively sau khi sinh em bé và cô đã thu hút mọi sự chú ý với bộ trang phục ôm sát người của nhà thiết kế Gabriela Cadena, phối cùng giày cao gót của Christian Louboutin. Vẻ rạng rỡ của cô không suy suyển mà có phần còn ngời sáng hơn. Chắc chắn rằng cô sẽ còn xuất hiện nhiều trong những sự kiện đình đám trong thời gian tới. Cùng chiêm ngưỡng vẻ gợi cảm của "bà mẹ một con" Blake Lively tại buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của nhà thiết kế Gabriela Cadena trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang New York. Blake Lively khoe dáng chuẩn sau khi sinh trong bộ đầm ôm sát người của nhà thiết kế Gabriela Cadena. Blake Lively tự tin khoe vẻ đẹp của một bà bầu trong thiết kế đầm ôm bên cạnh đức lang quân, nam diễn viên Ryan Reynolds (phải). Vẻ rạng rỡ của cô không suy suyển mà có phần còn ngời sáng hơn. Chắc chắn rằng cô sẽ còn xuất hiện nhiều trong những sự kiện đình đám trong thời gian tới. Cùng chiêm ngưỡng vẻ gợi cảm của "bà mẹ một con" Blake Lively tại buổi trình diễn bộ sưu tập Thu Đông 2015-2016 của nhà thiết kế Gabriela Cadena trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang New York. Nhà thiết kế Gabriela Cadena (trái) và Blake Lively.
-----------------
