http://www.vietnamplus.vn/phim-50-sac-thai-ham-nong-cac-phong-chieu-dip-le-tinh-yeu/307809.vnp
-----------------
Phim "50 sắc thái" hâm nóng các phòng chiếu dịp Lễ Tình yêu
-----------------
Một cảnh đầy lãng mạn trong "50 sắc thái" Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim được chờ đón dịp Lễ Tình yêu (Valentine's Day) là "Fifty Shades of Grey" sẽ chính thức ra rạp tại Việt Nam từ tối ngày 13/2 sau khi vượt qua được cửa kiểm duyệt. Trước đó, trên một số diễn đàn điện ảnh đã có thông tin "50 Sắc thái" sẽ không được phát hành, đồng thời một số hệ thống rạp cũng rút phim khỏi danh mục trình chiếu. Song vào giờ chót, bộ phim cấm người dưới 16 tuổi này đã được ra mắt đúng vào dịp dành cho các đôi uyên ương. Dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nữ tác giả E.L.James, với các cảnh quan hệ tình dục được mô tả đầy táo bạo, song trên thực tế phiên bản điện ảnh của "50 Sắc thái" lại là một câu chuyện tình lãng mạn, thay vì đậm chất nhục dục.  Để phù hợp với tmột số thị trường, bên cạnh phiên bản quốc tế có tới 20 phút "cảnh nóng," hãng Universal cũng tung ra một phiên bản khác được biên tập cho phù hợp với văn hóa của một số nước Á Đông như Việt Nam. Tuy vậy, tác phẩm điện ảnh của nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson vẫn tạo nên khác biệt bởi sự khêu gợi và những giới hạn cả về tinh thần lẫn thể xác.  Trong mối quan hệ đầy riêng tư và bí ẩn của hai nhân vật doanh nhân Christian Grey và nữ sinh viên Anastasia Steele, những giới hạn này dần được thiết lập, tôn trọng và vượt qua. Hai vai diễn chính trong phim được đảm nhiệm bởi tài tử Jamie Dornan và người đẹp Dakota Johnson.  Cũng theo tiết lộ của nữ đạo diễn Taylor-Johnson thì phim sẽ có 2 phần kế tiếp./. (Nguồn: CGV)
-----------------
