http://www.vietnamplus.vn/phim-han-co-the-vang-mat-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-bac-kinh/438370.vnp
-----------------
Phim Hàn có thể vắng mặt tại Liên hoan Phim quốc tế Bắc Kinh
-----------------
Trang web chính thức của Liên hoan phim Trung Quốc. (Nguồn: huanqiu.com) Liên hoan Phim quốc tế Bắc Kinh 2017 có thể quy tụ nhiều quốc gia tham gia nhưng sẽ vắng mặt các phim Hàn Quốc. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc cho hay, một số bộ phim của nước họ đã được mời tham dự Liên hoan phim nhưng vẫn không nhận được thông tin về thời gian trình chiếu. Lệnh cấm gần đây nhằm vào các sản phẩm giải trí Hàn Quốc ở Trung Quốc là kết quả của việc chính quyền Seoul triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) do Mỹ chế tạo. Trong khi cả Mỹ và Hàn Quốc đều cho rằng việc lắp đặt THAAD là cần thiết để chống lại nguy cơ tấn công tên lửa từ Triều Tiên, Trung Quốc luôn phản đối động thái này vì cho rằng ảnh hưởng tới an ninh quốc gia. Trước khi quan hệ hai nước căng thẳng, các sản phẩm giải trí của Hàn Quốc, bao gồm phim truyền hình, nhạc pop và phim đã rất được ưa chuộng ở Trung Quốc. Liên hoan phim quốc tế Bắc Kinh, diễn ra từ ngày 16-23/4, sẽ trình chiếu bộ phim “Moonlight” vừa đoạt giải Oscar Phim hay nhất hồi tháng trước. Ra đời năm 2011, Liên hoan phi, quốc tế Bắc Kinh là sự kiện được chính phủ thành phố Bắc Kinh tài trợ. Từ khi ra mắt, Liên hoan phim đã thu hút sự chú ý của các nhà sản xuất, đạo diễn lớn trên thế giới./.
-----------------
