http://www.vietnamplus.vn/bradley-cooper-se-gap-may-trong-lan-thu-3-voi-linh-ban-tia-my/307539.vnp
-----------------
Oscar 2015: Bradley Cooper sẽ gặp may ở lần thứ 3 với Lính bắn tỉa?
-----------------
Bradley Copper trong phim "American Sniper." (Nguồn: Warner Bros) Bradley Copper được nhận định có cơ hội giành giải thưởng hàn lâm tại lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra trong tháng này, sau khi lần thứ ba liên tiếp nhận được đề cử cho các giải thưởng lớn nhất của Oscar. Ngôi sao 40 tuổi đã có tên trong danh sách đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc nhất nhờ vai diễn cựu lính hải quân SEAL Chris Kyle, một trong những quân nhân nổi tiếng nhất của Mỹ trong cuộc chiến tranh Iraq lần thứ hai trong bộ phim bom tấn gây tranh cãi "American Sniper." Năm 2013, Cooper cũng giành được đề cử tương tự cho vai nam chính trong phim "Silver Lining Playbook," và một đề cử cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất cho màn trình diễn trong "American Hustle" năm 2014. Với nhiều nhà phê bình phim, cuộc đua lý thú nhất tới Oscar năm nay là giữa Eddie Redmayne, ngôi sao của "The Theory in Everything" và ngôi sao gạo cội Michael Keaton với phim "Birdman." Nhưng Cooper cũng có nhiều hy vọng sẽ chen chân được vào cuộc đua song mã này. “Tôi nghĩ đây là vai diễn xuất sắc nhất của Bradley Cooper, và đây cũng là lần thứ ba anh ấy được đề cử. Tôi vẫn tin Keaton và Redmayne là những người đang dẫn đầu, nhưng năm nay có rất nhiều bất ngờ, nên mọi chuyện đều có thể xảy ra,” Tim Gray, biên tập viên tờ Variety nhận định. Sinh ra ở Philadelphia, Cooper đã tốt nghiệp đại học Georgetown năm 1997, trước khi tới New York theo học trường đào tạo diễn viên. Ban đầu anh tập trung vào nghệ thuật sân khấu, cũng như tham gia diễn xuất trên truyền hình trong bộ phim đình đám "Sex and the City." Anh cũng bỏ lỡ lễ tốt nghiệp của chính mình vì vai diễn màn ảnh rộng đầu tiên trong phim "Wet Hot American Summer" năm 2001. Sau khi chuyển tới Los Angeles, Cooper chủ yếu xuất hiện trên màn ảnh nhỏ, trước khi có vai diễn đột phá trong phim "The Hangover" với nội dung về bốn chàng độc thân tiệc tùng ở Vegas. Năm 2011, Cooper trở lại với "The Hangover II," và được tạp chí People bình chọn là “Người đàn ông hấp dẫn nhất còn sống.” Với tác phẩm "Silver Lining Playbook" năm 2013, danh tiếng của Cooper càng được nâng lên khi anh đóng vai một thầy giáo mắc chứng rối loạn ám ảnh lưỡng cực. Anh cũng hợp tác với các ngôi sao nổi tiếng như Jennifer Lawrence và Christian Bale trong bộ phim "American Hustle." Khi được hỏi về khả năng đoạt giải Oscar năm nay, Cooper tỏ ra rất khiêm tốn: “Tôi thấy mình may mắn khi có duyên với đề cử Oscar tới ba lần. Điều đó thật điên rồ. Bạn không bao giờ biết liệu mình có thể nổi lên từ đây được không, nhưng bạn sẽ luôn hy vọng mọi người sẽ xem phim và cảm thấy có chút tác động gì đó”./.
-----------------
