http://www.vietnamplus.vn/dont-look-now-moi-la-phim-co-canh-goi-tinh-nhat-moi-thoi-dai/307419.vnp
-----------------
GQ: “Don’t Look Now” mới là phim có cảnh gợi tình nhất mọi thời đại
-----------------
Một cảnh trong phim Don't Look Now (Nguồn: YouTube) Càng gần đến ngày ra mắt tại các rạp chiếu vào dịp Lễ Tình nhân, bộ phim “Fifty Shades of Grey” (tựa Việt là “50 sắc thái”) lại càng hâm nóng các diễn đàn điện ảnh sau những lời đồn đoán rằng phim có tới “20 phút cảnh nóng.”  Nhân dịp này, báo chí chuyên về điện ảnh Mỹ cũng điểm lại những bộ phim khiến khán giả “bỏng mắt” nhất trong lịch sử Hollywood. Theo tạp chí GQ, các đạo diễn, nhà sản xuất đồng ý rằng "Don't Look Now”, ra đời năm 1973, do Donald Sutherland và Julie Christie thủ 2 vai chính, chính bộ phim gợi cảm nhất mọi thời đại.  Bộ phim này không chỉ gợi cảm ở mức bình thường. Các cảnh “yêu đương” trong phim thực sự rất nóng bỏng. Họ đã thực hiện trường đoạn đó bằng cách đan xen giữa cảnh chăn gối của đôi nam nữ với những hình ảnh họ chuẩn bị sửa soạn đi chơi tối, ngay sau cuộc mây mưa. Nhờ thủ pháp này mà khán giả thấy được những dư âm hạnh phúc của một đôi lứa được ở bên nhau hiện lên trên khuôn mặt họ, họ có ý nghĩa như thế nào với đối phương. Từ đó, khán giả nhận ra cốt lõi của toàn bộ câu chuyện, bởi vì bạn không chỉ nhìn thấy một cảnh làm tình, mà bạn còn cảm nhận được tác động của tình dục.  Có lẽ hiếm có bộ phim nào, cả về sau này, có một trường đoạn nóng nóng bỏng hơn, rõ nét hơn cảnh nóng trong bộ phim tâm lý của Nicolas Roeg. Thực tế, vượt trên những cảnh mây mưa, phim miêu tả tâm lý nhân vật cực kỳ tinh tế. “Don’t Look Now” kể về một cặp tình nhân (Donald Sutherland và Julie Christie thủ hai vai chính) sống ở Venice và đang phải cùng nhau vượt qua cơn khủng hoảng sau cái chết bất ngờ của con gái. Đây là một bộ phim ghi dấu ấn bởi cách dẫn chuyện không liền mạch, những ảo giác vô định, và đâu đó chút siêu thực hiển hiện.  Nó là một kiệt tác về những mối quan hệ rối bời, buồn đau và đam mê, tình yêu và cái chết. Ví dụ đáng nhớ nhất là phân đoạn khi hai nhân vật chính vượt qua nỗi đau khổ trong lòng, để rồi tâm hồn, lẫn thể xác, hòa làm một. Và không chỉ bởi từ lâu người ta đồn cảnh nóng giữa hai diễn viên chính không chỉ là "diễn." Donald Sutherland và Julie Christie trong Don't Look Now (Nguồn: YouTube) Những tranh luận xoay quanh liệu cảnh nóng giữa Sutherland và Christie có phải do họ "làm thật" hay không rõ ràng đã có đóng góp vào tiếng tăm cho bộ phim (đạo diễn Roeg, với vị trí của mình, dĩ nhiên là phủ nhận). Điều tiếp theo làm cho bộ phim trở nên đáng nhớ, phải kể đến tài năng của đạo diễn Roeg. Trong cảnh phim khi họ nằm cạnh nhau trên giường, Christie chầm chậm, phần nào vô thức, ve vuốt tấm lưng trần của Sutherland, khiến anh hôn lấy tay cô - cử chỉ âu yếm thông thường làm tăng cảm xúc yêu thương của cảnh phim, và hướng họ tới việc hướng sự chú ý hoàn toàn vào đối phương.   Nhanh chóng sau đó, hai nhân vật quấn lấy nhau theo cái cách vừa lúng túng vừa hờ hững, nồng nhiệt, bốc đồng và không kiểm soát.  Những chuỗi hành động này đã tạo ra cho cảnh phim đó một cảm giác thật đến khó tả. Có lẽ đó cũng là một phần khiến dư luận nghĩ 2 diễn viên đã "sex thực" trước ống kính camera. Đóng góp thêm vào cho sự thành công của cảnh phim ấy, là những quyết định lão luyện bậc thầy của Roeg khi xen vào trường đoạn nóng bỏng ấy những hậu cảnh sau cuộc "mây mưa," khi họ đang mặc đồ.  Những lồng ghép tài tình này tạo ra cảm giác hài hòa giữa các giai đoạn của một cuộc yêu. Hơn thế nữa, trong những khung hình cảnh Christie và Sutherland mặc lại quần áo, bộ phim đã muốn lột tả cảm giác thỏa mãn của hai nhân vật.   Theo GQ, phim mô tả thành công ý niệm sâu xa về tình dục, về tình yêu của con người trong cuộc sống hữu hạn./.  
-----------------
