http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-nam-tiep-tuc-do-bo-cac-rap-trong-dip-tet-at-mui/307339.vnp
-----------------
Phim Việt Nam tiếp tục "đổ bộ" các rạp trong dịp Tết Ất Mùi
-----------------
Poster bộ phim ''Quý tử bất đắc dĩ'' Mùa phim Tết Ất Mùi năm nay các nhà làm phim Việt Nam cho ra mắt 5 bộ phim với nhiều sắc thái khác lạ, nhưng đều mang không khí vui vẻ. Công chiếu sớm nhất là “Siêu nhân X” của Nguyễn Quang Dũng từ 4/2 và “Ngày nảy ngày nay” của Ngô Thanh Vân và Cường Ngô từ 6/2. “Trúng số” - câu chuyện đậm tính nhân văn. Đây có thể nói là bộ phim nổi bật nhất của mùa phim Tết năm nay. Sau bộ phim giả tưởng “Lửa Phật”, lần này Dustin Nguyễn làm một bộ phim khác hẳn, đời thường hơn, nhân vật trong phim là những người dân bình dị vùng sông nước Nam Bộ. Út Thơm (Ninh Dương Lan Ngọc) bị chồng bỏ phải lần hồi bươn chải khắp nơi bán vé số nuôi con gái, nhưng tính tình thật thà, luôn vui vẻ giúp đỡ người khác. Ông Tư Phi (Chí Tài), một “lãnh đạo huyện” vừa ở tù ra không nơi nương tựa, may được vợ cũ cho tá túc, lại phất lên nhờ tài xem tử vi. Vợ chồng anh Tư Nghĩa lái xe ba gác (Dustin Nguyễn-Thu Trang), tính khí bốc đồng, luôn sẵn lòng mua giúp những tấm vé số ế cho Út Thơm. Một ngày ông Tư Phi trúng 6 vé số độc đắc, không chỉ đời ông lên hương, mà nhiều người còn đến chen chúc xếp hàng để được ông cho tiền. Út Thơm cũng được ông tặng 10 triệu, nhưng bị lừa mất sạch. Cuộc đời nào học được chữ ngờ, cho đến khi cô gái nghèo Út Thơm lần lượt nhận cưu mang cả anh chồng cũ, lẫn vợ chồng ông Tư Phi. Vậy mà đứng trước cơ hội đổi đời, khi biết 6 tấm vé số dành cho Tư Nghĩa trúng 9 tỷ, dù anh chưa đưa tiền, Út Thơm vẫn nhất định trả vé cho anh. Dựa trên câu chuyện có thật ngoài đời, nhà biên kịch lão làng Nguyễn Mạnh Tuấn đã viết nên một kịch bản chắc tay, với những nhân vật có tính cách dễ mến và được Dustin Nguyễn dàn dựng hài hước, nhẹ nhàng. Những câu chuyện giữa con người với con người, tình làng nghĩa xóm ấm áp, các phân đoạn gây cười đến từ những chi tiết rất đời thường, không gượng ép. Tài diễn xuất của dàn diễn viên góp phần không nhỏ cho thành công của bộ phim. Danh hài Chí Tài hóa thân thành “cựu lãnh đạo huyện” bị bắt oan, một người đàn ông tính khí xuề xòa, thích “nổ” tung trời, nhưng tốt bụng. Dustin Nguyễn cùng Thu Trang tung hứng rất duyên tạo thành một cặp vợ chồng xe ba gác, dù nghèo nhưng vẫn lãng mạn, yêu đời. Ninh Dương Lan Ngọc, từng vào vai con gái của Dustin Nguyễn trong phim “Cánh đồng bất tận”, lần này hóa thân xuất sắc vào cô gái đẹp cả về tính cách lẫn tâm hồn. Tham gia bộ phim còn có nghệ sỹ ưu tú Kim Xuân, Phi Thanh Vân, Tiểu Bảo Quốc… Với “Trúng số” Dustin Nguyễn tham gia cả ba vai trò: nhà sản xuất (cùng với vợ là người mẫu Bebe Phạm), đạo diễn và diễn viên. Dustin Nguyễn cho biết: “Tôi hy vọng khán giả sau khi xem phim xong sẽ thấy yêu đời, vì cuộc đời còn rất nhiều niềm vui bất ngờ giản dị xung quanh chúng ta." “Quý tử bất đắc dĩ” bộ phim hài của đạo diễn Trần Ngọc Giàu kể về mối tình già giản dị của ông Minh và bà Hai Mùi. Bỗng nhiên có một số tiền "khủng" khiến nhiều người mơ ước, bà Hai Mùi mong muốn sẽ tìm lại được đứa con thất lạc của mình. Bí mật đó vô tình bị phát hiện bởi những con người toan tính, mưu lợi, để rồi có đến 3 người đến nhận là con của bà. Hai vợ chồng già phải tìm mọi cách xác minh ai chính là “Quý tử bất đắc dĩ” của họ. Tham gia bộ phim là dàn diễn viên hài như Hoài Linh, Việt Hương, Trấn Thành, Tiết Cương, Tấn Beo, Minh Thuận, Huy Khánh, Trương Nhi…và Hoài Lâm, cậu con nuôi cưng tài năng của Hoài Linh. “Hợp đồng bắt ma” của đạo diễn Lê Quang Thanh Tâm là bộ phim kinh dị duy nhất ra rạp dịp Tết. Câu chuyện xoay quanh ba thầy trò sư phụ Ba Mập, nổi danh với nghề bắt ma trừ tà của đất Sài Thành, cùng hai đồ đệ được thuê lên xứ sở xương mù Đà Lạt bắt ma. Và tất cả đều không thể ngờ rằng, những oan hồn đang hiện hữu trong ngôi nhà hoang kia chưa đáng sợ bằng những mưu tính sâu độc của con người. Những tràng cười sảng khoái đan xen trong sự lạnh lẽo, nỗi sợ hãi của hành trình bắt ma sẽ làm giải tỏa tâm lý căng thẳng cho khán giả.… Tham gia bộ phim có dàn diễn viên trẻ như ca sỹ Tim, Đông Dương, Hoàng Mập, Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo, Á hậu Phan Thị Mơ, Huy Khánh./. Poster phim ''Hợp đồng bắt ma''
-----------------
