http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-lon-50-sac-thai-se-co-them-hai-phan-tiep-theo/307312.vnp
-----------------
Phim người lớn "50 sắc thái" sẽ có thêm hai phần tiếp theo
-----------------
(Nguồn: eonline.com) Chỉ vài ngày trước khi phiên bản điện ảnh của "Fifty Shades of Grey" (tựa Việt: 50 sắc thái)  chính thức được ra rạp, những người hâm mộ bộ sách "khiêu dâm nhẹ" này đã nhận thêm một tin vui khác. Theo đạo diễn phim là Sam Taylor-Johnson thì "50 sắc thái" sẽ có những phần tiếp theo, dựa trên hai cuốn sách sau trong loạt truyện "Fifty Shades of Grey" của E. L. James. Thông tin này được tiết lộ trong một buổi chiếu sớm của "Fifty Shades of Grey" tại New York. “Fifty Shades Darker” và “Fifty Shades Freed” là những phần kế tiếp của loạt phim rất được chờ đợi này. Theo trang The Hollywood Reporter, những người hâm mộ có mặt trong sự kiện trên đã vô cùng hào hứng trước thông tin này. “Fifty Shades of Grey” là tập đầu tiên trong bộ ba tiểu thuyết bán chạy bậc nhất toàn cầu (đã được dịch sang tiếng Việt với tựa đề là "50 sắc thái của Grey"). Ra đời năm 2011, cho đến nay "Fifty Shades of Grey" đã bán được hơn 100 triệu bản (cả sách thật lẫn e-book) và được dịch ra hơn 50 thứ tiếng. Cuốn sách của tác giả E.L.James này gây chú ý về mối quan hệ giữa cô sinh viên Anastasia Steele và nhà doanh nhân thành đạt Christian Grey. Các cảnh quan hệ tình dục trong sách được mô tả rất chân thực và táo bạo, khi nữ tác giả thậm chí còn đề cập tới khổ dâm. Hai vai diễn chính trong phim được đảm nhiệm bởi tài tử Jamie Dornan và người đẹp Dakota Johnson. Tính tới thời điểm này, các trailer của "Fifty Shades of Grey" đã thu hút gần 300 triệu lượt xem trên Youtube, trong khi lượng người đặt vé xem phim trước qua mạng cũng đạt mức kỷ lục. Tác phẩm có tới 20 phút cảnh nóng này sẽ chính thức được khởi chiếu từ ngày 13/2./.
-----------------
