http://www.vietnamplus.vn/nguoi-hung-spiderman-se-duoc-chuyen-ve-tay-hang-marvel/307268.vnp
-----------------
Người hùng Spider-Man sẽ được chuyển về tay hãng Marvel
-----------------
(Nguồn: complex.com) Theo thông tin mới nhất từ hãng Marvel, người hùng Spider-Man sẽ trở thành một nhân vật thuộc "vũ trụ điện ảnh" Marvel Cinematic Universe. Tập phim mới về người Nhện do Marvel và Sony hợp tác sẽ chính thức ra rạp vào ngày 28/7/2017. Năm 1999, Marvel đã bán bản quyền thực hiện phim về Spider-Man cho hãng Sony với giá 7 triệu USD. Loạt phim đầu tiên gồm ba tập với Tobey Maguire thủ vai chính đã thu về xấp xỉ 2,5 tỷ USD và được đánh giá cao về mặt nội dung. Kể từ năm 2012, Sony đã làm lại câu chuyện về Người Nhện với vai chính Peter Parker được trao cho diễn viên trẻ Andrew Garfield. Hai tập phim “The Amazing Spider-Man” có doanh thu gần 1,5 tỷ USD trên toàn cầu song chất lượng lại chỉ ở mức trung bình khá. Trong thông bố mới đây, Sony và Marvel cũng sẽ chọn một nam diễn viên mới cho loạt phim về Người Nhện. “Ông trùm” Kevin Feige của Marvel sẽ sản xuất phim cùng Amy Pascal - người vừa từ chức đồng chủ tịch của Sony. Hãng Sony sẽ tiếp tục có quyền phát hành, sở hữu và kiểm soát nội dung sáng tạo của những bộ phim Spider-Man. Họ sẽ làm việc cùng Marvel (thuộc sở hữu của Disney) nhằm xác định làm thế nào để đưa Spider-Man vào những phim siêu anh hùng kế tiếp của Marvel, bao gồm cả loạt siêu bom tấn “The Avengers.” Nhiều khả năng Spider-Man sẽ được góp mặt trong phần tiếp theo của Captain America mang tên “Civil War” vào năm tới. Theo tờ Variety, Disney đã điều chỉnh lại lịch ra mắt của một loạt phim Marvel để lấy chỗ cho Spider-Man vào hè 2017. “Thor: Ragnorak” vốn được nhắm ngày ra mắt là 28/7/2017 sẽ được lùi xuống ngày 3/11/2017, trong khi “Black Panther” sẽ chuyển từ ngày 3/11/2017 sang 6/7/2017. Thông cáo từ Chủ tịch kiêm CEO của Walt Disney là ông Bob Iger cho hay: “Spider-Man là một trong những nhân vật vĩ đại và được yêu thích nhất trên thế giới của Marvel. Chúng tôi rất hào hứng khi được cộng tác cùng Sony Pictures để đưa người hùng này vào thế giới Marvel Cinematic Universe và mở ra cơ hội tuyệt vời cho những câu chuyện cũng như xây dựng loạt phim.” Chủ tịch của Marvel Studios là Kevin Feige chia sẻ: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi được cùng những người bạn tại Sony Pictures và Amy Pascal làm bộ phim mới về Spider-Man. Hy vọng sự đóng góp của Marvel sẽ mang được tính sáng tạo liên tiếp và độc đáo mà người hâm mộ luôn trông chờ từ Marvel Cinematic Universe”./.
-----------------
