http://www.vietnamplus.vn/nhung-dia-diem-tuyet-dep-trong-cac-bo-phim-duoc-de-cu-oscar/307072.vnp
-----------------
Những địa điểm tuyệt đẹp trong các bộ phim được đề cử Oscar
-----------------
Con đường mòn Pacific Crest. (Nguồn: AFP) Dù không có lời thoại nào, nhưng một con đường mòn leo núi ở Bờ Tây nước Mỹ, quang cảnh đầy băng giá như đến từ một thế giới khác ở Iceland hay những cánh rừng già nơi miền quê nước Anh có vai trò quan trọng trong một số bộ phim được đề cử giải Oscar năm nay. Khán giả ngày nay có thể rất chú ý tới những khung hình kỹ xảo CGI trong các bộ phim, song đôi khi những cảnh quay đẹp đến sững sờ lại thực sự tồn tại trong đời thực. Trang web Cheapflights.com đã tổng hợp một danh sách những địa điểm quay phim tuyệt đẹp có mặt trong một số bộ phim lớn nhất của năm 2014. Dưới đây là một vài địa điểm trong số đó. Iceland trong phim “Interstellar” Để thể hiện khung cảnh như trong một thế giới khác trong bộ phim khoa học viễn tưởng “Interstellar”, đạo diễn Christopher Nolan đã đưa đoàn làm phim tới Iceland. Những cảnh quan và đài nguyên đầy băng giá đã gợi lên cảm giác cô đơn, trống trải và khô cằn. Sông băng Svínafellsjökull đầy tuyết phủ đã làm nền cho nam diễn viên Matthew McConaughey trên nhiều tấm poster của bộ phim. Sussex, Anh trong phim “Maleficent” Nhiều cảnh phim với những sườn đồi xanh mướt trong bộ phim cổ tích này được quay tại công viên Petworth ở Sussex – một công viên rộng 600 mẫu Anh với đồng cỏ, hồ nước và rừng cây cổ thụ. Cảnh quan tại đây đã được sử dụng để lột tả thế giới tưởng tượng đầy thần bí của Người đẹp ngủ trong rừng. Tương tự, khu Ashbridge – một vùng quê nước Anh chỉ cách trung tâm London 1 giờ đi cũng đóng góp những cảnh quay cho Khu rừng Ma thuật trong phim với những loài cây, bướm và chim quý hiếm cùng rừng cây cổ thụ. Đường mòn Pacific Crest, Mỹ trong phim “Wild” Trong bộ phim, đường mòn Pacific Crest đóng một vai phụ quan trọng đối với nhân vật chính do Reese Witherspoon thủ vai, như một vị cứu tinh và cũng như một kẻ thù. Dựa trên câu chuyện có thật về chuyến hành trình cô độc dài 1770 km của một người phụ nữ, bộ phim theo chân Witherspoon, vào vai Cheryl Strayed trên con đường mòn trong cuộc hành trình mệt mỏi qua vùng hoang dã ở Bờ Tây nước Mỹ. Con đường mòn bắt đầu từ miền nam California tại biên giới Mexico và có chiều dài tổng cộng 4265 km qua California, Oregon và Washington. Khách sạn Palace Bristol, Cộng hòa Séc trong phim “The Grand Budapest Hotel” Mặc dù những cảnh nội thất trong phim được quay tại một trung tâm bách hóa cao cấp ở Gorlitz, Đức, nhưng mặt tiền của khách sạn trong poster phim lại được lấy cảm hứng từ khách sạn Palace Bristol tại Cộng hòa Séc, với đặc trưng là những bức tường màu hồng nhạt. Tòa nhà thế kỷ 19 có 48 phòng đơn và đôi, những căn phòng tổng thống sang trọng cùng dịch vụ spa bao gồm suối nước nóng và tắm bùn./. Khách sạn khách sạn Palace Bristol. (Nguồn: wikimedia.org)
-----------------
