http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-nhan-loi-cau-hon-cua-ca-sy-tung-qua-2-doi-vo/307076.vnp
-----------------
Chương Tử Di nhận lời cầu hôn của ca sỹ từng qua 2 đời vợ
-----------------
Nữ diễn viên Chương Tử Di. (Nguồn: AP) Sau hơn 1 năm hẹn hò, ngôi sao Trung Quốc Chương Tử Di đã nhận lời cầu hôn từ bạn trai là rocker Uông Phong. Điều thú vị là chiếc nhẫn cầu hôn cô được Uông Phong lấy ra từ một chiếc máy bay điều khiển từ xa. Vào ngày 9/2, hoa đán nổi tiếng với bộ phim ''Ngọa Hổ Tàng Long'' và ''Nhất Đại Tông Sư'' này tròn 36 tuổi. Bữa tiệc tổ chức sinh nhật của cô diễn ra vào ngày 7/2 đã chứng kiến màn cầu hôn tới từ Uông Phong - ngôi sao âm nhạc Trung Quốc đã qua hai đời vợ và có con riêng. Trong bữa tiệc, một chiếc máy bay được điều khiển từ xa đã bay tới gần Chương Tử Di và Uông Phong nhanh chóng lại gần để lấy chiếc nhẫn đính hôn bên trong chiếc máy bay. Ca sỹ này đã quỳ xuống và cầu hôn Chương Tử Di: ''Chúng ta đã trải qua đủ hạnh phúc lẫn nỗi buồn, trước sự chứng kiến của tất cả. Anh hy vọng em sẽ mãi hạnh phúc. Ngay cả khi chúng ta đã già, anh vẫn sẽ chăm sóc em.'' Theo báo chí Trung Quốc, Chương Tử Di đã nghẹn ngào đồng ý trước khi hôn Uông Phong, trong khi bên ngoài trời pháo hoa được bắn tưng bừng. Người đại diện của cô đã xác nhận thông tin trên với trang AP hôm 9/2. Trước đó một ngày, Chương Tử Di này cũng cho đăng tải lên blog cá nhân một tấm ảnh pháo hoa hình trái tim. Ca sỹ 43 tuổi Uông Phong cũng viết trên trang cá nhân: ''Cảm ơn em vì đã cho anh một cuộc đời viên mãn. Mọi khổ đau đều đã qua. Kể từ nay, hai ta sẽ ở bên nhau tới lúc đầu bạc răng long.'' Ngôi sao này là giám khảo chương trình The Voice phiên bản Trung Quốc kể từ năm 2013 và là một rocker có tiếng. Trong khi đó, Chương Tử Di không chỉ gây chú ý trong nước mà còn tham gia những bộ phim của Hollywood như ''Rush Hour 2'', ''Memoirs of a Geisha'' hay ''Horsemen.'' Trong quá khứ, cô từng đính hôn với người tình tỷ phú Vivi Nevo nhưng cuộc tình đó đã chấm dứt vào năm 2010./.
-----------------
