http://www.vietnamplus.vn/video-trich-doan-phim-nguoi-lon-gay-sot-dip-le-tinh-nhan/306994.vnp
-----------------
[Video] Trích đoạn "phim người lớn" gây sốt dịp Lễ Tình nhân
-----------------
Một cảnh trong phim “Fifty Shades of Grey.” (Nguồn: vogue.com) “Fifty Shades of Grey” (chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, tựa Việt là 50 sắc thái) bộ phim nóng bỏng giành cho ngày Lễ Tình Nhân 2015 sẽ chính thức ra mắt khán giả toàn thế giới (bao gồm Việt Nam) vào ngày 13/2. "50 sắc thái" không chỉ là câu chuyện tình lãng mạn thông thường mà còn dẫn dắt khán giả đến với những giới hạn của thể xác và tinh thần trong quan hệ đôi lứa. Những thú vui ái tình kỳ lạ trong “căn phòng đỏ” của Christian Grey được hé lộ lần đầu qua các dụng cụ anh mua từ cửa hàng mà Ana đang làm thêm. Thể hiện vai Christian Grey và Anastasia Steele, các nhân vật đã trở thành biểu tượng trong lòng hàng triệu độc giả, là hai diễn viên - người mẫu Jamie Dornan và Dakota Johnson. Nữ đạo diễn người Anh Sam Taylor-Johnson đảm nhận vị trí đạo diễn cho bộ phim này, trong khi tác giả E. L. James đóng vai trò đồng sản xuất. Chia sẻ về bộ phim này, đạo diễn Sam Taylor-Johnson cho hay: "50 sắc thái có những tình tiết như trong câu chuyện cổ tích mà tất cả chúng ta từng quen thuộc từ thời thơ ấu: một thiếu nữ bình thường gặp và yêu một chàng hoàng tử 'hiếm có khó tìm' - thành đạt, giàu có, đầy sức quyến rũ. Nhưng khi hai người được ở bên nhau, mọi thứ đã trở nên hoàn toàn khác biệt. Đó cũng là câu chuyện về sự trưởng thành của một cô gái trong phương diện tình cảm." Trong cuộc gặp gỡ đầu tiên, khi Ana tới phỏng vấn Christian ở văn phòng Grey House. Lúc đó, Christian mặc một bộ comple bóng bẩy, áo sơ mi may riêng cùng cà-vạt của Pháp. Còn Ana trông giống như những nữ sinh bình thường với chiếc áo sơ mi đã bạc màu, áo len mỏng khoác ngoài, một chiếc váy không có gì nổi bật… Cô ấy trông thật lạc lõng, nhưng sự mạnh dạn và chân thật lại khiến Christian mong muốn khám phá thêm về Ana.   Trích đoạn phim “Cuộc gặp gỡ lần 2 của Christian và Ana” bật mí cho khán giả về cuộc gặp gỡ thứ hai “tình cờ” giữa hai nhân vật chính. Tuy còn nhiều ngượng ngùng nhưng đây chính là dấu hiệu cho một bước tiến mới trong mối quan hệ của chàng tỉ phú quyền lực và cô sinh viên trong sáng. Trong đoạn trailer chính thức, các khán giả đã được chứng kiến cuộc gặp gỡ đầu tiên của hai nhân vật chính cùng những bước phát triển trong mối quan hệ của họ. Chàng triệu phú hấp dẫn Christian Grey không chỉ xuất hiện đầy cuốn hút trong những trang phục đắt tiền, phi cơ riêng và các buổi tiệc lộng lẫy, anh còn dần tiết lộ cho Anastasia về con người thật của mình: một kẻ thích kiểm soát, có khiếu thẩm mỹ đơn điệu và “không phải người đàn ông dành cho em.” Nhưng với Anastasia, cô ngày càng bị cuốn hút vào thế giới của Grey. Lời tự thú "tôi không biết liệu mình có thể ở bên anh ấy theo cách anh ấy muốn không" dường như không ngăn được cô tiến sâu hơn, cho tới khi khám phá những khoái cảm tột đỉnh trong "căn phòng đỏ."
-----------------
