http://www.vietnamplus.vn/vu-be-boi-chinh-tri-o-han-quoc-tro-thanh-de-tai-dien-anh/438179.vnp
-----------------
Vụ bê bối chính trị ở Hàn Quốc trở thành đề tài điện ảnh
-----------------
Cựu Tổng thống Park Geun Hye. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bê bối chính trị lớn liên quan đến Choi Soon Sil, nhân vật bị cáo buộc lạm dụng quyền lực của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye để làm giàu, sẽ được đưa lên màn bạc với bộ phim hài mang tựa đề “Gate.” Phim "Gate" sẽ do nhà làm phim Shin Jae Ho đạo diễn. Trong phim, nữ diễn viên Jeong Kyung Soon sẽ thủ vai Aeree, nhân vật được dàn dựng theo chân dung Choi Soon Sil, người bạn lâu năm và thân tín của cựu Tổng thống Park Geun Hye. Phát biểu với tờ Korea Times, Đạo diễn Shin Jae Ho nói: "Tôi nảy sinh ý tưởng làm phim từ vụ bê bối chính trị này, song phim sẽ không nêu rõ Aeree là Choi Soon Sil. Hơn nữa, câu chuyện chính trong phim không nói về Aeree mà về một gia đình nhỏ sống ở ngoại ô.” Đạo diễn Shin phản bác ý kiến cho rằng Tổng thống bị buộc tội cũng có trong nội dung phim và nói rằng trong phim có một nhân vật “chuyện trò với Aeree song không được dàn dựng theo bất cứ con người thực nào ngoài đời.” Phim kể về một công tố viên theo sát những người có quyền lực đặc biệt ở Hàn Quốc nhưng đã bị mất trí nhớ sau khi tai nạn ôtô. Với sự trợ giúp của những người trong một gia đình nghèo, ông dần bình phục và thách thức nhóm người xấu xa. Đạo diễn Shin nói: "Chúng tôi nghĩ rằng cách hiểu về nhân vật Aeree của khán giả sẽ rất đa dạng. Vai trò của chúng tôi là không phải làm rõ một nhân vật nhất định nào đó ngoài đời ở trong phim, mà khi xem phim khán giả có thể tự do suy nghĩ về nội dung và các nhân vật.” Phim sẽ được bấm máy vào cuối tháng Tư và dự kiến có mặt tại các rạp chiếu xứ Hàn vào tháng Chín./.
-----------------
