http://www.vietnamplus.vn/the-grand-budapest-hotel-thang-lon-tai-giai-dien-anh-anh/306869.vnp
-----------------
"The Grand Budapest Hotel" thắng lớn tại giải Điện ảnh Anh
-----------------
Lễ trao giải thưởng của Viện nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA) vừa diễn ra tối ngày 8/2 tại London. (Ảnh: AP) Tại lễ trao giải thưởng của Viện nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh (BAFTA) vừa diễn ra tối ngày 8/2 tại London, bộ phim "The Grand Budapest Hotel" của đạo diễn Wes Anderson đã có nhiều giải thưởng nhất với chiến thắng tại năm hạng mục. Đứng thứ nhì là "Boyhood" với ba giải, bao gồm hai hạng mục quan trọng hàng đầu là Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất (Richard Linklater). Những giải mà "The Grand Budapest Hotel" được trao bao gồm Kịch bản gốc, Thiết kế sản xuất, Thiết kế trang phục, Trang điểm & Làm tóc cùng Nhạc phim xuất sắc nhất. Một bộ phim được đánh giá rất cao trong mùa giải thưởng là "Birdman" lại chỉ nhận duy nhất một giải cho nhà quay phim Emmanuel Lubezki. Được xem như "Oscar của nước Anh," song bộ phim của nước chủ nhà được đánh giá cao là "The Imitation Game" với nam tài tử Benedict Cumberbatch lại ra về tay trắng. Một phim khác của Anh có số phận ngược lại là "The Theory of Everything" - xoay quanh cuộc đời của thiên tài tàn tật Stephen Hawking. Tác phẩm của đạo diễn James Marsh đã chiến thắng các hạng mục Nam diễn viên chính (Eddie Redmayne), Kịch bản chuyển thể (biên kịch Andrew McCarten) và Phim Anh xuất sắc nhất. Tại các hạng mục diễn xuất còn lại, những giải thưởng đều được trao đúng như dự đoán cho các tên tuổi nổi trội của mùa giải thưởng năm nay là Nữ diễn viên chính Julianne Moore (phim Still Alice), Nữ diễn viên phụ Patricia Arquette (Boyhood) và Nam diễn viên phụ JK Simmons (Whiplash). Về hạng mục Phim hoạt hình, tác phẩm "The Lego Movie" đã giành chiến thắng, khiến nhiều người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối khi bộ phim đặc sắc này không nhận được đề cử tương tự tại Oscar 2015./.
-----------------
