http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-spongebob-soan-ngoi-cua-linh-ban-tia-my/306858.vnp
-----------------
Phim hoạt hình "SpongeBob" soán ngôi của Lính bắn tỉa Mỹ
-----------------
Bộ phim hoạt hình "The SpongeBob Movie" dựa trên loạt phim truyền hình nổi tiếng cùng tên đã có được vị trí trên với doanh thu ấn tượng 56 triệu USD. (Ảnh: AP) Sau vài tuần được nắm giữ bởi bộ phim tiểu sử "American Sniper," ngôi vị quán quân bảng xếp hạng phòng vé khu vực Bắc Mỹ đã được đổi chủ. Bộ phim hoạt hình "The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water" dựa trên loạt phim truyền hình nổi tiếng cùng tên đã có được vị trí trên với doanh thu ấn tượng 56 triệu USD. Trong khi đó, hai bộ phim được đầu tư cao là "Jupiter Ascending" và "Seventh Son" lại thất bại về doanh thu. Đây là bộ phim thứ hai về chàng bọt biển hài hước Spongebob, sau phần đầu tương đối ăn khách vào năm 2004. Được ra mắt tại Việt Nam từ dịp cuối tuần qua với cái tên "Spongebob: Anh hùng lên cạn," tác phẩm được đầu tư 74 triệu USD này đã chinh phục đối tượng gia đình cũng như thanh thiếu niên - những người lớn lên cùng nhân vật Spongebob và anh bạn sao biển Patrick. Đứng ở vị trí thứ hai là tác phẩm "American Sniper" kể về người hùng bắn tỉa Chris Kyle của quân đội Mỹ. Tác phẩm của đạo diễn Clint Eastwood cho đến thời điểm này đã gặt hái 282,3 triệu USD tại thị trường nội địa và chỉ xếp sau hai bom tấn "The Hunger Games: Mockingjay 1" và "Guardians of the Galaxy" trên bảng vàng những phim ăn khách nhất tại Mỹ được ra mắt năm 2014. Trong khi đó, dù được đầu tư tới 179 triệu USD và có dàn sao như Channing Tatum, Mila Kunis và Eddie Redmayne ... nhưng phim khoa học viễn tưởng "Jupiter Ascending" lại có khởi đầu đáng thất vọng. Bộ phim của hai anh em nhà Wachowski (đạo diễn của loạt phim Matrix, Cloud Atlas) chỉ nhận điểm trung bình 40/100 từ trang Metacritic và bị khán giả ngoảnh mặt. 19 triệu USD và vị trí thứ ba là không tương xứng với mức đầu tư của bom tấn này. "Jupiter Ascending" ban đầu được lên kế hoạch ra mắt vào giữa năm 2014 song đã được đẩy lùi lại để dành cho đầu năm 2015. Bộ phim kể về cô gái người Trái Đất Jupiter Jones (Mila Kunis) bất ngờ được gặp chiến binh ngoài hành tinh Caine (Channing Tatum) và được hé lộ rằng mình là một người đặc biệt. Theo Caine thì các ngôi sao đã báo hiệu một hiện tượng phi thường vào đêm Jupiter sinh ra. Cô sở hữu một DNA đặc biệt của một lãnh đạo giải thiên hà. Người cử Caine tới gặp Jupiter là Nữ hoàng của thiên hà, với mệnh lệnh tiêu diệt cô để bảo toàn quyền lực của bà.. Đây đã là phim thứ ba liên tiếp của bộ đôi Wachowski thất bại về doanh thu và tờ Variety khẳng định sự nghiệp của họ cũng như đạo diễn Michael Mann (vừa có bộ phim đáng quên Blackhat) đang đâm vào ngõ cụt. Trong khi đó, bộ phim "Seventh Son" cũng đã được ra mắt khán giả Mỹ sau khi được chiếu tại nhiều thị trường - trong đó có cả Việt Nam - từ gần một tháng nay. Bộ phim được đầu tư 95 triệu USD này chỉ có được vị trí thứ tư với 7,1 triệu USD sau ba ngày cuối tuần. Dù sở hữu hai ngôi sao Jeff Bridges và Julianne Moore song chất lượng tác phẩm chỉ ở mức trung bình. Trước khi được chiếu tại Mỹ, bộ phim đã thu về 86 triệu USD trên toàn cầu. Tuần tới sẽ là thời điểm của bộ phim được chờ đợi bậc nhất năm 2015 là "Fifty Shades of Grey." Được chuyển thể từ cuốn sách "khiêu dâm nhẹ" của E.L. James và có tới một phần năm thời lượng phim là những cảnh giường chiếu nóng bỏng, đây là tác phẩm được cho là sẽ "thiêu đốt" các rạp chiếu toàn cầu trong dịp lễ Valentine. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water *(2015) 56 triệu USD 2. American Sniper (2014) 24,17 triệu USD 3. Jupiter Ascending * * (2015) 19 triệu USD 4. Seventh Son * (2014) 7,1 triệu USD 5. Paddington * (2014) 5,37 triệu USD 6. Project Almanac * * (2014) 5,33 triệu USD 7. The Imitation Game (2014) 4,88 triệu USD 8. The Wedding Ringer * (2015) 4,8 triệu USD 9. Black or White (2014) 4,52 triệu USD 10. The Boy Next Door * (2015) 4,1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
