http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-tham-gia-du-an-phim-bom-tan-passenger/306748.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence tham gia dự án phim bom tấn mới “Passenger”
-----------------
Jennifer Lawrence là nữ diễn viên 9x số một Hollywood hiện tại. (Ảnh: Reuters) Theo thông tin độc quyền từ tờ Variety thì Jennifer Lawrence đang trong quá trình đàm phán để tham gia bộ phim khoa học viễn tưởng "Passengers" của hãng Sony. Bạn diễn của cô sẽ là nam tài tử mới nổi Chris Pratt. Trong bối cảnh tương lai, câu chuyện kể về một con tàu chứa hàng nghìn người thực hiện một chuyến đi tới hành tinh mới. Một hành khách thức tỉnh sau một giấc ngủ dài kéo dài 90 năm và quyết định đánh thức một cô gái, đánh dấu sự khởi đầu của một câu chuyện tình ... Đó là nội dung được hé lộ của "Passengers." Bộ phim được cho là do đạo diễn Morten Tyldum - người vừa thành công với bộ phim được đề cử Oscar "The Imitation Game" - chỉ đạo. Biên kịch của phim là Jon Spaihts, người chịu trách nhiệm viết kịch bản phim "Doctor Strange" của hãng Marvel. Vào tháng 12/2014, hãng Sony đã mua lại bản quyền thực hiện "Passengers." Trước đó, dự án này đã qua tay của hãng Weistein Co. và từng được hãng Fox đàm phán để mua lại. Những ngôi sao như Keanu Reeves, Reese Witherspoon, Rachel McAdams ... đều từng được nhắc tới như những ứng cử viên để tham gia dự án này. Nếu như Chris Pratt và Jennifer Lawrence được chọn thì đây chắc chắn sẽ là một trong những bộ phim được quan tâm hàng đầu. Pratt nổi lên nhờ vai chính trong bom tấn "Guardians of the Galaxy" mùa hè qua và sẽ là nhân vật chính của "Jurassic World" trong năm nay. Trong khi đó, Jennifer Lawrence là nữ diễn viên 9x số một Hollywood hiện tại với một tượng vàng Oscar cùng các vai diễn ấn tượng trong loạt phim "The Hunger Games" và "X-Men"./.
-----------------
