http://www.vietnamplus.vn/khong-qua-nong-phim-50-sac-thai-van-bi-keu-goi-tay-chay/306743.vnp
-----------------
Không quá "nóng", phim “50 sắc thái” vẫn bị kêu gọi tẩy chay
-----------------
Một cảnh trong phim “Fifty Shades of Grey.” Bộ phim được chờ đón trong dịp Valentine tới đây “Fifty Shades of Grey” (chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, tựa Việt là 50 sắc thái) đang bị một số nhóm bảo vệ phụ nữ lên tiếng đòi tẩy chay, đại ý thay vì bỏ tiền đi xem phim thì bỏ tiền gây quỹ bảo vệ phái yếu. Tất cả bắt nguồn từ cái hashtag đang được lan truyền rộng rãi trên trang Twitter “#50dollarsnot50shades”, ý nói 50 USD cho từ thiện thay vì '50 sắc thái’ từ những tổ chức chống khiêu dâm. Nhóm người này cho rằng nội dung của phim làm ảnh hưởng tiêu cực với những hình ảnh tấn công, bạo lực xâm hại cơ thể phụ nữ. Họ khẳng định rằng nó tuyên truyền cho những hoạt động tình dục không lành mạnh. “Làm ơn đừng ủng hộ bộ phim này. Nó miêu tả sự lạm dụng tình dục là một biểu hiện của tình yêu,” một người dùng theo hashtag trên viết ở trang Twitter của mình. Những hình ảnh liên quan đến chiến dịch tẩy chay liên quan đến nữ diễn viên Dakota Johnson người thủ vai Anastasia Steele dùng các chú thích như “nhục nhã,” “bị cưỡng chế”… Một bức ảnh khác thì có hình ảnh Jamie Dornan người thủ vai Christian Grey với các dòng chú thích kiểu “sự ghen tuông”, “kiểm soát”, “thói sở hữu." Cộng đồng BDSM (những người có thói quen tình dục giống trong phim) cũng đã lên tiếng cho rằng “Fifty Shades of Grey” không an toàn, không lành mạnh và không có sự đồng thuận của cả hai phía, đi sai lệch những nguyên lý cơ bản của BDSM. Theo tờ Daily Mail, phim dài 100 phút này sẽ có tới 20 phút cảnh nóng. Tuy nhiên, đây là một bộ phim chiếu rạp, chỉ hạn chế người dưới 16 tuổi nên mức độ "nóng" cũng chỉ ở mức vừa phải. Tờ này cho biết một số phân đoạn đầy nhạy cảm và gây tranh cãi nhất trong truyện đã được các nhà làm phim cắt bỏ./.
-----------------
