http://www.vietnamplus.vn/da-nu-ngo-thanh-van-tai-xuat-voi-ngay-nay-ngay-nay/306474.vnp
-----------------
"Đả nữ" Ngô Thanh Vân tái xuất với "Ngày nảy ngày nay"
-----------------
Poster phim "Ngày nảy Ngày nay". (Nguồn: Nhà phát hành) Năm 2014 là năm đáng nhớ của đạo diễn trẻ Cường Ngô. Sau bộ phim “Hương Ga” đình đám do anh đạo diễn, hợp tác cùng người đẹp Trương Ngọc Ánh, Cường Ngô tiếp tục hợp tác với Ngô Thanh Vân trong bộ phim mới “Ngày nảy Ngày nay” chiếu dịp Tết Ất Mùi. Bộ phim ra mắt khán giả cả nước từ hôm nay, 6/2, do Công ty VAA Productions của Ngô Thanh Vân sản xuất và cô cũng đảm nhiệm luôn một trong hai vai nữ chính. Khác hẳn với sự khốc liệt của “Hương ga,” “Ngày nảy Ngày nay” của Cường Ngô thuộc thể loại hài, tình cảm, xuyên không, được đầu tư kỹ xảo khá hoành tráng. Hai nhân vật chính trong phim là hai nàng tiên Đan Nương (Ngô Thanh Vân) và Tiểu Duyên (Lê Khánh) từ Liên Trì Cung xuống trần gian thực thi nhiệm vụ. Hành trình trải nghiệm làm con người dưới trần thế đầy gian nan nhưng cũng tràn ngập tiếng cười ấy với biết bao tình huống dở khóc dở cười. Đến khi Đan Nương và Tiểu Duyên tìm được bến đỗ là một rạp xiếc nhỏ, hai nàng mới hiểu được tình người, tình yêu và những điều ở nhân gian khác xa với nơi thiên đình. Khi nhiệm vụ đã gần hoàn tất, hai nàng tiên lại phải đối mặt với một lũ quỷ ra sức cản phá nhằm thực hiện lời nguyền của chúng năm xưa. Liệu hai nàng tiên có an toàn cùng nhau trở về Liên Trì Cung? Trong phim “đả nữ” Ngô Thanh Vân hóa thân thành nàng tiên chị, không chỉ giỏi võ thuật trong những màn chiến đấu với lũ quỷ, mà còn khá hài hước. Tại rạp xiếc, nàng Đan Nương đã gặp và có cảm tình với Long, một nhà ảo thuật tài ba. Vào vai Long là Petey Nguyễn, chàng ảo thuật gia Việt kiều Úc, từng rất ấn tượng trong phim “Âm mưu Giày gót nhọn”. Ngô Thanh Vân và Petey Nguyễn tung hứng thành một cặp duyên dáng trong phim, mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Chính điều này và việc thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện gần đây đang làm dấy lên nghi vấn “phim giả tình thật” giữa hai người. Lê Khánh vốn rất có duyên với các vai hài đã được Ngô Thanh Vân “đo ni đóng giày” cho vai diễn nàng tiên em, để hai chị em có dịp cùng nhau “quậy tưng” dưới trần gian. Tham gia bộ phim còn có dàn diễn viên gạo cội như nghệ sỹ ưu tú Thành Lộc, Diễm My “không tuổi”, Hữu Châu, Phi Phụng, Kiều Mai Lý, các diễn viên trẻ như Trần Quốc Dũng, Chi Bửu, Lâm Vinh Hải, Phở Đặc Biệt. Hóa trang và phục trang trong“Ngày nảy ngày nay”được chăm chút kỹ lưỡng, đây là một trong những điểm nhấn quan trọng của phim, tạo dấu ấn cho mỗi nhân vật. “Hai nàng tiên”, ca khúc chính của phim do nhóm 365 thể hiện, vừa ra mắt MV theo thể loại nhạc dance vui nhộn, đang được giới trẻ rất yêu thích./.  
-----------------
