http://www.vietnamplus.vn/khoi-quay-phim-bom-tan-lam-lai-ben-hur-tai-thanh-pho-mien-nam-italy/306429.vnp
-----------------
Khởi quay phim bom tấn làm lại "Ben Hur" tại thành phố miền nam Italy
-----------------
Một trong những bối cảnh của bộ phim. (Nguồn: ANSA) Bên trong trường quay được bảo vệ bởi hệ thống giàn giáo chống lại những cơn mưa nặng hạt tại thành phố Matera miền Nam Italy, cảnh quay đầu tiên trong việc dựng lại bộ phim bom tấn "Ben Hur" đã được khởi quay hôm thứ hai. Timur Bekmambetov, đạo diễn của bộ phim, đã chọn thành phố Matera làm bối cảnh cho bộ phim vì những hang động cổ của thành phố này, được gọi là Sassi, nằm ngay trong khu trung tâm lịch sử của thành phố. Những hang động và khối đá cổ của thành phố Matera sẽ được quay thay thế cho bối cảnh của thành phố Jerusalem trong những cảnh quay đầu tiên của bộ phim "Ben Hur." Những người dân địa phương của Matera sẽ đóng vai quần chúng trong phim. Khoảng 1.000 vai phụ đã được các nhà làm phim lựa chọn vào tháng 11/2014 để vào vai những người lính La Mã và cùng diễn xuất với các ngôi sao trong bộ phim này. Khách du lịch sẽ được phép thăm khu vực sản xuất phim với hy vọng sẽ được nhìn thấy các ngôi sao điện ảnh như Morgan Freeman và Jack Huston. Sassi là khu vực đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới và trở nên nổi tiếng với việc được chọn làm bối cảnh cho nhiều bộ phim, trong đó có phim "The Gospel According to Saint Matthew" (Tin mừng theo Thánh Matthew) quay năm 1964 của đạo diễn Pier Paolo Pasolini và phim "The Passion of the Christ" (Nỗi khổ hạnh của Chúa) quay năm 2004 của đạo diễn Mel Gibson. Dự kiến, bộ phim này sẽ được quay ở Matera trong vòng khoảng một tháng, sau đó sẽ chuyển đến quay tiếp ở Cinecitta của thủ đô Rome. Đây là bộ phim làm lại của phim "Ben Hur" (1959), với diễn xuất xuất sắc của Charlton Heston, người đã qua đời vào năm 2008. Với 11 giải Oscar giành được, đây là một trong những phim đoạt được nhiều giải Oscar nhất trong lịch sử. Phim "Ben Hur" làm lại dự kiến sẽ ra rạp vào tháng 2/2016./.
-----------------
