http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-ket-hon-voi-nguoi-dep-luong-tinh-amber-heard/306378.vnp
-----------------
Johnny Depp kết hôn với "người đẹp lưỡng tính" Amber Heard
-----------------
Johnny Depp và Amber Heard tới Tokyo quảng bá cho Mortdecai (Nguồn: AP) Theo thông tin từ tờ People, nam tài tử Johnny Depp đã chính thức kết hôn với người đẹp Amber Heard tại tư gia ở Los Angeles ngày 3/2 vừa qua.  Vào cuối tuần này, một hôn lễ đình đám sẽ được diễn ra tại hòn đảo của Depp mang tên "Little Hall's Pond Cay" tại vùng Bahamas. Năm nay 51 tuổi, Johnny Depp từng có một thời gian dài chung sống với nữ ca sĩ Vanessa Paradis. Họ yêu nhau trong khoảng thời gian từ năm 1998 tới 2012 và có với nhau hai mặt con.   Trước Vanessa, Depp từng hẹn hò với hai người đẹp Winona Ryder và Kate Moss. Anh đã gặp mỹ nhân lưỡng tính Amber Heard trên trường quay bộ phim "The Rum Diary" (2011). Họ chính thức công bố tình cảm và đính hôn vào năm 2012 sau khi Depp chia tay Vanessa. Trong thời gian gần đây, người ta thấy  Amber Heard và Depp liên tục xuất hiện bên nhau, điển hình như khi cô tháp tùng anh tới Nhật Bản để quảng bá cho bộ phim mới "Mortdecai".  Đây là dự án thất bại về doanh thu của Depp, nối dài chuỗi ngày gây thất vọng của anh tại phòng vé sau hai bom tấn xịt "The Lone Ranger" và "Transcendence"./.
-----------------
