http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-nam-cha-va-con-va-tranh-giai-tai-lhp-quoc-te-berlin/306257.vnp
-----------------
Phim Việt Nam "Cha và con và..." tranh giải tại LHP quốc tế Berlin
-----------------
Poster bộ phim "Cha và con và..." Ngày 5/2, Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 65 chính thức khai mạc và sẽ kéo dài đến ngày 15/2. Trong số 19 tác phẩm được lựa chọn tranh giải Gấu vàng có bộ phim "Cha và con và..." của đạo diễn Việt Nam Phan Đăng Di. Nếu không kể đến hai đạo diễn Việt kiều - đạo diễn Trần Anh Hùng với những lần tranh giải chính thức tại Cannes, Venice và đạo diễn Tony Bùi với phim "Ba mùa" tranh giải chính thức tại Berlin vào năm 1999, thì đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tranh tài chính thức ở hạng mục được coi là quan trọng nhất của một trong ba Liên hoan phim lớn và lâu đời nhất thế giới. "Cha và con và…" là một trong ba phim châu Á góp mặt trong danh sách dự tranh Gấu Vàng và Gấu Bạc của Liên hoan phim Berlin năm nay. Hai tác phẩm còn lại là "Gone with the Bullets" (Trung Quốc) và "Taxi" (Iran). Bộ phim "Cha và con và..." kể lại cuộc sống của giới thanh niên ở Sài Gòn, từ quê lên thành phố lập nghiệp. Cốt truyện bộ phim mới của đạo diễn Phan Đăng Di khai thác một câu chuyện có thật từng được báo chí trong nước đăng tải, nói về một nhóm bạn trẻ làm giấy tờ giả, đi thắt ống dẫn tinh đổi lấy tiền thưởng. Ra đời từ năm 1951, Liên hoan phim Berlin của Đức là một trong ba liên hoan phim quốc tế lâu đời và uy tín nhất thế giới, cùng với Cannes của Pháp và Venice của Italy. Giải thưởng danh giá nhất và cũng là biểu tượng của LHP Berlin là Gấu Vàng. Đạo diễn người Mỹ Darren Aronofsky là Chủ tịch ban giám khảo lần này./.
-----------------
