http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-toi-thay-hoa-vang-tren-co-xanh-tai-tru-so-lien-hop-quoc/438068.vnp
-----------------
Trình chiếu "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" tại trụ sở Liên hợp quốc
-----------------
Cảnh trong phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh.' Liên hoan phim Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ngày 27/3 đã khai mạc tại trụ sở Liên hợp quốc ở thành phố Geneva (Thụy Sĩ). Đây là một trong các sự kiện hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN (8/8/1967-8/8/2017). Tham dự Lễ khai mạc có Tổng Giám đốc Văn phòng Liên hợp quốc tại Geneva, ông Michael Moller, các Đại sứ, Trưởng Phái đoàn các quốc gia thành viên ASEAN và đông đảo bạn bè quốc tế tại Geneva. Phát biểu tại lễ khai mạc, đại diện quốc gia đảm nhiệm cương vị Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2017, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn thường trực Philippines bên cạnh Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, ông Evan P. Garcia đã nhấn mạnh sự năng động của ngành công nghiệp điện ảnh tại Đông Nam Á, cũng như sự hiện diện đầy dấu ấn của điện ảnh khu vực trên thị trường phim thế giới. Nền điện ảnh của các quốc gia ASEAN đang có nhiều cơ hội vươn ra thế giới với không ít tác phẩm giành được sự quan tâm của các nhà chuyên môn tại các liên hoan phim quốc tế như tại Cannes (Pháp), Busan (Hàn Quốc)... Mặt khác, các quốc gia ASEAN cũng đang là điểm đến hấp dẫn của các nhà sản xuất điện ảnh thế giới, vốn bị lôi cuốn bởi phong cảnh ấn tượng của Đông Nam Á cũng như nền kinh tế thịnh vượng và sáng tạo tại đây. Liên hoan phim sẽ trình chiếu 10 bộ phim đại diện của 10 quốc gia thành viên ASEAN nhằm mô tả cái nhìn toàn cảnh về nền điện ảnh các quốc gia ASEAN. Từ những đề tài như tình yêu và sự cứu rỗi được đề cập trong bộ phim của Thái Lan ("Best of Times"), của Lào ("Only Love"), của Myanmar ("Adam Eve Datsa"), hay của Singapore ("My Magic"), đến những thách thức khi nuôi dưỡng một đứa trẻ mắc chứng tự kỷ trong bộ phim của Malaysia ("Redha"), người xem sẽ có dịp khám phá những mối quan hệ đặc trưng bởi quan điểm văn hóa và xã hội tại Đông Nam Á. Qua liên hoan phim, người xem cũng sẽ thấy sự đoàn kết được tạo dựng bất kể những khác biệt dân tộc qua bộ phim của Indonesia ("We are Moluccans"), trải nghiệm những xúc cảm về quê hương, gia đình, và thời niên thiếu qua câu chuyện của hai anh em trong bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” - đại diện của điện ảnh Việt Nam tại liên hoan phim này, hay làm quen với bộ môn võ Silat của Đông Nam Á thông qua bộ phim “Yasmine” (Brunei) . Liên hoan phim ASEAN tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva diễn ra từ ngày 27/3 đến 7/4./.
-----------------
