http://www.vietnamplus.vn/hang-disney-tung-doan-phim-ngan-an-theo-phim-hoat-hinh-frozen/306145.vnp
-----------------
Hãng Disney tung đoạn phim ngắn ăn theo phim hoạt hình "Frozen"
-----------------
Một cảnh trong phim ''Frozen Fever.'' (Nguồn: Disney) Hãng Disney vừa chính thức tung ra những hình ảnh mới của bộ phim hoạt hình ngắn "Frozen Fever" - tác phẩm ăn theo bom tấn hoạt hình "Frozen." Ra mắt cuối năm 2013, "Frozen" là bộ phim hoạt hình gây sốt toàn cầu và đoạt Oscar 2014 cho "Phim hoạt hình xuất sắc nhất" cũng như "Ca khúc nhạc phim hay nhất" (cho "Let It Go"). Với doanh thu 1,2 tỷ USD, "Frozen" chính là phim hoạt hình ăn khách nhất lịch sử. Nội dung câu chuyên kể về hành trình tìm lại nữ hoàng Elsa (Idina Menzel lồng tiếng) của cô em gái Anna (Kristen Bell), sau khi Elsa bất ngờ dùng quyền năng làm đóng băng vương quốc Arendelle và biến mất. Sau thành công rực rỡ của "Frozen", nhiều người hâm mộ đã bày tỏ mong muốn được xem phần tiếp theo. Hãng Disney đã cho sản xuất "Frozen Fever" - một đoạn phim ngắn có độ dài bảy phút, với sự tái xuất của những Anna, Elsa hay người tuyết Olaf ... "Frozen Fever" sẽ được trình chiếu kèm theo bộ phim "Cinderella" cũng của Disney được ra rạp từ ngày 13/3. Đồng đạo diễn Chris Buck chia sẻ về bộ phim ngắn này: "Nhờ có sự ưu ái của người hâm mộ mà chúng tôi có cơ hội được quay trở lại Arendelle. 'Frozen Fever' sẽ có bối cảnh vài tháng sau những sự kiện trong 'Frozen' và tập trung vào sinh nhật của công chúa Anna"./.
-----------------
