http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-lon-50-sac-thai-co-den-20-phut-canh-nong/305978.vnp
-----------------
Phim người lớn "50 sắc thái" có đến 20 phút cảnh 'nóng'
-----------------
Một cảnh trong phim “Fifty Shades of Grey.” “Fifty Shades of Grey”, bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, tiếng Việt là “50 sắc thái” đã được bầu chọn là tác phẩm điện ảnh có nhiều cảnh nóng nhất hơn một thập kỷ qua. Theo Daily Mail, xuyên suốt 100 phút đồng hồ của bộ phim, người xem sẽ được thưởng thức rất nhiều cảnh nóng với tổng thời gian kéo dài tới 20 phút. Điều này đã thôi thúc các kênh truyền thông làm một cuộc phỏng vấn các diễn viên chính, đặc biệt là nam tài tử Jamie Dornan, người thủ vai Christian Grey. Theo anh, “50 sắc thái” không phải một phim khiêu dâm cấp 3. Việc “50 sắc thái” được bầu chọn là phim gợi dục nhất thập kỷ qua là từ dữ liệu thống kê của Sunday Times, thực hiện bởi trang web Mr Skin. Người thủ vai Anastasia Steele là Dakota Johnson. Cùng với bạn diễn của mình, họ đã tạo ra sản phẩm “50 sắc thái” được săn đón nhất. Riêng trailer phim đã thu hút hơn 45 triệu lượt xem trên YouTube. Tuy nhiên, đạo diễn Sam Taylor-Johnson cho biết bản điện ảnh này sẽ không được như khán giả mong đợi nếu họ là fan trung thành của tác phẩm gốc do E.L.James viết. “Điều khó khăn nhất là việc thực hiện các cảnh quay nóng. Chúng tôi không muốn đi quá giới hạn nhưng cũng không thể chỉ dừng ở mức ‘bình thường’. Chuyện giường chiếu là điểm nhấn quan trọng của cả câu chuyện. Nó cũng nói lên tính cách nhân vật và là dòng chảy nội dung,” đạo diễn 47 tuổi phát biểu. Còn diễn viên Dornan, khi được hỏi liệu anh có thấy mình thể hiện đúng hình ảnh Christian Grey không, anh trả lời: “Không ai có thể làm được trọn vẹn. Bởi nhân vật ấy không tồn tại trong cuộc đời thật. Nhưng tôi hy vọng mình đã làm tiệm cận sự hoàn thiện. Hy vọng khán giả sẽ thích một diễn viên như tôi.” Tiểu thuyết "Fifty Shades of Grey" được bán ra hơn 100 triệu bản trên khắp thế giới và được dịch ra 52 thứ tiếng. Trong khi đó, phim "50 sắc thái" sẽ ra rạp đúng vào dịp lễ Tình Nhân Valentine’s Day sắp tới, bao gồm cả thị trường Việt Nam./.
-----------------
