http://www.vietnamplus.vn/sieu-nhan-do-ricardo-medina-bi-bat-vi-giet-ban-cung-phong/305751.vnp
-----------------
"Siêu nhân Đỏ" Ricardo Medina bị bắt vì giết bạn cùng phòng
-----------------
Nam diễn viên Ricardo Medina. Ricardo Medina - cựu ngôi sao của loạt phim truyền hình năm anh em siêu nhân "Power Rangers" - đã chính thức bị bắt giam sau khi đâm một người bạn bằng một thanh gươm. Theo trang BBC thì nạn nhân Joshua Sutter đã qua đời tại bệnh viện. Medina và Sutter là hai người bạn cùng căn hộ và đã có một cuộc cãi vã trong dịp cuối tuần qua. Nam diễn viên này sau đó đã vào phòng riêng cùng bạn gái và đóng cửa lại. Cảnh sát Los Angeles cho biết nhiều khả năng Sutter sau đó đã cố xông vào phòng của Medina và bị đâm vào bụng bởi một thanh gươm Medina để ở gần cửa. Sau khi gọi cấp cứu, Medina đã lập tức bắt giam trong khi Sutter đã qua đời tại bệnh viện ngay sau đó. Năm nay 36 tuổi, Ricardo Medina nổi tiếng nhất với vai siêu nhân đỏ Red Ranger trong loạt phim truyền hình "Power Rangers Wild Force" vào năm 2002. Anh hiện đang bị giam giữ để điều tra về tội giết người với mức phí để tại ngoại là 1 triệu USD. Vào ngày 3/2 này, Medina sẽ phải ra trình diện tòa án./.
-----------------
