http://www.vietnamplus.vn/sieu-nhan-x-cua-nguyen-quang-dung-mo-man-mua-phim-tet/305617.vnp
-----------------
“Siêu nhân X” của Nguyễn Quang Dũng mở màn mùa phim Tết
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh Bộ phim hài “Siêu nhân X.” của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã có hai buổi ra mắt thành công tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, tạo được ấn tượng tốt đẹp cho những khán giả đầu tiên. Cũng như nhiều bộ phim Tết khác của Dũng "khùng," bộ phim mới nhất của anh kết hợp cả ba yếu tố ăn khách, đó là đề tài viễn tưởng, những pha hành động kịch tính, đẹp mắt và thật hài hước. Như các chàng “siêu nhân” khác, Siêu nhân X. (Ngô Kiến Huy thủ vai) vừa có tài bay lượn khắp thành phố, vừa phải chiến đấu với kẻ ác để cứu người dân vô tội. Siêu nhân X. luôn là một hình tượng đẹp của người dân thành phố, là người hùng chuyên giúp đỡ những người gặp nạn, không cần trả ơn. Trong trận chiến lần này, Siêu nhân X. phải cứu người đẹp Kỳ Kỳ (Thanh Hằng), nổi tiếng là một tiểu thư giàu có sang chảnh khỏi phi vụ “cướp thế kỷ” - một viên kim cương vô giá, do nhóm cướp của tên tội phạm nguy hiểm Phạm (Phạm Anh Khoa) và Thủy Tiên (Diệp Lâm Anh) cầm đầu. Với câu chuyện về siêu nhân, nhưng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã “Việt Nam hóa” hình ảnh của người hùng. Ngoài đời thực Siêu nhân X. chỉ là một anh chàng răng khểnh dễ thương, có người bạn thân tên Phi làm quản lý và một bà mẹ đã nghèo lại còn đam mê cờ bạc. Và cũng như bao bạn trẻ khác, Siêu nhân X. cũng có một thần tượng, đó là Tuấn Nam, một ca sỹ nhạc trẻ đang rất hot. Vào những phút rảnh rỗi, từ trên cao Siêu nhân X. thích ngằm nhìn “thần tượng” của mình tập luyện. Chủ nhân giải Cánh diều vàng 2014 Ngô Kiến Huy đã không phụ lòng tin tưởng của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng khi lần đầu được giao vai chính trong một bộ phim điện ảnh. Sau khi nổi bật với vai “Phi công trẻ” trong phim “Chàng trai năm ấy” vừa ra mắt ngày 31/12/2014, lần này Siêu nhân X. của Ngô Kiến Huy đã thu hút khán giả cả trong những pha hành động “tóe lửa,” một mình chống trọi với một băng cướp võ nghệ tinh tường. Để vào vai diễn này, Ngô Kiên Huy đã phải bầm dập bởi những cảnh quay hành động. Nhưng anh cho biết được trải nghiệm ở thể loại phim siêu nhân là một thử thách lạ lẫm nhưng đầy thú vị. “Tôi luôn muốn mình hóa thân vào nhiều vai diễn đa dạng để tạo được ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả.” Cùng góp mặt trong những pha hành động kịch tính phải kể đến ca sỹ Phạm Anh Khoa và người mẫu Diệp Lâm Anh. Phạm Anh Khoa dường như rất có duyên với các vai hành động ngay từ những phim đầu tiên như “Mỹ nhân kế” và “Đường đua.” Lần này tướng cướp “Răng sún” của anh dường như hung hãn hơn trước. Riêng Diệp Lâm Anh thì là một phát hiện mới mẻ. Cô người mẫu từng vô địch chương trình Cuộc đua kỳ thú, lần đầu đóng phim lại có quá nhiều cảnh võ thuật nhào lộn, bay nhảy trong không trung, khi tay không, khi với dao, súng, thì quả là khó. Nhưng Diệp Lâm Anh đã thành công khi tạo nên hình ảnh đả nữ vừa xinh đẹp, quyến rũ, vừa nguy hiểm. Với tuyến nhân vật hài hước trong phim, Thanh Hằng đã tạo ra một tiểu thư ẻo lả, một Việt kiều nói giọng lơ lớ, một fan của Siêu nhân. Riêng Phương Thanh, “Nữ hoàng vai phụ” tỏ ra “quậy tưng” khi vào vai bà mẹ của Siêu nhân. Tham gia bộ phim còn có Huy Khánh trong vai anh bạn quản lý Phi, quán quân Thử thách cùng bước nhảy mùa đầu Lâm Vinh Hải trong vai ca sỹ Thần tượng, nghệ sỹ ưu tú Việt Anh trong vai Ông Tiền. Bộ phim “Siêu nhân X.” sẽ là một “món ăn lạ” với nhiều kỹ xảo đẹp mắt trong mùa phim Tết năm nay. Phim ra mắt khán giả cả nước từ ngày 6/2/2015./.
-----------------
