http://www.vietnamplus.vn/linh-ban-tia-my-chinh-thuc-vuot-qua-ky-luc-cua-miley-cyrus/305511.vnp
-----------------
"Lính bắn tỉa Mỹ" chính thức vượt qua kỷ lục của Miley Cyrus
-----------------
Phim "American Sniper" nhận được nhiều thành công. (Nguồn: americansnipermovie.com) Dù đã ra rạp rộng rãi tới tuần thứ ba song bộ phim về lính bắn tỉa "American Sniper" vẫn tiếp tục thiết lập những kỷ lục mới. Với việc thu về 31,8 triệu USD trong dịp cuối tuần qua, tác phẩm của đạo diễn Clint Eastwood tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ và là phim có doanh thu cao nhất trong tuần lễ "Super Bowl" (trận tranh cúp vô địch bóng bầu dục Mỹ) từ trước tới nay. Do huyền thoại Clint Eastwood đạo diễn, "American Sniper" kể về Chris Kyle - xạ thủ xuất sắc nhất lịch sử quân đội Mỹ. Kyle là một tay súng bách phát bách trúng của biệt đội SEAL và từng tham chiến tại mặt trận Iraq... Trên màn ảnh rộng, anh được đảm nhiệm bởi tài tử điển trai Bradley Cooper. Bộ phim nhận được sáu đề cử Oscar 2015 (bao gồm cả Phim và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất) này đã thu về gần 250 triệu USD chỉ riêng tại Mỹ. Đây là một con số mà tờ Variety cho rằng "không thể tin nổi với một phim có chủ đề khó nuốt như chiến tranh và những hệ quả tâm lý của nó." Với 31,8 triệu USD doanh thu trong ba ngày cuối tuần, "American Sniper" đã vượt qua "Hannah Montana/Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert Tour" để trở thành phim ăn khách nhất dịp Super Bowl trong lịch sử. Kỷ lục cũ của bộ phim do Miley Cyrus tham gia năm 2008 là 31,1 triệu USD. Không chỉ vậy, "American Sniper" còn đang trên đường thách thức "The Hunger Games: Mockingjay 1" cho danh hiệu phim năm 2014 ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ. Con số 248,9 triệu cũng đã giúp tác phẩm này đánh bại "The Matrix Reloaded" (2002) để trở thành phim hạng R ăn khách thứ nhì trong lịch sử. Đứng thứ hai trên bảng xếp hạng là "Paddington", bộ phim gia đình với 8,51 triệu USD doanh thu. Phim mới của Jennifer Lopez vừa được ra mắt khán giả Việt Nam là "The Boy Next Door" đứng thứ năm với 6,09 triệu USD. Ngoài "American Sniper," bảng xếp hạng tuần qua còn có sự góp mặt của một ứng cử viên Oscar khác là "The Imitation Game". Tác phẩm của Anh với sự tham gia của những ngôi sao như Benedict Cumberbatch, Keira Knightley, Charles Dance ... xếp ở vị trí thứ bảy với 5,17 triệu USD. Trong tuần qua, có ba bộ phim mới ra rạp là "Project Almanac" (xếp ở vị trí thứ 3 với 8,5 triệu USD), "Black or White" (4 - 6,46 triệu USD) và "The Loft" (10 - 2,88 triệu USD)./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. American Sniper (2014) 31,85 triệu USD 2. Paddington (2014) 8,51 triệu USD 3. Project Almanac (2014) 8,5 triệu USD 4. Black or White (2014) 6,46 triệu USD 5. The Boy Next Door * (2015) 6,09 triệu USD 6. The Wedding Ringer * (2015) 5,7 triệu USD 7. The Imitation Game (2014) 5,17 triệu USD 8. Taken 3 * (2014) 3,65 triệu USD 9. Strange Magic (2015) 3,44 triệu USD 10. The Loft (2014) 2,88 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
