http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-american-sniper-tung-doa-giet-dong-nghiep/305404.vnp
-----------------
Đạo diễn phim "American Sniper" từng dọa giết đồng nghiệp
-----------------
Michael Moore (trái) và Clint Eastwood có vẻ không ưa gì nhau. (Nguồn: Getty) Sau hai tuần khởi chiếu rộng rãi, bộ phim "American Sniper" dựa trên cuộc đời của lính bắn tỉa lừng danh Chris Kyle đã thu về tới 200 triệu USD chỉ tính riêng tại Mỹ. Bất chấp doanh thu khổng lồ trên cùng sáu đề cử Oscar mà tác phẩm nhận được, đạo diễn nổi tiếng Michael Moore vẫn có những bình luận tiêu cực về bộ phim này. Ông cũng hé lộ rằng đạo diễn của "American Sniper" từng "đe dọa sẽ giết tôi." Từng đoạt Oscar với "Bowling for Columbine" (2002), Michael Moore là một trong những đạo diễn phim tài liệu nổi tiếng nhất. Ông đã nhiều lần công khai chỉ trích chính phủ Mỹ và giờ đây lại hướng mũi dùi về phía "American Sniper": "Chú của tôi đã bị một xạ thủ hạ sát trong thế chiến đệ nhị. Từ nhỏ, chúng tôi đã được dạy rằng các tay bắn tỉa là những kẻ hèn nhát. Họ bắn bạn từ sau lưng. Lính bắn tỉa không phải là người hùng, và những kẻ đi xâm lược thậm chí còn tồi tệ hơn." Trên trang Facebook cá nhân, Moore chia sẻ rằng Clint Eastwood từng đe dọa sẽ giết ông vào tháng 1/2005 trong một sự kiện. Tại bữa tối của National Board of Review (Ủy ban Quốc gia về Phê bình Điện ảnh) đúng 10 năm trước, Eastwood đã tuyên bố "sẽ giết chết tôi nếu tôi dám bén mảng tới nhà ông ấy cùng một chiếc camera để phỏng vấn" - theo lời khẳng định của Moore. Khi đó, bộ phim "Million Dollar Baby" của Eastwood đang được tôn vinh. Ông đã đứng trên sân khấu và nói về bộ phim "Bowling for Columbine" của Moore: "Michael Moore và tôi có nhiều điểm chung. Cả hai chúng tôi đều rất may mắn khi được sống trong một đất nước với quyền tự do ngôn luận. Nhưng Michael ạ, nếu một ngày nào đó anh dám đến trước cửa nhà tôi với một chiếc camera, tôi sẽ giết anh." Moore cho biết khi đó ông đã cười như những khán giả khác do nghĩ rằng Eastwood đang đùa. Song nhà làm phim này cho biết "Clint dường như không thích khán giả cười cho lắm." Về việc Moore chỉ trích "American Sniper", một chính trị gia nổi tiếng của Mỹ là Sarah Palin đã công khai thể hiện sự phản đối. Cựu ứng cử viên phó tổng thống Mỹ này đã xuất hiện tại hội nghị Iowa Freedom vào tuần trước và chụp ảnh cùng người nhận huân chương danh dự Dakota Meyer khi anh giương cao dòng chữ: "Quỷ tha ma bắt ông đi Michael Moore"./.
-----------------
