http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-trong-phim-harry-potter-phai-nhap-vien-khan-cap/305372.vnp
-----------------
Nam diễn viên trong phim Harry Potter phải nhập viện khẩn cấp
-----------------
Robbie Coltrane với vai Rubeus Hagrid trong loạt phim "Harry Potter." (Nguồn: Warner Bros) Nam diễn viên Robbie Coltrane - người nổi tiếng với vai Rubeus Hagrid trong loạt phim "Harry Potter" - đã bất ngờ phải nhập viện ngày 29/1. Thông tin trên được đại diện của nam diễn viên 64 tuổi này xác nhận với trang E!News. Sinh năm 1950, Coltrane là một danh hài của nước Anh và từng tham gia hai tập phim về 007 là "Golden Eye" (1995) và "The World is Not Enough" (1999). Tuy nhiên, ông nổi tiếng nhất với khán giả quốc tế nhờ vào vai người gác cổng Hagrid của trường phù thủy Hogwarts trong "Harry Potter." Chính nhân vật Hagrid là người đã nói cho Harry Potter thân phận thực sự của cậu và đưa cậu nhóc này tới với thế giới phù thủy. Trong chuyến bay từ London tới Orlando, ông đã gặp rắc rối về sức khỏe. Người đại diện của Coltrane cho biết: "Robbie đã bị ốm trên chuyến bay và ngay lập tức được đưa vào bệnh viện để nghỉ ngơi và được giữ lại qua đêm để theo dõi." Theo một số nguồn tin thì nam diễn viên này đã uống nhiều rượu tại London trước khi lên máy bay, song người đại diện đã phủ nhận việc thân chủ của mình gặp rắc rối do đồ uống có cồn. "Tôi muốn phủ nhận những thông tin rằng ông ấy đã uống tại một quán rượu ở London. Ông ấy đã bay từ Glasgow tới sân bay Gatwick nhằm nối tiếp chuyến bay tới Orlando. Hành trình ấy đã bị gián đoạn bởi điều kiện thời tiết xấu tại Glasgow và ông ấy đã phải vội vã để kịp chuyến bay lúc 11 giờ 45. Chắc chắn Coltrane đã không dành thời gian uống rượu tại quán." Hiện nay vẫn chưa có thông tin nào về nguyên nhân khiến Coltrane phải nhập viện./.
-----------------
