http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-khung-cua-hollywood-quy-tu-trong-bom-tan-oceans-8/437932.vnp
-----------------
Dàn sao "khủng" của Hollywood quy tụ trong bom tấn "Ocean’s 8"
-----------------
(Nguồn: movies.ndtv.com) Bộ phim "Ocean's 8" (8 tên cướp thế kỷ) là dự án điện ảnh mới nhất trong loạt phim bom tấn do hãng Warner Bros. Pictures cùng Village Roadshow Pictures hợp tác sản xuất. Phim dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 8/6/2018, với sự tham gia diễn xuất của một dàn sao nữ như Sandra Bullock, Cate Blanchett, Rihanna, Mindy Kaling, Anne Hathaway và Sarah Paulson. Phim có bối cảnh mùa Hè năm 2018, khi Debbie Ocean (Sandra Bullock thủ vai) âm mưu tiến hành vụ cướp thế kỷ tại Met Gala thường niên với sự tham dự của nhiều ngôi sao tại New York City. Để lên kế hoạch làm việc, Debbie Ocean cần có một nhóm người hỗ trợ và cô đã xúc tiến “tuyển trợ thủ” toàn nữ. Nam tài tử Matt Damon (từng tham gia đóng phim "Ocean’s 11" - 11 tên cướp thế kỷ), Damian Lewis, Dakota Fanning và James Corden cùng chị em nhà cô Kim “siêu vòng 3” là Kendall Jenner và Kim Kardashian cũng sẽ hiện diện trong bộ phim mới này. Đạo diễn phim là Gary Ross - người từng gây tiếng vang với những bộ phim như "Seabiscuit," "The Hunger Games" (Đấu trường sinh tử) và "Free State of Jones." Ngoài vai chính, nữ diễn viên Sandra Bullock còn đảm nhiệm một vai trò trong nhóm sản xuất điều hành và đã góp phần tạo nên không khi thân thiện tại phim trường. ​Các nhà sản xuất phim cũng đã thuê bác sỹ trị liệu tới nhằm giúp dàn diễn viên toàn nữ làm việc ăn ý và thân thiện. Ba tập phim "Ocean’s 11," "Ocean’s 12" và "Ocean’s 13" lần lượt ra mắt trong các năm 2001, 2004 và 2007. Phim có sự tham gia của các ngôi sao sáng giá như George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon và Julia Roberts. Đến nay, loạt phim này đã thu về hơn 1,1 tỷ USD trên toàn cầu./.
-----------------
