http://www.vietnamplus.vn/minh-tinh-jennifer-lawrence-cung-ham-mo-co-kim-sieu-vong-3/305095.vnp
-----------------
Minh tinh Jennifer Lawrence cũng hâm mộ “cô Kim siêu vòng 3”
-----------------
Kim Kardashian (trái) và Jennifer Lawrence. (Nguồn: Getty) Mới đây, trên tờ The Sun, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đã chia sẻ rằng cô đã gặp Jennifer Lawrence ở sảnh một khách sạn ở New York. Hai ngôi sao đã nói chuyện rất vui vẻ và cởi mở với nhau rồi khi Kim đi vào trong thang máy, Jennifer đã nói to đến độ tất cả đều có thể nghe thấy: “Tôi yêu chương trình của chị.” Cũng theo "cô Kim siêu vòng 3," họ đã cười lớn sảng khoái. Lawrence hiện được coi là diễn viên nữ quyền lực bậc nhất Hollywood khi đã "ẵm" một tượng vàng Oscar cùng 3 lần được đề cử dù mới chỉ 23 tuổi. Ngoài ra, loạt phim “The Hunger Games” mà cô là nữ diễn viên chính cũng lọt top những bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử. Trong khi đó, dù chỉ là một ngôi sao truyền hình thực tế song Kim Kardashian chính là nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet, chủ yếu nhờ vào những hình ảnh khoe thân của mình. Hồi năm ngoái, cả Jennifer Lawrence lẫn Kim Kardashian đều nằm trong số các ngôi sao bị hacker phát tán ảnh nhạy cảm do tài khoản iCloud của họ bị tấn công./.
-----------------
