http://www.vietnamplus.vn/kenh-hbo-doc-quyen-truc-tiep-le-trao-giai-oscar-tai-viet-nam/304936.vnp
-----------------
Kênh HBO độc quyền trực tiếp lễ trao giải Oscar tại Việt Nam
-----------------
Nam diễn viên Neil Patrick Harris là người dẫn chương trình lễ trao giải Oscar lần thứ 87 (Nguồn: HBO) Sự kiện được những người yêu điện ảnh trông chờ nhất trong tháng 2, lễ trao giải Oscar lần thứ 87, sẽ được truyền trực tiếp trên kênh HBO tại Việt Nam, đi kèm theo những sự kiện bên lề cũng những bộ phim kinh điển của điện ảnh thế giới. Để phục vụ khán giả Việt Nam, kênh HBO Châu Á sẽ giới thiệu nhiều tác phẩm từng được đề cử hay đoạt Oscar trên sóng trong suốt tháng 2 trước khi tường thuật trực tiếp lễ trao giải vào ngày 23/2 (giờ Việt Nam), tức mùng 3 Tết Ất Mùi. Các bộ phim được đề cử Oscar năm ngoái như “Her,” “All is Lost,” “American Hustle,” “Captain Phillips” hay “Gravity” sẽ được chiếu trên kênh HBO châu Á trong tháng 2 tới.  Đặc biệt trong số này là “Her” và “All is Lost” khi hai tác phẩm được đánh giá rất cao này sẽ lần đầu tiên được phát sóng trên truyền hình châu Á.  Không chỉ những bộ phim trên mà cả những kiệt tác điện ảnh từng thắng giải “Phim xuất sắc nhất” như “American Beauty” (1999) hay “Forrest Gump” (1994) cũng sẽ được chiếu nhằm phục vụ những khán giả đam mê nghệ thuật thứ 7. Các tác phẩm kể trên sẽ được chiếu trên các kênh của HBO châu Á bao gồm HBO, HBO Signature, HBO Hits, HBO Family và Cinemax. Tâm điểm đương nhiên sẽ là lễ trao giải Oscar, giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, được phát sóng trên tiếp trên đài HBO. Từ 5 giờ sáng ngày 23/2, sự kiện thảm đỏ Oscar với sự xuất hiện của những tài tử, minh tinh và những nhà làm phim hàng đầu thế giới sẽ được lên sóng. Sự kiện thảm đỏ bao gồm màn giới thiệu và phỏng vấn các ngôi sao, trước khi lễ trao giải chính thức được truyền hình trực tiếp từ 8h30 sáng. Với những khán giả không có điều kiện xem trực tiếp, toàn bộ sự kiện thảm đỏ và lễ trao giải sẽ được phát sóng lại vào khung giờ vàng 19h30 trong ngày 23/2. Một ngày sau đó sẽ là chương trình đặc biệt hậu lễ trao giải “Những người chiến thắng” vào lúc 21h.  Đây là cơ hội để những khán giả yêu điện ảnh có cơ hội gặp gỡ những diễn viên, đạo diễn mà mình yêu thích cũng như được hiểu sâu hơn về một trong những lễ trao giải được chờ đón nhất hành tinh.  Tại Oscar 2015 này, hai bộ phim “The Grand Budapest Hotel” và “Birdman” đã cùng dẫn đầu với chín hạng mục mỗi phim, bao gồm cả Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất.  Hai tác phẩm xếp ngay sau đó về số lượng đề cử là “American Sniper” của đạo diễn Clint Eastwood và “The Imitation Game” với tám đề cử mỗi phim./. (Nguồn: HBO Vietnam)  
-----------------
