http://www.vietnamplus.vn/nhiem-vu-bat-kha-thi-5-phai-doi-lich-chieu-de-tranh-star-wars-7/304854.vnp
-----------------
"Nhiệm vụ bất khả thi 5" phải dời lịch chiếu để tránh "Star Wars 7"
-----------------
Tài tử Tom Cruise trong "Nhiệm vụ bất khả thi." (Ảnh: Paramount) Theo tờ The Hollywood Reporter, bom tấn "Mission: Impossible 5" đã được chuyển lịch chiếu. Thay vì ra rạp vào dịp Giáng sinh năm nay, phần thứ năm của loạt phim "Nhiệm vụ bất khả thi" sẽ được công chiếu vào ngày 31/7/2015. Việc ra mắt sớm hơn năm tháng so với dự định được cho là cách mà hãng Paramount "né" bom tấn "Star Wars VII: The Force Awakens" của đạo diễn J.J. Abrams. Bộ phim khoa học viễn tưởng kể trên dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 18/12 và là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu "Phim ăn khách nhất năm 2015." Dù sẽ phải sự cạnh tranh với "Avengers 2", "Fast & Furious 7" hay "James Bond 24: Spectre" ... song "Star Wars VII" vẫn có ưu thế với lượng fan khổng lồ của loạt phim gốc và chín năm chờ đợi kể từ tập phim gần nhất. Với một đối thủ lớn như vậy, việc bộ phim hành động của tài tử Tom Cruise được chiếu sớm là điều không quá khó hiểu. Đây là loạt phim lừng danh gắn với tên tuổi Cruise và đã thu về hơn 2 tỷ USD sau bốn tập phim. Phần bốn của dòng phim này là "Mission: Impossible - Ghost Protocol" từng thu về tới 695 triệu USD trên toàn cầu khi ra mắt năm 2011 và được đánh giá cao về chất lượng cũng như độ giải trí. Trong "Mission: Impossible 5", Cruise sẽ tái xuất trong hình ảnh siêu điệp viên Ethan Hunt quen thuộc và thực hiện những nhiệm vụ tưởng như bất khả thi với sự giúp đỡ của các cộng sự Benji (Simon Pegg), William (Jeremy Renner) và Luther (Ving Rhames)./.
-----------------
