http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-cumberbatch-xin-loi-vi-phat-bieu-xuc-pham-nguoi-da-mau/304677.vnp
-----------------
Tài tử Cumberbatch xin lỗi vì phát biểu xúc phạm người da màu
-----------------
Tài tử Benedict Cumberbatch trong buổi trả lời phỏng vấn trên truyền hình. (Nguồn: dailymail.co.uk) Nam tài tử hàng đầu của nước Anh là Benedict Cumberbatch mới đây đã phải công khai xin lỗi dư luận vì một sự cố trên truyền hình khi mô tả người da đen là "người da màu" (anh dùng từ Coloured). Tài tử "Shelock Holmes" đã rất hối hận và tự nhận mình là "một gã ngốc do đã đưa ra những lời lẽ khiếm nhã." Là khách mời của một chương trình với chủ đề về sự thiếu đa dạng của điện ảnh Anh, nam diễn viên của "Sherlock" đã dùng cụm từ trên để nói về người da đen. Sau khi chương trình kết thúc, nhiều người dùng Twitter đã chỉ trích Cumberbatch về lựa chọn từ ngữ của anh và cho rằng thuật ngữ anh sử dụng là "phân biệt chủng tộc." Hôm 27/1, nam tài tử này đã chính thức đưa ra lời xin lỗi: "Tôi rất lấy làm tiếc vì đã có những lời lẽ gây tổn thương khi dùng thuật ngữ đã bị đào thải này. Tôi muốn đưa ra những lời xin lỗi chân thành nhất và không muốn biện minh gì về sự ngu ngốc cuẩ bản thân. Tôi cũng mong rằng sự cố mới đây sẽ giúp chúng ta nhận thấy tầm quan trọng của việc sử dụng những thuật ngữ sao cho đúng đắn và không gây tổn thương người khác." "Điều xấu hổ nhất với tôi là việc tôi dùng cụm từ trên khi đang nói về sự bất bình đẳng chủng tộc trong biểu diễn nghệ thuật tại Anh và kêu gọi sự tiến bộ trong nền công nghiệp giải trí. Tôi cảm thấy mình là một gã ngốc và muốn một lần nữa xin lỗi những ai bị tổn thương bởi những từ ngữ không phù hợp tôi đã dùng." Trong cuộc nói chuyện của đài PBS, nam tài tử này đã chỉ ra rằng những diễn viên da đen người Anh có cơ hội thành công tại Hollywood nhiều hơn tại quê nhà. Cumberbatch lấy những đồng nghiệp như Idris Elba và David Oyelowo ra làm ví dụ, khi họ thành công tại Hollywood với những dự án như "Thor", "The Wire" hay "Selma". Anh chia sẻ: "Những diễn viên này đã cống hiến hết mình với những màn trình diễn tuyệt vời. Tôi cho rằng các diễn viên da màu gặp khó khăn tại vương quốc Anh. Rất nhiều người bạn của tôi có cơ hội tại Mỹ nhiều hơn ở Anh và đây là một điều cần được thay đổi." Sau khi Cumberbatch đưa ra lời xin lỗi, nhiều độc giả của tờ Daily Mail đã đồng cảm với anh. Không những chấp nhận tha thứ cho tài tử này mà một số người còn tin rằng Cumberbatch không cần phải xin lỗi. Một người dùng Facebook viết: "Cumberbatch là một trong những diễn viên tài năng nhất hiện nay. Anh ấy còn là một con người tuyệt vời và tôi không cảm thấy bị xúc phạm bởi những từ ngữ anh đã dùng. Có nhiều người quá nhạy cảm với mọi thứ trong thời đại này." Năm 2013, Cumberbatch đã thủ vai người chủ nô hiền lành trong bộ phim về đề tài nô lệ "12 Years a Slave". Anh mới nhận được đề cử Oscar Nam chính với bộ phim "The Imitation Game"./.
-----------------
