http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-bo-tu-sieu-dang-phien-ban-2015-tung-trailer/304611.vnp
-----------------
Phim bom tấn Bộ tứ siêu đẳng phiên bản 2015 tung trailer
-----------------
Trailer bộ phim đã hé lộ phần nào tạo hình "bộ tứ siêu đẳng" phiên bản 2015. (Nguồn: radiotimes.com) Sau một thời gian dài chờ đợi, đoạn trailer của bom tấn "The Fantastic Four" đã chính thức được hãng Fox công bố. Dựa trên những nhân vật quen thuộc qua truyện tranh Marvel, trailer bộ phim đã hé lộ phần nào tạo hình "bộ tứ siêu đẳng" phiên bản 2015. Nhóm Fantastic Four được sáng tạo bởi bộ đôi tác giả lừng danh Stan Lee và Jack Kirby. Kể từ khi được Marvel Comics giới thiệu vào năm 1961, "bộ tứ siêu đẳng" đã có hai lần được ra rạp toàn cầu với "Fantastic Four" (2004) và "Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer" (2007). Tuy thu về lần lượt 330 triệu USD và 289 triệu USD song cả hai tập phim này đều không được đánh giá cao về chất lượng. Ra mắt vào hè năm nay, "The Fantastic Four" là phiên bản reboot (khởi động lại) loạt phim này với dàn diễn viên hoàn toàn mới, không còn các ngôi sao Chris Evans hay Jessica Alba như phiên bản cũ. Các nhân vật Mr. Fantastic, Invisible Woman, Human Torch và The Thing sẽ lần lượt được đảm nhiệm bởi các diễn viên Miles Teller, Kate Mara, Michael B. Jordan và Jamie Bell. "The Fantastic Four" kể về bốn con người sở hữu những năng lực kỳ lạ sau khi được đưa tới một vũ trụ mới. Trở về với cuộc sống thường ngày, họ phải học cách điều khiển những khả năng mới và dùng chúng để bảo vệ Trái Đất trước sự tấn công của một kẻ thù quen thuộc. Đoạn teaser đầu tiên hé lộ chuyến du hành vào vũ trụ đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời của nhóm bộ tứ và trao cho họ những năng lực đặc biệt. Trailer phim phần nào đó gợi nhớ tới bom tấn dịp cuối năm qua là "Interstellar," với đề tài du hành vũ trụ cùng giọng diễn thuyết: "Với mỗi khám phá mới, sẽ luôn có những rủi ro, sự hy sinh và cả hậu quả." Bộ phim được đạo diễn bởi Josh Trank - người từng thực hiện "The Chronicle" cách đây vài năm. Tác phẩm sẽ được khởi chiếu rộng rãi từ ngày 7/8/2015, trong khi phần tiếp theo dự kiến sẽ ra rạp vào năm 2017. Dưới đây là trailer chính thức của bộ phim:
-----------------
