http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-se-thu-vai-nang-belle-trong-nguoi-dep-va-quai-thu/304434.vnp
-----------------
Emma Watson sẽ thủ vai nàng Belle trong "Người đẹp và Quái thú"
-----------------
Nữ diễn viên Emma Watson. (Nguồn: hollywoodreporter.com) Thông qua trang Facebook cá nhân, nữ diễn viên Emma Watson đã xác nhận việc cô sẽ tham gia dự phim "Beauty and the Beast" (Người đẹp và Quái thú) trong tương lai. Đây là dự án tiếp theo của Disney được đưa từ hoạt hình lên thành người thật đóng, sau "Maleficent" năm ngoái và "Cinderella" trong năm nay. Ngôi sao của loạt phim "Harry Potter" hào hứng chia sẻ: "Cuối cùng tôi cũng có thể thông báo tin này với các bạn: tôi sẽ vào vai Belle trong dự án phim "Beauty and the Beast" sắp tới của Disney. Bộ phim hoạt hình gốc là một phần quan trọng trong thời thơ ấu của tôi và việc sẽ được nhảy điệu "Be Our Guest" và hát "Something There" quả thực là khó tin. Cô bé Emma sáu tuổi bên trong tôi đang reo vui vì hạnh phúc. Đã tới lúc phải đi học hát rồi. Tôi không thể chờ tới lúc các bạn được xem phim mất." Phiên bản hoạt hình của "Người đẹp và Quái thú" là bộ phim hoạt hình được đề cử Oscar cho Phim xuất sắc nhất. Ra mắt năm 1991, tác phẩm này đã nhanh chóng được yêu thích, nhận được sáu đề cử Oscar và thu về tới 425 triệu USD trên toàn cầu. Đạo diễn dự án phim "Beauty and the Beast" sắp tới sẽ là Bill Condon, người từng thực hiện hai phần cuối của loạt phim "Twilight". Dự án này sẽ bắt đầu khởi quay trong năm nay và chưa ấn định ngày khởi chiếu. Emma Watson được biết tới nhiều nhất nhờ vào vai nhân vật Hermione trong tám tập phim bom tấn "Harry Potter" và vào năm ngoái đã tham gia bộ phim sử thi ăn khách "Noah". Cô đã tốt nghiệp Đại học Brown và được biết tới như một ngôi sao tài năng luôn nói không với scandal. Trong năm 2014, ngôi sao sinh năm 1990 này đã được Liên hợp quốc bổ nhiệm vào vị trí Đại sứ thiện chí cho cơ quan hoạt động về quyền bình đẳng giới của tổ chức này./.
-----------------
