http://www.vietnamplus.vn/cap-my-nam-nha-hemsworth-mat-diem-trong-dong-phim-cong-nghe/304422.vnp
-----------------
Cặp mỹ nam nhà Hemsworth "mất điểm" trong dòng phim công nghệ
-----------------
Trai đẹp nhiều khi cũng chỉ là bình hoa di động nếu kịch bản dở, ví dụ như khi trường hợp anh em nhà Hemsworth đóng phim công nghệ "Blackhat" (tựa Việt: "Trùm mũ đen") và "Paranoia" (tựa Việt: "Nội gián"). Bộ phim ra mắt mới đây của nam tài tử Chris Hemsworth về hacker trong thế giới ngầm- "Blackhat"- có vẻ như đang “tuột dốc không phanh” trên các trang bình phim, khi mà điểm bầu chọn bị thả nổi ở khoảng trung bình, cho một bộ phim được kỳ vọng là cú hích trong sự nghiệp của nam diễn viên người Úc này. Thất bại của "Blackhat" khiến người ta nhớ lại một bộ phim cũng về đề tài công nghệ của em trai Chris, là Liam Hemsworth, bộ phim "Paranoia," cũng từng bị các nhà phê bình cùng khán giả chê bai không thương tiếc. Anh em nhà Hemsworth, Lilam (trái), Chirs (phải). Chris Hemsworth bắt đầu sự nghiệp điện ảnh của mình ở Úc từ năm 2004. Anh đã sớm trở thành hình mẫu cho các cô cậu tuổi teen bấy giờ tại quê nhà, qua loạt phim truyền hình "Home and Away" (tạm dịch: Ngôi nhà và con đường). Tuy vậy, Chris đã có một quyết định lớn: tiến thân vào Hollywood. Với bộ phim "Ca$h" (tựa Việt: "Đồng tiền bất chính"), Chris đã bắt đầu hiện thực giấc mơ Mỹ của mình tại kinh đô điện ảnh. Năm 2010, khi "Ca$h" chính thức khởi chiếu, tờ Hollywood Reporter xếp Chris vào danh sách những nam diễn viên trẻ có triển vọng trở thành ngôi sao hạng A. 12 tháng sau, lời tiên đoán ấy đã trở thành hiện thực khi Chris Hemsworth được cả thế giới biết đến với vai diễn thần Thor trong bộ phim cùng tên. Tiếp đó, là các phần phim của biệt đội siêu anh hùng "Avengers." Chirs đã thành công trong việc “bắt” cả thế giới phải nhớ tới vẻ đẹp nam tính, bụi bặm trên màn ảnh. Anh chàng cũng khiến các quý cô phải khát khao, tới mức là gương mặt lọt top “Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh năm 2014." Thần Thor từng mang đến thành công vang dội cho Chirs Hemsworth. Tuy vậy nam tài tử cũng thể hiện sự quyết tâm của mình trong việc nâng cao hình tượng, để không mãi đóng đinh trong vai lãng tử của dòng phim giải trí đơn thuần. Bộ phim ra mắt năm 2013 mang tên "Rush" (tựa Việt: "Đường đua nghẹt thở") là minh chứng cho nỗ lực đầu tư cho chiều sâu của Chirs. Vai diễn này được đánh giá cao. Đó cũng là lý do khiến người hâm mộ kỳ vọng vào màn thể hiện của Chirs trong "Blackhat." Đáng tiếc, những gì mà bộ phim thể hiện trong hơn hai tiếng đồng hồ khiến khán giả chán ngán. Vai diễn của Chirs đã làm khán giả mất đi hình dung thường thấy về những kỹ sư IT gầy gò, xương xẩu với kính cận dày cộp, thay vào đó là hình ảnh một hacker Hathaway đẹp trai, vai u thịt bắp, luôn sẵn sàng dùng đến sức mạnh cơ thể. Mặc dù "Blackhat" có dàn diễn viên đa quốc gia (với Thang Duy và Vương Lực Hoành đến từ Trung Quốc), nhưng không "cứu" được bộ phim, bởi kịch bản lỏng lẻo, bên cạnh hình ảnh, âm thanh, kỹ xảo chỉ dừng ở mức trung bình. Chirs Hemsworth với vẻ đẹp trai lãng tử, sẵn sàng đốn gục trái tim của triệu cô gái. Chirs là nhân vật chính. Tất nhiên là không thể đổ lỗi hoàn toàn cho chàng trai đến từ nước Úc, vì anh không thể làm được gì nhiều với một kịch bản chỉ toàn bạo lực. Nhưng người ta bắt đầu tự hỏi từ bao giờ mà một hacker có bằng MIT lại trở nên đần độn như vậy. Thậm chí đoạn Hathaway- nhân vật của Chris nói câu thoại ngớ ngẩn này với vẻ ngạo mạn: "If I stop thinking about anything, it disappears" (Dù là cái gì đi nữa, nếu tôi dừng nghĩ về nó thì nó sẽ biến mất) thì khán giả cũng mong ước mình có sức mạnh tương tự, khi cầu mong "Blackhat" “bốc hơi” khỏi phòng vé trong vài tuần. Người ta dễ dàng liên hệ thất bại của Chirs Hemsworth trong "Blackhat" với thất bại của em trai anh, Lilam Hemsworth trong bộ phim "Paranoia" dạo năm ngoái. "Paranoia" cũng lấy đề tài tội phạm công nghệ cao. Tuy nhiên, bộ phim với kinh phí 40 triệu đô la, cùng sự góp mặt của hai tên tuổi gạo cội là Harrison Ford và Gary Oldman đã không cứu vãn màn ra mắt bê bết, thậm chí bị coi là “thảm hoạ của năm 2013." Một nhà phê bình từng nói, "Paranoia" cố gắng đi theo mô hình bộ phim tâm lý tội phạm công nghệ cao, tuy nhiên nó có vẻ giống như là được thiết kế bởi và cho những kẻ còn chưa biết dùng Kindle (thiết bị đọc sách điện tử). Lilam Hemsworth. Là em trai của người anh nổi tiếng, sự nghiệp của Liam Hemsworth tại Hollywood còn khá khiêm tốn. Diễn viên trẻ này cũng đang cố gắng gây dựng sự nghiệp của mình để thoát khỏi cái bóng lớn lao của ông anh “Thần Sấm," thoát khỏi mối tình tốn giấy mực với cô ca sĩ nổi loạn Miley Cyrus. Hiện trong danh sách phim đáng chú ý của Liam có thể kể ra những cái tên như "Hunger Games" (tựa Việt: "Đấu trường sinh tử"), "The Last Song" (tựa Việt: "Bản tình ca cuối cùng")... Tuy vậy người ta vẫn còn rất hồ nghi về việc chàng trai trẻ người Úc này liệu có làm nên chuyện tại Hollywood hay không, nhất là sau sự thể hiện mờ nhạt ở các phim đòi hỏi chiều sâu diễn xuất mà nam diễn viên từng tham gia.
-----------------
