http://www.vietnamplus.vn/birdman-tiep-tuc-thang-giai-cua-hiep-hoi-dien-vien-my/304396.vnp
-----------------
"Birdman" tiếp tục thắng giải của Hiệp hội Diễn viên Mỹ
-----------------
Nam diễn viên Zack Galifianakis, một ngôi sao trong "Birdman." (Nguồn: Reuters) Tại lễ trao giải của Hiệp hội Diễn viên Mỹ SAG, bộ phim "Birdman" đã thắng giải thưởng quan trọng "Dàn diễn viên xuất sắc nhất." Tuy nhiên, tâm điểm của buổi lễ lại là vẻ ngoài hoàn toàn khác lạ của Zack Galifianakis, một ngôi sao trong "Birdman." Nổi tiếng qua vai chàng béo ngờ nghệch Alan trong loạt phim hài "The Hangover," Galifianakis để lại ấn tượng với khán giả nhờ sự hài hước và vẻ ngoài mập mạp. Song trong buổi lễ của SAG, nam diễn viên 45 tuổi này đã gầy đi rõ rệt và cạo bớt đi bộ râu đặc trưng. Sự lột xác của Galifianakis đã gây chú ý đối với hầu hết những người tham gia sự kiện ngay từ khi anh xuất hiện trên thảm đỏ. Anh đã không ngần ngại chia sẻ bí quyết giảm cân với báo giới: "Tôi đã từ bỏ rượu bia. Trong suốt một thời gian, tôi không thể tỉnh dậy như thường lệ, do vậy tôi quyết định dừng lại. Tôi có nhớ rượu bia thật, nhưng việc gầy đi cũng thật thú vị." Tại SAG, dàn diễn viên "Birdman" với những cái tên như Michael Keaton, Edward Norton, Emma Watson ... và chính Galifianakis đã được tôn vinh với giải "Dàn diễn viên xuất sắc nhất." Chiến thắng này đến chỉ ít ngày sau khi bộ phim nổi bật này đoạt được bảy giải của Hiệp hội Phê bình phim Mỹ. Tại Oscar 2015, "Birdman" được đề cử tại chín hạng mục, trong đó có cả Phim xuất sắc nhất. Các giải thưởng chính của SAGs 2015: Dàn diễn viên xuất sắc nhất: “Birdman” Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Eddie Redmayne, “The Theory of Everything” Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Julianne Moore, “Still Alice” Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: J.K. Simmons, “Whiplash” Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Patricia Arquette, “Boyhood” Dàn diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất: “Downton Abbey” Dàn sao phim truyền hình hài xuất sắc nhất: “Orange is the New Black” Nam diễn viên chính phim một tập/ít tập xuất sắc nhất: Mark Ruffalo, “The Normal Heart” Nữ diễn viên chính phim một tập/ít tập xuất sắc nhất: Frances McDormand, “Olive Kitteridge” Nam diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc nhất: Kevin Spacey, “House of Cards” Nữ diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc nhất: Viola Davis, “How to Get Away with Murder” Nam diễn viên chính phim truyền hình hài xuất sắc nhất: William H. Macy, “Shameless” Nữ diễn viên chính phim truyền hình hài xuất sắc nhất: Uzo Aduba, “Orange is the New Black”./.
-----------------
