http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-clap-lan-dau-tien-khep-lai-mot-chang-duong/304296.vnp
-----------------
Liên hoan phim “Clap!” lần đầu tiên: Khép lại một chặng đường
-----------------
Một hình ảnh của bộ phim "Canh ba ba" được giới thiệu trong Liên hoan phim "Clap!" (Ảnh: BTC) Sau 12 buổi chiếu phim và giao lưu với nhà sản xuất, Liên hoan phim “Clap!” đã chính thức khép lại vào tối 25/1 tại Hà Nội. Trong khuôn khổ liên hoan, ban tổ chức đã giới thiệu tới công chúng bảy loại hình nghe nhìn đặc biệt, bao gồm: phim truyền hình nhiều tập, scripted reality (thể loại chương trình truyền hình kết nối giữa truyền hình thực tế và hư cấu), phim điện ảnh ngắn, nghệ thuật video, phim truyện dài đầu tay, nội dung trang web và phim dài nhiều tập. Ông Loïc Wong - Tùy viên Phòng Nghe nhìn (Viện Pháp tại Việt Nam) cho biết, mặc dù đây là lần đầu tiên Liên hoan phim “Clap!” được tổ chức nhưng đã thu hút được sự chú ý của đông đảo công chúng, đặc biệt là giới trẻ. “Nhiều khán giả trẻ đã nói rằng, họ cảm thấy những bộ phim được trình chiếu lần này rất thú vị. Liên hoan đã giúp cho họ được tiếp cận với những xu hướng mới trong hoạt động sáng tạo ở lĩnh vực nghe nhìn trên thế giới,” ông Loïc Wong chia sẻ. Những bộ phim trình chiếu trong Liên hoan phim “Clap!” đều là những đại diện tiêu biểu của mỗi loại hình nghe nhìn như: các trích đoạn tiêu biểu của “Hồn ma,” “Bỗng dưng muốn khóc” (phim truyền hình nhiều tập của Pháp và Việt Nam), “Đập cánh giữa không trung” (phim đầu tay)… Hai nhân vật chính của "Bỗng dưng muốn khóc" (Ảnh: BHD) Các bộ phim này được lựa chọn theo tiêu chí chất lượng nghệ thuật cũng như cách thức sản xuất có nhiều điểm độc đáo, khác biệt. “Chương trình giao lưu với những nhà sản xuất phim sau các buổi chiếu đã giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về quy trình để có những bộ phim trên truyền hình hay Internet và tự tin hơn về bản thân,” anh Lê Thanh Tùng (29 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) hào hứng nói. Anh Tùng chia sẻ, sau buổi trình chiếu những bộ phim video thuộc chương trình “L’oeil de links/Mắt liên kết” và giao lưu với bà Catou Lairet - đại diện đơn vị sản xuất (tối 23/1), anh hiểu rõ hơn về việc: không nhất thiết phải có những thiết bị công nghệ hiện đại và những đạo cụ hỗ trợ “tinh vi” mới có thể thực hiện được những bộ phim video ngắn. Chỉ với một tập giấy và những chiếc bút chì, nhóm Etoile C1 đã đưa khán giả trở lại thời gian khi điện ảnh chưa ra đời trong bộ phim của mình. Những trang giấy được lật giở liên tục trên màn hình tạo ra sự chuyển động của các nhân vật, giúp người xem hình dung về nội dung câu chuyện. [Khi bản tin nhạc rap và “Phở” gặp nhau ở liên hoan phim] “Vì đi sau nên chúng tôi đã cố gắng làm mới. ‘Clap!’ không phải là một liên hoan phim với cách thức tổ chức truyền thống mà là nơi hội tụ của những định dạng mới có xu hướng số hóa hiện nay trong hoạt động sáng tạo ở lĩnh vực nghe nhìn,” Tùy viên Phòng Nghe nhìn (Viện Pháp tại Việt Nam) bày tỏ. VietnamPlus trực tiếp sản xuất video clip giới thiệu Liên hoan phim "Clap!" (Ảnh: Vietnam+) Theo đại diện ban tổ chức, thành công của Liên hoan phim “Clap!” đã cho thấy điện ảnh, truyền hình và các sản phẩm video trên Internet có mối liên hệ chặt chẽ với nhau. Sự kết nối này đang trở thành một xu hướng phổ biến hiện nay. Sau khi diễn ra tại Hà Nội, liên hoan sẽ tiếp tục được tổ chức ở những địa phương khác (như Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh…) nhằm truyền đến công chúng và nghệ sỹ Việt Nam thông điệp về sự cởi mở và tính đa dạng trong thế giới nghe nhìn./. Liên hoan phim “Clap!” diễn ra từ ngày 17-25/1 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Chương trình do Viện Pháp tại Việt Nam (Đại sứ quán Pháp) tổ chức. Đây là liên hoan phim dành riêng cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim điện ảnh, phim truyền hình và phim trên trang web.
-----------------
