http://www.vietnamplus.vn/power-rangers-thu-40-trieu-usd-kong-thang-lon-tai-trung-quoc/437902.vnp
-----------------
"Power Rangers" thu 40 triệu USD, Kong thắng lớn tại Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: Theledgesports) Bất chấp sự cạnh tranh tới từ “5 anh em siêu nhân”, “Người đẹp và Quái vật” vẫn trụ vững trên ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Theo trang Variety, bộ phim “Beauty and the Beast” đã mang về 88,3 triệu USD để tiếp tục thống trị các rạp chiếu khu vực Bắc Mỹ.  Bom tấn cổ tích của Disney có doanh thu cuối tuần thứ hai cao thứ tư trong lịch sử, chỉ xếp sau những “Star Wars: The Force Awakens” (149 triệu USD), “Jurassic World” (106 triệu USD) và “The Avengers” (106 triệu USD). Dù đã giảm 49% doanh thu trong dịp cuối tuần thứ hai so với tuần đầu nhưng về tổng thể, “Beauty and the Beast” vẫn thành công rực rỡ khi mang về 317 triệu USD chỉ tính riêng tại Mỹ sau 10 ngày. Trên toàn cầu, bộ phim của Emma Watson đã gặt hái tới 690,3 triệu USD. Đứng thứ hai trên bảng xếp hạng doanh thu là bộ phim “Power Rangers” được làm lại từ loạt phim truyền hình cho trẻ em cùng tên nổi tiếng vào thập niên 1990. Câu chuyện “5 anh em siêu nhân” kể về năm thiếu niên vô tình tìm được mảnh hóa thạch cổ và có được sức mạnh phi thường. Họ phải học cách điều khiển sức mạnh này để có thể chống lại một thế lực đen tối đe dọa tới hòa bình Trái Đất... Theo Variety, có tới 30% số khán giả dưới 18 tuổi đã cho bộ phim điểm A+. Hãng Lionsgate đã bỏ ra 100 triệu USD để đầu tư cho dự án này và tin rằng có thể triển khai “Power Rangers” thành một loạt phim bảy tập. Đứng ở vị trí thứ ba là bom tấn “Kong: Skull Island” với 14,4 triệu USD. Bộ phim này vừa nhận được tin vui khi thắng lớn trong tuần đầu ra rạp tại Trung Quốc với 70 triệu USD. Sau 17 ngày ra rạp, bom tấn quay tại Việt Nam đã thu về 391 triệu USD. Tại Việt Nam, “Kong: Skull Island” cũng chính thức xác lập kỷ lục là phim ăn khách nhất từ trước tới nay với 6,5 triệu USD trong tuần qua. Về tổng thể, doanh thu rạp khu vực Bắc Mỹ trong tháng qua đã khởi sắc nhờ các bom tấn kể trên cộng với những phim như “Logan," "Get Out” hay “The Lego Batman Movie." Dù chưa hết tháng nhưng lần đầu tiên trong lịch sử, doanh thu phòng vé nội địa Mỹ đạt mốc 1 tỷ USD trong tháng Ba - thời điểm chưa được xem như mùa phim bom tấn Hè. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Beauty and the Beast* - 88,3 triệu USD 2. Power Rangers* - 40,5 triệu USD 3. Kong: Skull Island* - 14,4 triệu USD 4. Life* - 12,6 triệu USD 5. Logan* - 10,1 triệu USD 6. Get Out** - 8,7 triệu USD 7. Chips - 7,6 triệu USD 8. The Shack* - 3,8 triệu USD 9. The Lego Batman Movie* - 2 triệu USD 10. The Belko Experiment - 1,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
