http://www.vietnamplus.vn/american-sniper-van-an-khach-mortdecai-thanh-bom-tan-xit/304214.vnp
-----------------
American Sniper vẫn ăn khách, Mortdecai thành "bom tấn xịt"
-----------------
Một cảnh trong phim "American Sniper." (Nguồn: AP) Trong tuần thứ hai có mặt rộng rãi tại các rạp chiếu Bắc Mỹ, bộ phim được đề cử Oscar "American Sniper" tiếp tục có được ngôi quán quân với doanh thu 64,37 triệu USD. Trái với thành công rực rỡ của "American Sniper," tác phẩm mới nhất của tài tử Johnny Depp lại tiếp tục là một thảm họa phòng vé với chỉ 4,13 triệu USD thu được. Do huyền thoại Clint Eastwood đạo diễn, "American Sniper" kể về Chris Kyle - xạ thủ xuất sắc nhất lịch sử quân đội Mỹ. Kyle là một tay súng bách phát bách trúng của biệt đội SEAL và từng tham chiến tại mặt trận Iraq... Trên màn ảnh rộng, anh được đảm nhiệm bởi tài tử điển trai Bradley Cooper. Trong tuần đầu ra mắt, "American Sniper" đã thu về hơn 90 triệu USD để trở thành tác phẩm mở màn vào tháng 1 ăn khách nhất trong lịch sử. Tính tới thời điểm này, chỉ riêng doanh thu tại Mỹ của bộ phim đã là 200,14 triệu USD - một con số mà nhiều phim bom tấn hè cũng phải ao ước. Không chỉ thắng lớn về doanh thu, "American Sniper" còn được đề cử sáu giải Oscar, bao gồm cả Phim và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Nếu như "American Sniper" thành công bao nhiêu thì phim mới "Mortdecai" của Johnny Depp lại gây thất vọng bấy nhiêu. Được đầu tư tới 60 triệu USD song bộ phim này chỉ xếp thứ 9 trong bảng xếp hạng, thua cả hai phim mới là "The Boy Next Door" (15 triệu USD - xếp thứ 2) và "Strange Magic" (5,53 triệu USD - xếp thứ 7).   Trong phim, Depp vào vai Charlie Mortdecai - một gã buôn bán tác phẩm nghệ thuật khét tiếng với vẻ ngoài hào hoa lịch lãm cùng bộ ria mép đặc trưng. Tuy nhiên, nhà quý tộc này lại đang đứng trước bờ vực phá sản. Để thoát khỏi điều này, Mortdecai đành chấp nhận giúp đỡ đơn vị MI5 của Anh để tìm lại một bức tranh của Goya được cho là ẩn chứa mật mã tới một tài khoản ngân hàng trữ vàng của phátxít. Bộ phim đưa khán giả theo chân nhà buôn hài hước và láu cá này trong hành trình cùng người vợ quyến rũ Johanna (Gwyneth Paltrow) đi tìm bức tranh trước khi nó lọt vào tay những thế lực đen tối. Với những cái tên tầm cỡ Johnny Depp, Gwyneth Paltrow, Ewan McGregor và Paul Bettany... song doanh thu của "Mortdecai" lại là một thảm họa. Ngay cả dự đoán khiêm tốn ban đầu là 10 triệu USD trong dịp mở màn của hãng Lionsgate cũng không thể trở thành hiện thực. Đây là thất bại phòng vé lớn thứ ba liên tiếp của Johnny Depp, sau "The Lone Ranger" và "Transcendence"./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. American Sniper (2014) - 64,37 triệu USD 2. The Boy Next Door (2015) - 15 triệu USD 3. Paddington (2014) - 12,39 triệu USD 4. The Wedding Ringer (2015) - 11,6 triệu USD 5. Taken 3 * (2014) - 7,6 triệu USD 6. The Imitation Game (2014) - 7,14 triệu USD 7. Strange Magic (2015) - 5,53 triệu USD 8. Selma (2014) - 5,5 triệu USD 9. Mortdecai * (2015) - 4,13 triệu USD 10. Into the Woods * (2014) - 3,89 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam
-----------------
