http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-dien-anh-cumberbatch-tiep-tuc-vao-vai-sherlock-holmes/304201.vnp
-----------------
Tài tử điện ảnh Cumberbatch tiếp tục vào vai Sherlock Holmes
-----------------
Nam tài tử Benedict Cumberbatch. (Nguồn: Dailymail) Cho dù đang rất bận bịu tham gia các sự kiện điện ảnh với vai diễn nổi bật trong ''The Imitation Game,'' nam tài tử Benedict Cumberbatch vẫn dành thời gian vào giữa tuần qua để tái xuất với vai diễn nổi tiếng nhất của anh: Sherlock Holmes. Những bức hình được giới săn ảnh chụp tại nhà thờ Gloucester tại Anh dịp giữa tuần cho thấy Cumberbatch cùng các bạn diễn Martin Freeman (vai bác sỹ Watson) và Amanda Abbington (vai người vợ Mary của Watson). Nếu như Freeman có bề ngoài lạ lẫm với hàng ria mép thì Cumberbatch chỉ có thay đổi về trang phục, khi anh khoác lên một bộ cánh cổ điển giống với mô tả của tác giả Conan Doyle về Holmes. ''Sherlock'' là loạt phim truyền hình nổi tiếng của đài BBC với nội dung kể về những cuộc điều tra phá án của Holmes và Watson trong thế kỷ 21. Loạt phim này đã trải qua ba mùa với chín tập phim có chất lượng cao, thu hút hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu. Đài BBC đã chính thức xác nhận việc sẽ có một tập ''Sherlock'' đặc biệt được chiếu trong năm nay trước khi mùa thứ tư được lên sóng vào năm 2016. Việc dàn diễn viên ''Sherlock'' xuất hiện vào giữa tuần qua được cho là để chuẩn bị cho tập phim đặc biệt vào thời gian tới. Hiện giờ, Benedict Cumberbatch đang được tôn vinh rộng rãi với vai diễn nhà khoa học đồng tính Alan Turing trong bộ phim ''The Imitation Game.'' Turing chính là người góp công đầu trong việc giải mã Enigma của phe phátxít thời Thế chiến 2, song lại bị chính phủ Anh đối xử tệ bạc thời hậu chiến do có quan hệ đồng tính luyến ái. ''The Imitation Game'' là một thành công lớn của điện ảnh Anh khi thu về hơn 100 triệu USD từ kinh phí chỉ 15 triệu USD và nhận được 8 đề cử Oscar bao gồm cả Phim hay nhất. Bản thân Benedict Cumberbatch cũng nhận được đề cử Oscar đầu tay ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Anh sẽ phải cạnh tranh với những ngôi sao khác như đồng hương Eddie Redmayne (''The Theory of Everything''), Michael Keaton (''Birdman''), Bradley Cooper (''American Sniper'' và Steve Carell (''Foxcatcher'). Lễ trao giải Oscar sẽ được diễn ra vào ngày 22/2 tới./.
-----------------
