http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-de-nghi-campuchia-cam-ban-chieu-the-interview/304145.vnp
-----------------
Triều Tiên đề nghị Campuchia cấm bán và chiếu phim "The Interview"
-----------------
Biển quảng cáo phim The Interview của Hãng phim Sony Pictures ở Venice, bang California. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kyodo đưa tin, theo một văn kiện chính phủ công bố ngày 25/1, Triều Tiên đã đề nghị Campuchia cấm bán và chiếu bộ phim hài gây tranh cãi "The Interview" của công ty giải trí Sony nói về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-Un, cho rằng bộ phim này lăng mạ ông Kim. Tài liệu trên, được gửi tới địa chỉ của Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith, cho biết Đại sứ quán Triều Tiên ở Phnom Penh đã gửi công hàm ngoại giao cho Bộ Ngoại giao Campuchia hôm 8/1 giải thích rằng bộ phim "The Interview" đang được sao chép từ Internet và lưu hành tại một số khu vực ở quốc gia Đông Nam Á này. Trong công hàm, Bình Nhưỡng đã đề nghị Phnom Penh hành động nhằm chấm dứt hoạt động bán bản sao bộ phim trên và ngăn chặn việc trình chiếu bộ phim này trên truyền hình hoặc công chiếu tại các rạp chiếu phim. Trong khi đó, bức thư được Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Campuchia Long Visalo ký tên cho biết: "Triều Tiên coi tình trạng truyền bá này do lực lượng đối địch âm mưu tiến hành có thể dẫn tới hủy hoại quan hệ truyền thống giữa hai nước," ám chỉ đến công hàm trên của Đại sứ quán Triều Tiên./.
-----------------
