http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-johnny-depp-that-bai-tham-hai-tai-phong-ve-bac-my/304104.vnp
-----------------
Phim mới của Johnny Depp thất bại thảm hại tại phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Johnny Depp trong vai Charlie Mortdecai. (Nguồn: theguardian.com) Sau hai thất bại phòng vé liên tiếp của "The Lone Ranger" và "Transcendence," nam tài tử Johnny Depp lại tiếp tục đứng trước bờ vực của một thảm họa doanh thu khác. Bộ phim "Mortdecai" mà anh thủ vai chính đã có màn khởi đầu không như ý muốn khi ra mắt tại Mỹ ngày 23/1 vừa qua. Trong phim, Depp vào vai Charlie Mortdecai - một gã buôn bán tác phẩm nghệ thuật khét tiếng với vẻ ngoài hào hoa lịch lãm cùng bộ ria mép đặc trưng. Tuy nhiên, nhà quý tộc này lại đang đứng trước bờ vực phá sản. Để thoát khỏi điều này, Mortdecai đành chấp nhận giúp đỡ đơn vị MI5 của Anh để tìm lại một bức tranh của Goya được cho là ẩn chứa mật mã tới một tài khoản ngân hàng trữ vàng của phátxít. Bộ phim đưa khán giả theo chân nhà buôn hài hước và láu cá này trong hành trình cùng người vợ quyến rũ Johanna (Gwyneth Paltrow) đi tìm bức tranh trước khi nó lọt vào tay những thế lực đen tối... Với những cái tên tầm cỡ Johnny Depp, Gwyneth Paltrow, Ewan McGregor và Paul Bettany... song "Mortdecai" chỉ thu về vỏn vẹn 1,47 triệu USD trong ngày đầu tiên ra mắt. Đây là một con số quá thấp so với kinh phí 60 triệu USD mà hãng Lions Gate Entertainment đã bỏ ra. Doanh số trên tiếp tục cho thấy rằng ngoài loạt phim "Cướp biển vùng Caribe" và một số phim cộng tác cùng Tim Burton, Johnny Depp không phải là một ngôi sao hút khách. Một trong những nguyên nhân được cho là bởi anh lặp lại mình quá nhiều trên màn ảnh, khi các nhân vật của Depp kể từ sau vai thuyền trưởng Jack Sparrow đều thường có phong cách hài hước "tưng tửng." Để tham gia "Mortdecai," Depp đã chấp nhận giảm thù lao từ khoảng 20 triệu USD xuống còn 8 triệu USD. Trong năm nay, tài tử này sẽ còn bộ phim "Black Mass" được dựa trên một câu chuyện có thật để cứu vãn danh tiếng, trước khi tham gia phần tiếp theo của "Cướp biển vùng Caribe" vào mùa Hè năm sau./.
-----------------
