http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-ngoi-sao-johnny-depp-ra-mat-khan-gia-viet/304008.vnp
-----------------
Phim mới của ngôi sao Johnny Depp ra mắt khán giả Việt
-----------------
Từ ngày 23/1, hai bộ phim đình đám liên quan đến thành phố London cổ kính đã ra mắt khán giả Việt. ''Mortdecai'' (tựa Việt là “Quý tộc săn tranh”) là bộ phim hài, hành động với sự tham gia hai ngôi sao Hollywood Johnny Depp và Gwyneth Paltrow. Với tính cách hài hước và bộ ria mép quen thuộc Johnny Depp vào vai một tay quý tộc người Anh tính tình gàn dở có tên Charly Mortdecai. Anh ta sống trong tòa lâu đài tuyệt đẹp tại London với cô vợ xinh đẹp Johanna do Gwyneth Paltrow thủ vai. Mortdecai chuyên buôn bán các tác phẩm nghệ thuật có giá trị. Một ngày kia khi bên bờ vực phá sản, Mortdecai buộc phải tham gia vào một phi vụ nguy hiểm tới Mỹ để đem về một tuyệt tác hội họa của Goya bị đánh cắp từ lâu. Bằng cách này anh hy vọng có thể trả được món nợ cho “Nữ hoàng và đất nước." Tại Mỹ, Mortdecai gặp gỡ nhiều nhân vật kỳ lạ dính líu đến bức tranh, trong có một cô nàng xinh đẹp bốc lửa. Lo sợ ông chồng hào hoa bị người đẹp cuốn hút, Johanna cũng tới Mỹ giúp chồng. Theo gót nàng là thanh tra Martland, người không chỉ tôn thờ Johanna từ thuở sinh viên, mà còn muốn bắt Mortdecai để lập công. Johnny Depp thực sự rất thích hợp cho loại nhân vật mánh khóe, nhát gan, nhưng đáng yêu này. Gwyneth Paltrow cùng tung hứng với Deep tạo nên một cặp đôi hết sức hài hước. Bộ phim được chính nhà văn người Anh Kyril Bonfiglioli chuyển thể từ bộ ba tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của mình và do David Koepp đạo diễn. Tham gia bộ phim còn có Ewan McGregor (Martland), Olivia Munn, Paul Bettany… Bộ phim  thứ hai sẽ được trình chiếu là ''London under attack'' (tên Việt là “Tấn công London”). Sau khi giải cứu thành công vụ bắt cóc con gái Thủ tướng Anh, Lowe (Tom Benedict Knigh thủ vai), do hiểu lầm, đội trưởng chỉ huy đội quân tinh nhuệ SAS trong Dinh Thủ tướng bị buộc giải thể. Đúng lúc đó trùm khủng bố Holt (Simon Phillips đóng) tiếp tục lên kế hoạch chiếm Dinh Thủ tướng tại số 10 phố Downing huyền thoại. Thủ tướng nước Anh và một số bộ trưởng bị bắt làm con tin, toàn bộ đội bảo vệ Dinh bị tiêu diệt. Tình cờ có mặt tại Dinh vào lúc nguy hiểm đó, không có bất kỳ sự hỗ trợ nào từ bên ngoài, mật vụ Lowe phải làm sao để bảo toàn tính mạng và giải cứu được Thủ tướng? Nói về đề tài chống khủng bố, xuyên suốt bộ phim là những pha hành động nguy hiểm, những màn so não cân sức ác liệt. &lt;br&gt;
-----------------
