http://www.vietnamplus.vn/phim-video-voi-mat-lien-ket-xu-huong-nghe-thuat-va-tuong-tac/303983.vnp
-----------------
Phim video với “Mắt liên kết”: Xu hướng nghệ thuật và tương tác
-----------------
Những phim video đặc sắc thuộc chuỗi chương trình "Mắt liên kết" được giới thiệu tới công chúng Việt Nam tối 23/1 trong khuôn khổ Liên hoan phim "Clap!" (Ảnh: canalplus.fr) Hai video clip được đặt cạnh nhau, chiếu song song trên cùng một màn hình. Khán giả có thể thấy, nếu như video clip thứ nhất có bao nhiêu nhân vật thì ở video clip thứ hai, nhà sản xuất cũng để chừng ấy nhân vật xuất hiện. Họ thực hiện những động tác giống nhau, thể hiện những biểu cảm khuôn mặt như nhau và mặc những bộ trang phục tương tự nhau. Bằng cách này, những nhà phim thuộc nhóm Pied la Biche tái hiện 15 phút cuối cùng trong trận bán kết cúp bóng đá thế giới năm 1982 giữa hai đội tuyển Pháp-Đức. Một bãi đất rộng (trong video clip thứ hai) được dùng làm bối cảnh tái hiện lại không gian sân vận động (ở video clip thứ thứ). Hình ảnh nam thanh niên tay vẫy cờ, xuất hiện ở chiếc cầu vượt trên cao là hình ảnh mô phỏng những cổ động viên cuồng nhiệt của đội tuyển Pháp trong trận đấu này. Cùng với 16 bộ phim video ngắn khác thuộc chương trình “L’oeil de links/Mắt liên kết,” sản phẩm sáng tạo này được giới thiệu trực tiếp tới công chúng Việt Nam trong chương trình chiếu phim tối 23/1 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Đại diện ban tổ chức cho hay, mỗi tác phẩm đều chứa đựng một câu chuyện làm phim thú vị (Ảnh: canalplus.fr) Buổi trình chiếu nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim “Clap!” lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. [“Mắt liên kết”: Những sáng tạo thú vị trong sản xuất phim video] Theo bà Catou Lairet - Phó Giám đốc Công ty La Parisienne d’lmages, nhà sản xuất “Mắt liên kết,” đây là một chương trình truyền hình được phát sóng hàng tuần trên Canal Plus ở Pháp từ tháng 9/2010. “Những video được trình chiếu hôm nay đều là những đại diện tiêu biểu của chuỗi chương trình ‘Mắt liên kết,’ được lựa chọn theo tiêu chí chất lượng nghệ thuật cũng như cách thức sản xuất có nhiều điểm độc đáo, khác biệt,’ bà Catou Lairet chia sẻ. Guillaume Blanchet đã ghi lại cuộc sống của một người đàn ông sinh sống trên chính chiếc xe đạp của anh ta (với những sinh hoạt thường nhật như cạo râu, gội đầu, làm món trứng ốp-la…). Không cần huy động nhiều thiết bị công nghệ hiện đại, nhà làm phim này đã sử dụng chiếc máy GoPro để thực hiện bộ phim video “Man who lived on his bike/Người đàn ông sống trên xe đạp” của mình. Đại diện nhà sản xuất cho biết, những video clip này được gửi đến từ khắp nơi trên thế giới. Các nhà làm phim chuyên nghiệp hay nghiệp dư đều có thể tham gia vào chương trình. “Internet là một công cụ vô cùng hữu hiệu để chúng tôi tìm kiếm, kết nối các tác giả của những bộ phim video độc đáo này và để các nhà làm phim có thể trực tiếp quảng bá sản phẩm của chính mình,” bà Catou Lairet bày tỏ trong phần giao lưu với khán giả sau buổi trình chiếu tối 23/1. “Mắt liên kết” là một chương trình truyền hình được phát sóng hàng tuần trên Canal Plus ở Pháp (Ảnh: canalplus.fr) Giới thiệu cụ thể hơn, bà Catou Lairet cho hay: Những người sử dụng Internet có thể gửi tới trang facebook của chương trình “Mắt liên kết” những phim video của chính mình. Sau khi thẩm định, khoảng 10% trong số những video clip đó sẽ được phát sóng trên kênh Canal Plus. “Chúng tôi sẽ ký với những người trực tiếp làm ra những bộ phim video này sẽ ký một bản hợp đồng, thỏa thuận về việc cho phép trình chiếu những sản phẩm của họ trên tivi trong thời gian 12 tháng. Các nhà làm phim sẽ được trả một khoản tiền thù lao, bản quyền,” đại diện nhà sản xuất “Mắt liên kết” khẳng định. Phó Giám đốc Công ty La Parisienne d’lmages cho biết, lượng phim video được gửi về cho chương trình tăng lên theo từng năm. “Tuy nhiên, số lượng lớn không quan trọng bằng xu hướng, cách thức thể hiện những video clip này,” bà Catou Lairet nhấn mạnh. Theo đại diện nhà sản xuất “Mắt liên kết,” hiện nay, các nhà làm phim video có xu hướng dịch chuyển từ việc thực hiện những video clip ngắn sang sáng tạo những sản phẩm có tính nghệ thuật, mang tính tương tác cao với người xem.  “Êkíp sản xuất rất chú trọng tới điều đó. Bởi lẽ, việc sản xuất ra những phim này cho thấy một xu hướng mới trong hoạt động sáng tạo ở lĩnh vực nghe nhìn trên thế giới. Trong thời gian tới, chúng tôi hy vọng sẽ được cộng tác cùng các nhà làm phim Việt Nam trong lĩnh vực này,” bà Catou Lairet chia sẻ./. Liên hoan phim “Clap!” diễn ra từ ngày 17-25/1 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Chương trình do Viện Pháp tại Việt Nam (Đại sứ quán Pháp) tổ chức. Đây là liên hoan phim dành riêng cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim điện ảnh, phim truyền hình và phim trên trang web.
-----------------
