http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-thau-chin-o-xiem-phim-moi-ve-chu-tich-ho-chi-minh/303908.vnp
-----------------
Công chiếu "Thầu Chín ở Xiêm" - phim mới về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Cảnh trong phim "Thầu Chín ở Xiêm". (Nguồn: cinet.gov.vn) Tuần phim chào mừng kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015) và mừng Xuân Ất Mùi sẽ diễn ra từ ngày 30/1-15/2 trên cả nước. Bộ phim truyện điện ảnh mới hoàn thành tháng 1/2015, "Thầu Chín ở Xiêm" được chọn công chiếu khai mạc Tuần phim. Phim được xây dựng từ kịch bản cùng tên của tác giả Đinh Thiên Phúc. Kịch bản này đã được Ban Tuyên giáo Trung ương trao giải Nhất cho tác phẩm văn học sáng tác hưởng ứng cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Phim do Hãng phim Hội điện ảnh Việt Nam sản xuất, có thời lượng 100 phút, kể về thời gian hoạt động cách mạng của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc trong những năm 1928-1929 tại Thái Lan. Phim góp phần khắc họa chân dung của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong quá trình xây dựng cơ sở cách mạng, chuẩn bị hợp nhất ba tổ chức cộng sản, tiến tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Cũng nhân dịp này, đoàn làm phim “Thầu chín ở Xiêm” sẽ ra mắt khán giả; cán bộ, nghệ sĩ của đoàn sẽ đến thăm, giao lưu với nhân dân, cán bộ, chiến sĩ thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng. Tuần phim này do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với Hãng phim Hội Điện ảnh, Công ty cổ phần phim truyện 1, Công ty Trách nhiện hữu hạn một thành viên hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, Trung tâm Chiếu phim Quốc gia... tổ chức. Bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết tuần phim là dịp nâng cao hiệu quả tuyên truyền, giáo dục về lịch sử, văn hóa dân tộc, khẳng định độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước. Việc tuyên truyền bằng điện ảnh là hình thức hữu ích, có hiệu quả nhằm thông tin sâu rộng tới người dân tự hào với truyền thống vẻ vang của dân tộc. Trong khuôn khổ Tuần phim, bộ phim truyện “Người tình nguyện” do Công ty cổ phần phim truyện 1 sản xuất cũng được trình chiếu. Chương trình dành cho đồng báo dân tộc miền núi vùng sâu, vùng xa và chuyên đề “Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và mừng Xuân Ất Mùi” được các đội chiếu bóng lưu động chiếu phục vụ nhân dân vùng nông thôn, miền núi, hải đảo trong cả nước. Lễ khai mạc Tuần phim được tổ chức tối 30/1 tại Hà Nội và tối 1/2 tại Cao Bằng. Toàn bộ vé sẽ được phát miễn phí phục vụ đông đảo công chúng. Tại Hà Nội, người dân có thể nhận vé tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia./.
-----------------
