http://www.vietnamplus.vn/gyllenhaal-tu-choi-tham-gia-suicide-squad-cua-dc-comics/303855.vnp
-----------------
Gyllenhaal từ chối tham gia "Suicide Squad" của DC Comics
-----------------
Jake Gyllenhaal trong phim ''Nightcrawler.'' (Nguồn: dailymail.co.uk) Theo tờ Variety, diễn viên Jake Gyllenhaal đã từ chối lời đề nghị thủ vai nhân vật phản diện Rick Flag trong bộ phim bom tấn"Suicide Squad"sau cuộc thảo luận với hai nhà sản xuất Warner Bros và DC Comics. Một tuần trước, The Wrap tiết lộ rằng tài tử Tom Hardy đã gật đầu đầu đóng vai Rick Flag, lãnh đạo của nhóm siêu tội phạm. Trong giai đoạn chuẩn bị cho bộ phim "The Revenant" của Alejandro Gonzalez Iñárritu và quảng bá cho "Mad Max: Fury Road," nam diễn viên người Anh đã không thu xếp được thời gian để tham gia ghi hình cho "Suicide Squad" vào tháng 4 này. Ngay lập tức. cái tên Jake Gyllenhaal nhanh chóng nổi lên như một ứng cử viên sáng giá cho vai diễn. Theo một số nguồn tin diễn viên đã có cuộc gặp với hãng Warner Bros. Nhưng theo Variety thì tài tử mới trượt đề cử Oscar đã không nhận vai diễn nhưng không nói rõ lý do. Lịch trình dày đặc của Jake được cho chính là nguyên nhân của lời từ chối này. Sau khi được một đề cử cho Giải nam diễn viên xuất sắc nhất tại giải Quả cầu Vàng năm 2015 cho "Nightcrawler," Gyllenhaal đang có ít nhất bốn lời mời đóng phim xếp hàng trong những tháng tới: "The Man Who Made It Snow" và "Southpaw," của đạo diễn Antoine Fuqua, "Everest" của Baltasar Kormákur và "Demolition" của Jean-Marc Vallée. "Suicide Squad" được chuyển thể từ truyện tranh cùng tên, trong đó tập trung vào một nhóm các siêu tội phạm buộc phải thực hiện các công việc của chính phủ Mỹ để được giảm án. Will Smith, Margot Robbie, Jared Leto, Jai Courtney, Cara Delevingne và Viola Davis được xem là dàn diễn viên tiềm năng nhất của dự án này. "Suicide Squad" của DC Comics được coi là đối trọng với nhóm "Avengers" của hãng Marvel./.  
-----------------
