http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-5-anh-em-sieu-nhan-cho-xin-mot-ve-di-tuoi-tho/437523.vnp
-----------------
Bom tấn "5 anh em siêu nhân": Cho xin một vé đi tuổi thơ
-----------------
Power Rangers trình chiếu tại Việt Nam. (Nguồn: footwearnews.com) Tại Việt Nam, các nhân vật “Power Rangers” được biết tới với cái tên quen thuộc “5 anh em siêu nhân” là một phần tuổi thơ của nhiều đứa trẻ thế hệ 8x, 9x. Các siêu nhân với 5 màu khác biệt và sở hữu những cỗ máy hình thú được biết tới thông qua những tập phim truyền hình, những cuộn băng VHS hay đồ chơi. Tới năm 2017, hãng Lionsgate quyết định cho ra mắt bom tấn “Power Rangers” với kinh phí 105 triệu USD với nội dung giàu tính giải trí để hướng tới đối tượng khán giả trẻ và cả những người từng lớn lên với “5 anh em siêu nhân.” “Power Rangers” được dựa trên những nhân vật gốc trong loạt phim truyền hình nổi tiếng dành cho trẻ em “Mighty Morphin Power Rangers” được lên sóng truyền hình Mỹ từ năm 1993. Đây là phiên bản điện ảnh thứ ba về nhóm Rangers và là tập phim chiếu rạp đầu tiên của Hollywood về nhóm này trong suốt 20 năm qua. Câu chuyện xoay quanh năm thiếu niên có nhiều rắc rối trong cuộc sống vô tình khám phá ra một hóa thạch cổ xưa. Họ không ngờ rằng những viên đá đủ màu đó sẽ biến họ thành những Power Rangers với năng lực đặc biệt. Cùng nhau, Jason Scott (Dacre Montgomery thủ vai), Kimberly Hart (Naomi Scott), Billy Cranston (RJ Cyler), Trini (Becky G) và Zack (Ludi Lin) phải học cách chia sẻ, hợp tác và hiểu nhau như một đội ăn ý. Người hướng dẫn họ là Zordon (Bryan Cranston) – cựu thủ lĩnh nhóm Rangers được tái sinh sau hàng triệu năm. Nhóm Power Rangers phải nhanh chóng làm quen với năng lực mới và cách làm việc nhóm, bởi một thế lực cổ xưa có tên Rita Repulsa (Elizabeth Banks) đã hồi sinh và đe dọa tới an toàn của Trái Đất khi tìm cách triệu hồi một siêu quái vật có tên Goldar... Giống như “Transformers” - một loạt phim được dựa trên đồ chơi robot của trẻ em, “Power Rangers” là một bộ phim thuần tính giải trí. Đây không phải lựa chọn phù hợp cho những khán giả muốn tìm tới một tác phẩm điện ảnh “nghiêm túc” với diễn xuất tâm lý, kịch bản chặt chẽ hay những câu thoại sâu sắc. Phim tập hợp một dàn diễn viên trẻ ăn hình nhưng hoàn toàn vô danh, còn hai diễn viên tên tuổi nhất là Bryan Cranston và Elizabeth Banks lại phải ẩn mình dưới lớp vỏ kỹ xảo hay hóa trang. “Power Rangers” thuần hướng tới đối tượng khán giả thanh thiếu niên, vừa là một tác phẩm mà những người lớn từng có tuổi thơ gắn bó với “Power Rangers” lại vừa nhắm tới những khán giả trẻ thuộc thế hệ mới. Điều đó lý giải tại sao bộ phim chỉ được giới phê bình chấm điểm trung bình (điểm 46% trên trang Metacritic) nhưng lại được người dùng trang IMDB đánh giá là một bộ phim khá (điểm 7/10). Đơn giản bởi với những người hâm mộ “5 anh em siêu nhân”, cảm xúc được chứng kiến dàn siêu nhân lần đầu biến hình hay nghe lại nhạc điệu “Go Go Power Rangers” trên màn ảnh rộng là một xúc cảm đặc biệt, như nhận được một chiếc vé trở lại tuổi thơ. Bỏ qua nhiều chi tiết dễ dãi trong kịch bản và thời lượng dài hơn mức cần thiết (124 phút), “Power Rangers” đem lại sự giải trí cho khán giả khi không đặt kỳ vọng cao. Bộ phim có dàn diễn viên trẻ đẹp và nhiều câu thoại hài hước, chủ yếu xuất phát từ nhân vật Billy Cranston. Tuy được hướng tới đối tượng khán giả trẻ, song một số tình huống có phần ghê rợn trong phim khiến tác phẩm này hạn chế khán giả dưới 13 tuổi và phù hợp cho những người ở độ tuổi từ 13 đến giữa 20s. Các màn chiến đấu trong phim được dàn dựng tốt, đặc biệt trong trường đoạn thị trấn Angel Grove bị biến thành chiến địa trong 20 phút cuối phim. Phần cao trao này mang tính “chiều fan” với sự xuất hiện của những mãnh thú Zord, những màn kết hợp ăn ý giữa nhóm 5 siêu nhân và thậm chí còn có sự xuất hiện của hai ngôi sao loạt phim truyền hình gốc với tư cách diễn viên quần chúng. Với những người từng lớn lên với những món đồ chơi “5 anh em siêu nhân” hay say mê đọc “Dũng sỹ Hesman,” “Power Rangers” là một tấm vé giúp trở lại ký ức. Bộ phim đậm tính giải trí này có những tình tiết hé lộ về phần sau trong end credit, cho thấy sự tự tin của nhà sản xuất rằng tác phẩm này sẽ được đón nhận bởi khán giả để có thể làm tiếp nhiều phần nữa. Power Rangers (tựa Việt là "5 anh em siêu nhân") Đạo diễn: Dean Israelite Diễn viên: Dacre Montgomery, Naomi Scott, RJ Cyler, Bryan Cranston Thể loại: Hành động, Viễn tưởng Thời lượng: 124 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 24/3
-----------------
