http://www.vietnamplus.vn/nan-nhan-da-mau-khong-muon-an-xa-cho-sao-transformers/303530.vnp
-----------------
Nạn nhân da màu không muốn sao "Transformers" được ân xá
-----------------
Mark Wahlberg. (Nguồn: biography.com) Trong khi một nạn nhân gốc Việt từng bị Mark Wahlberg hành hung trong quá khứ đã tuyên bố "tha thứ" cho tài tử này thì mới đây, một người khác từng bị Wahlberg bôi nhọ đã lên tiếng cho rằng ngôi sao của "Transformers 4" không nên được ân xá. Năm 1986, Wahlberg và nhóm bạn người da trắng từng ném đá và có những lời lẽ phân biệt chủng tộc đối với một nhóm học sinh da màu lớp bốn. Một trong những nạn nhân bị Wahlberg đuổi theo và hành hung ngày hôm đó là Kristyn Atwood chia sẻ với hãng AP: "Tôi không nghĩ Wahlberg nên được hưởng ân xá. Tôi không quan tâm anh ta là ai, dù có là siêu sao đi chăng nữa thì anh ta cũng không phải là một ngoại lệ." Về vấn đề này, nữ giáo viên Mary Belmonte - người đã đưa nhóm học sinh da màu tới chơi ở bãi biển ngày hôm đó - lại có quan điểm khác: "Tôi tin vào sự tha thứ. Wahlberg khi đó là một đứa trẻ bồng bột trên đường phố Boston. Anh ta làm như vậy không phải do bản chất xấu mà chỉ bắt chước đàn đúm theo những đứa trẻ khác." Trước đó, vào tháng 11 vừa qua, Wahlberg đã đệ đơn lên chính quyền đề nghị xóa bỏ vụ hành hung hai người Mỹ gốc Việt ra khỏi hồ sơ của anh. Vụ việc kể trên xảy ra vào tháng 4/1988 khi Wahlberg mới 16 tuổi. Khi đó, Wahlberg đã cố gắng cướp đồ của một người đàn ông gốc Việt có tên Thanh Lam tại Dorchester (gần Boston, Mỹ). Theo giấy tờ của tòa án thì Wahlberg đã lại gần ông Lam và dùng một chiếc gậy gỗ dài đánh vào đầu ông, đồng thời gọi ông là "một thằng khốn." Ông Lam đã bị bất tỉnh và Wahlberg đã chạy trốn ngay lập tức khỏi hiện trường. Sau đó, anh gặp ông Johnny Trinh và bảo ông: "Cảnh sát đang tới, hãy cho tôi trốn nhờ." Sau khi xe tuần tra đi qua, Wahlberg đã đấm vào mắt của ông Trinh. Sau đó, Wahlberg đã bị bắt với tội "có chủ ý giết người" và ngồi tù 45 ngày. Những báo cáo cho rằng ông Johnny Trinh đã mù một mắt do vụ tấn công của Wahlberg. Song vào đầu tháng 12/2014, ông Trinh đã chính thức lên tiếng cho biết mắt của ông bị tổn thương từ khi tham gia chiến tranh và ông đã tha thứ cho Mark Wahlberg. Mark Wahlberg đã có hai lần được đề cử Oscar và là nam diễn viên chính trong phim ăn khách nhất năm 2014 là "Transformers: Age of Extinction"./.
-----------------
