http://www.vietnamplus.vn/chuyen-doi-kinh-ngac-va-dang-buon-cua-linh-ban-tia-gioi-nhat-my/303432.vnp
-----------------
Chuyện đời kinh ngạc và đáng buồn của lính bắn tỉa giỏi nhất Mỹ
-----------------
Cảnh trong phim ''American Sniper'' . (Nguồn: Warner Bros) Phim bom tấn ''American Sniper'' (Lính bắn tỉa Mỹ) do Clint Eastwood làm đạo diễn với sự thủ diễn của ngôi sao Bradley Cooper, đã thu hút sự chú ý mới tới câu chuyện về người lính bắn tỉa giỏi nhất trong lịch sử quân đội Mỹ. Chris Kyle đã tiêu diệt được 160 tay súng đối phương trong thời gian là lính bắn tỉa của lực lượng SEAL thuộc Hải quân Mỹ ở Iraq. Con số thực những người anh này đã bắn hạ còn có thể cao hơn. Kyle nói rằng anh đã tiêu diệt 255 người. Tuy nhiên con số nạn nhân được xác nhận (có nhân chứng chứng kiến) chỉ là 160. ''American Sniper'' đã có tuần ra mắt đầu tiên rất ấn tượng khi thu về 90,2 triệu USD. Bộ phim, dựa trên cuốn tiểu sử về cuộc đời của Kyle mang cùng tên gọi, còn được đề cử 6 giải Oscar, gồm giải Phim hay nhất. Kyle đã qua đời vào năm 2013, sau khi bị một cựu lính thủy đánh bộ Mỹ bị chấn thương tâm lý sau chiến tranh (PTSD) bắn chết. Câu chuyện đằng sau sự nghiệp của Kyle và thời gian anh trở lại Mỹ - trong thực tế còn phức tạp hơn những gì đã thể hiện trên phim - hiện đang là chủ đề của một cuộc tranh luận rằng có phải nó đang tung hô quá mức về tay súng bắn tỉa Mỹ và nỗi kinh hoàng của chiến tranh. Kyle sinh tại Texas và cha anh thường di chuyển khắp nơi để tìm việc nên anh đã lớn lên tại nhiều nơi trong bang. Việc lớn lên ở Texas khiến anh rất mê súng. Anh hay đi săn cùng cha và em trai. Anh cũng thích tập bắn cùng một khẩu súng bắn đạn nhựa. Thời gian học trung học, Kyle nổi tiếng vì hay bảo vệ bạn bè. Anh sẵn sàng đánh nhau để bảo vệ người khác. Sau khi tốt nghiệp trung học, Kyle theo học tại Đại học Tarleton của bang Texas trong 2 năm, trước khi tham gia Hải quân và gia nhập chương trình huấn luyện đặc nhiệm SEAL. Không lâu sau khi kết hôn, Kyle được điều tới Iraq và đã thể hiện kỹ năng bắn tỉa xuất chúng của mình. Màn giết người đầu tiên của Kyle là ở Nasiriya, Iraq, vào năm 2003. Anh đã bắn một người phụ nữ chuẩn bị ném lựu đạn về phía vài người lính thủy đánh bộ Mỹ. ''Lần đầu tiên giết ai đó, bạn còn không biết rõ mình có thể làm được việc đó không'' - Kyle nói trong một cuộc phỏng vấn với tờ Time - ''Bạn nghĩ mình có thể, nhưng chẳng thể biết chắc, cho tới khi thực sự ở trong tình huống đó và làm việc đó.'' Về sau này, khi đã dày dạn kinh nghiệm, Kyle còn thực hiện một cú bắn huyền thoại và diệt một kẻ địch ở cách mình tới gần 2km. Sử dụng kính ngắm quang học, anh thấy tay súng đối phương đang đứng trên nóc một tòa nhà nên đã bắn hạ người này. Trong cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Lester Holt của chương trình ''Today,'' Kyle nói rằng đó là cú bắn ''may mắn.'' Kyle cũng cho biết hoạt động giết chóc do anh thực hiện là việc cần thiết để bảo vệ lính Mỹ. Anh chưa từng thấy hối tiếc khi xiết cò súng, bởi luôn tin rằng mình đang ở trong tình huống ''quân địch'' đối đầu với ''quân ta.'' Kyle nói rằng nếu anh không bắn hạ mối đe dọa từ phía đối phương, kẻ đó sẽ lấy đi mạng sống của lính Mỹ và đó là điều anh không chấp nhận được. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí D Magazine, Kyle đưa ra phát ngôn gây sốc hơn: ''Bạn không xem những kẻ bị giết là con người. Đó chỉ là các mục tiêu. Bạn không thể nghĩ rằng đó là những con người, có gia đình và việc làm. Chúng thống trị bằng cách gieo rắc sự sợ hãi vào con tim của những người vô tội. Hãy nghĩ đến những điều chúng đã làm - cắt đầu, kéo lê lính Mỹ trên phố khi họ còn sống... Tôi chắc chắn không có gì hối tiếc về việc đó (giết các tay súng phiến loạn)." Kyle bắt đầu khiến các tay súng phiến loạn ở Iraq sợ hãi. Họ gọi anh là ''Con quỷ ở Ramadi'' - một trong những thành phố nguy hiểm nhất ở Iraq, trong khi đồng đội ở Đội SEAL 6 thì gọi anh là ''Huyền thoại.'' ''Biệt danh khiến tôi tự hào, biết rằng mình đã làm đủ để khiến những kẻ khủng bố khiếp sợ,'' Kyle nói với Holt. Kyle sống sót sau 6 màn đánh bom vệ đường, và cũng phải nhận 3 phát đạn bắn vào người. Anh xuất ngũ vào năm 2009, sau khi cô vợ Taya đưa ra điều kiện giống tối hậu thư: Hoặc trở về nhà với gia đình và 2 đứa con nhỏ, hoặc cuộc hôn nhân kết thúc. Huyền thoại bắn tỉa của lực lượng SEAL, Chris Kyle trong đời thực. (Nguồn: AP) Kyle, giống nhiều cựu chiến binh Mỹ, gặp khó khăn trong việc trở lại cuộc sống dân thường. Khó khăn lớn nhất là việc nhớ đồng đội và thời gian làm nhiệm vụ. ''Đó là cả cuộc đời bạn, mỗi ngày đều như thế trong nhiều năm'' - anh nói với D Magazine - ''Tôi ghét phải nói thế này, nhưng khi trở về nhà và đi vòng quanh siêu thị hay thứ gì đó tương tự, bạn thấy mình như kẻ vứt đi... Bạn nghe ai đó than vãn về chuyện của họ tại đèn đỏ và tự nhủ: 'Này anh kia, 3 tuần trước đây tôi còn bị kẻ khác bắn vào người, trong khi anh đang phàn nàn chuyện này chuyện nọ - tôi thực sự chẳng quan tâm tới chuyện của anh là gì'.'' Kyle thấy rằng phần lớn công chúng Mỹ không hiểu và không biết về thực tế của chiến tranh. ''Phần lớn công chúng rất mềm yếu'' - anh nói với tạp chí Time - ''Họ sống trong một thế giới mơ mộng, không biết có chuyện gì diễn ra ở bên kia thế giới, những thực tế khốc liệt mà những con người đó tự gây ra cho mình và cho những người lính chúng tôi.'' Kyle cuối cùng đã tìm thấy được ý nghĩa của việc làm cha, cũng như việc giúp đỡ các cựu chiến binh. Anh sáng lập Craft International, một công ty chuyên đưa các cựu chiến binh tới giải trí ở trường bắn và dùng bắn súng như biện pháp điều trị tâm lý. Trong một buổi điều trị như thế, Kyle đã bị cướp đi mạng sống. Một người phụ nữ sống gần nơi Kyle ở nghe tin anh giúp đỡ các cựu chiến binh nên đã gọi điện đề nghị anh giúp con bà, người đang bị chấn thương tâm lý và nghĩ tới việc tự sát. Vì thế, Kyle và bạn là Chad Littlefield đã đưa người cựu chiến binh 25 tuổi trên tới trường bắn để giúp anh giải tỏa căng thẳng. Đưa ai đó tới trường bắn để họ thư giãn nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng cựu huấn luyện viên bắn tỉa Brandon Webb của lực lượng SEAL nói rằng việc này khá bình thường. ''Trường bắn là môi trường quen thuộc với người lính. Khi anh gây dựng được sự tin cậy tại đây, bức tường ngăn cách sẽ đổ xuống'' - ông nói. Không rõ chuyện gì đã diễn ra ở trường bắn, chỉ biết Eddie Ray Routh quay súng bắn chết cả Kyle lẫn Littlefield. Anh này hiện đang chờ ngày ra tòa vì tội giết người. Bradley Cooper, người thủ vai Kyle trong bộ phim ''American Sniper,'' đã được Kyle cho phép hóa thân thành anh, không lâu trước khi chết. Việc bộ phim ra rạp đã khuấy động trở lại cuộc tranh cãi về việc câu chuyện Kyle kể chính xác tới đâu. Trong cuốn sách American Sniper, Kyle nói rằng anh có đấm một nhân vật (sách không nêu tên, nhưng người này về sau được xác định là Jesse Ventura, cựu Thống đốc bang Minnesota) vì đã xúc phạm những người lính SEAL. Năm ngoái, một thẩm phán đã yêu cầu Kyle phải bồi thường Ventura 1,8 triệu USD vì nội dung trong sách xúc phạm ông này. Một câu chuyện khác thuộc về huyền thoại quanh Kyle đã khiến cánh báo chí nghi ngờ. Theo đó, Kyle có nói với vài người rằng không lâu sau khi trở lại từ Iraq, anh đã bắn hạ 2 người ở một trạm xăng tại Texas khi họ tìm cách cướp xe anh. Khi một phóng viên hỏi rằng câu chuyện này có thật hay không, Kyle trả lời rằng ''có.'' Tuy nhiên, không có tài liệu chính thức nào của chính quyền cho thấy việc đã diễn ra như thế. Cooper nói rằng bộ phim của anh chỉ muốn hướng sự chú ý của công chúng tới các cựu chiến binh. ''('American Sniper') không phải một cuộc thảo luận chính trị về chiến tranh'' - Cooper nói với tờ The Daily Beast - ''Đây là một cuộc thảo luận về thực tế. Và thực tế ấy là người lính đang trở về nhà và chúng ta phải chăm lo cho họ.'' Webb, người phục vụ trong cùng Đội SEAL 3 với Kyle viết rằng: ''Chris Kyle là một con người, một chàng trai Texas, một người lính SEAL của Hải quân, một người cha, chồng và người hùng vào thời điểm nước Mỹ đang khát anh hùng. Tôi biết chắc anh ấy là người tốt, bất chấp việc có nhiều câu chuyện tào lao về anh ấy đang xuất hiện trên báo chí"./.
-----------------
