http://www.vietnamplus.vn/ho-so-tuyet-mat-sap-tai-ngo-khan-gia-voi-dan-dien-vien-goc/303202.vnp
-----------------
''Hồ sơ tuyệt mật'' sắp tái ngộ khán giả với dàn diễn viên gốc
-----------------
Poster phim The X Files. (Nguồn: seriesparaassistironline.org) Hãng Fox vừa đưa ra một tin vui đối với những fan hâm mộ của loạt phim truyền hình huyền thoại ''The X-Files,'' theo đó, loạt phim từng được chiếu trên VTV3 với tựa Việt là ''Hồ sơ tuyệt mật'' có thể được tái xuất trên màn ảnh nhỏ trong tương lai. Lên sóng lần đầu vào năm 1993 và kết thúc năm 2002, ''The X-Files'' tập trung vào hai đặc vụ FBI Fox Mulder (David Duchovny) và Dana Scully (Gillian Anderson) và hành trình điều tra những hiện tượng siêu nhiên, bí ẩn. ''The X-Files'' đã trở thành một hiện tượng văn hóa và giữ danh hiệu ''loạt phim truyền hình khoa học viễn tưởng dài nhất trên truyền hình Mỹ.'' Giờ đây, các nhà sản xuất Dana Walden và Gary Newman vừa hé lộ rằng họ đang bàn bạc với nhà sáng lập ''X-Files'' là Chris Carter cùng hai ngôi sao Dachovny và Anderson về khả năng làm tiếp loạt phim đình đám này. Theo tờ The Independent, Newman cho biết ông ''tràn trề hy vọng'' về những kế hoạch làm sống lại ''X-Files,'' song vấn đề ở chỗ tìm ra thời điểm quay phim thích hợp do lịch làm việc dày đặc của hai diễn viên chính. Newman bày tỏ: ''Tôi đã làm việc tại bộ phận truyền hình của Fox trong suốt thời gian 'X-Files' lên sóng. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi và Dana có mối quan hệ rất tốt với Chris, David và Gillian. Chúng tôi rất hy vọng, song việc này không hề dễ dàng. Các diễn viên đều rất bận, trong khi Chris cũng có nhiều dự án.'' Trang tin Deadline đưa tin cho biết hiện vẫn chưa rõ loạt phim ''The X-Files'' trong tương lai sẽ tập trung vào những nội dung gì. Sau khi kết thúc trên truyền hình, từng có hai tập phim riêng về loạt phim này là ''Resist or Serve'' (2004) và ''I Want to Believe'' (2008)./.
-----------------
