http://www.vietnamplus.vn/anh-em-nha-coen-lam-dong-chu-tich-giam-khao-lhp-cannes-2015/303167.vnp
-----------------
Anh em nhà Coen làm đồng Chủ tịch giám khảo LHP Cannes 2015
-----------------
Hai anh em Joel Coen và Ethan Coen. (Nguồn: thehollywoodnews.com) Ngày 20/1, hai anh em nhà Coen, cặp đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất phim danh tiếng từng giành giải Oscar (Mỹ) cho đạo diễn xuất sắc nhất trong phim "No Country for Old Men" đã được chọn làm đồng Chủ tịch giám khảo Liên hoan phim Cannes 2015, dự kiến diễn ra từ 13-24/5 năm nay. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, liên hoan phim Cannes có đồng chủ tịch trong ban giám khảo. Theo thông báo từ các nhà tổ chức, Joel Coen và Ethan Coen sẽ là đồng Chủ tịch nhóm các đạo diễn và diễn viên nổi tiếng trong hội đồng giám khảo để chấm điểm khoảng 20 bộ phim tranh giải Cành cọ vàng năm nay. Trong một tuyên bố, anh em nhà Coen bày tỏ sự vui mừng: "Chúng tôi thực sự hạnh phúc khi được trở lại Cannes với cương vị là ban giám khảo, đặc biệt chúng tôi rất vui khi có cơ hội để xem những bộ phim từ khắp nơi trên thế giới. Liên hoan phim Cannes luôn đóng vai trò quan trọng đối với chúng tôi, đặc biệt kể từ khi bắt đầu sự nghiệp điện ảnh. Với vai trò đồng Chủ tịch ban giám khảo Liên hoan phim Cannes năm nay, đây là một niềm vinh dự lớn chưa từng có đối với chúng tôi." Joel Coen sinh năm 1954 và Ethan Coen sinh năm 1957, được biết đến với cái tên Coen Brothers (Anh em nhà Coen). Cặp bài trùng của Hollywood là đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất và dựng phim cho các tác phẩm gồm "Blood Simple", "Barton Fink", "Fargo", "The Big Lebowski", "O Brother", "Where Art Thou", "No Country for Old Men", "A Serious Man", "Burn After Reading", "True Grit" và "Inside Llewyn Davis". Đa số các bộ phim của anh em nhà Coen đều phản ánh đời đời sống xã hội với mọi tầng lớp khác nhau./.
-----------------
