http://www.vietnamplus.vn/phim-american-sniper-bi-chi-trich-la-co-vu-cho-chien-tranh/303144.vnp
-----------------
Phim "American Sniper" bị chỉ trích là cổ vũ cho chiến tranh
-----------------
Phim American Sniper bị chỉ trích là cổ vũ cho chiến tranh. (Nguồn: americansnipermovie.com) Bộ phim "American Sniper" của đạo diễn Clint Eastwood đang là một hiện tượng đầu năm của làng điện ảnh khi phá tan mọi kỷ lục phòng vé tháng Một và được đề cử sáu giải Oscar. Tuy nhiên một người từng chiến thắng Oscar trong quá khứ là đạo diễn Michael Moore lại tỏ rõ mình không phải là một người ủng hộ tác phẩm này. Nội dung phim kể về một nhân vật có thật là tay lính Chris Kyle (Bradley Cooper thủ vai). Vốn là một tay cao bồi mê săn bắn và sau đó gia nhập lực lượng đặc nhiệm SEAL, anh được xem là tay bắn tỉa vĩ đại nhất trong lịch sử quân đội Mỹ. Sau thảm họa 11/9, Chris được đưa sang Iraq với một nhiệm vụ duy nhất: bảo vệ đồng đội chiến đấu với tài nghệ bắn tỉa bách phát bách trúng của mình ... Do Clint Eastwood đạo diễn, "American Sniper" đã thu về tới hơn 90 triệu USD trong dịp cuối tuần qua để trở thành phim ra mắt vào tháng Một thành công nhất trong lịch sử. Bộ phim còn nhận sáu đề cử Oscar, bao gồm cả Phim và Nam diễn viên chính xuất sắc. Song nhà làm phim từng thắng giải Oscar Phim tài liệu xuất sắc nhất với "Bowling for Columbine" (2002) là Michael Moore lại phản đối tác phẩm này. Ông lên tài khoản Twitter cá nhân để bày tỏ quan điểm: "Chú của tôi đã bị một xạ thủ hạ sát trong thế chiến đệ nhị. Từ nhỏ, chúng tôi đã được dạy rằng các tay bắn tỉa là những kẻ hèn nhát. Họ bắn bạn từ sau lưng. Lính bắn tỉa không phải là người hùng, và những kẻ đi xâm lược thậm chí còn tồi tệ hơn." Đây không phải là lần đầu tiên Moore công kích quân đội Mỹ. Nhà làm phim này nổi tiếng với những tuyên bố đả kích quân đội, những tập đoàn hay những nhà tài phiệt giàu có ... Moore từng làm bộ phim "Fahrenheit 9/11" gây tiếng vang với nội dung xoay quanh nước Mỹ thời kỳ hậu 11/9 và cách mà chính quyền tổng thống Bush sử dụng thảm kịch trên để tiến hành chiến tranh tại Afghanistan và Iraq. Một phim nổi tiếng khác của Moore là "Sicko" (2007), trong đó ngành y tế Mỹ bị đem so sánh với nhiều nước khác. Không chỉ Moore, nhiều nhà hoạt động phản chiến khác cũng cho rằng "American Sniper" là phim cổ vũ cho chiến tranh, trong bối cảnh ngày càng có nhiều người Mỹ chỉ trích các cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan, khiến nhiều con em họ bỏ mạng./.
-----------------
