http://www.vietnamplus.vn/videomat-lien-ket-dai-dien-tieu-bieu-cua-hinh-thuc-phim-video/302717.vnp
-----------------
[Video]“Mắt liên kết”: Đại diện tiêu biểu của hình thức phim video
-----------------
Những phim video đặc sắc thuộc chuỗi chương trình “L’oeil de links/Mắt liên kết” sẽ được giới thiệu trực tiếp tới công chúng Việt Nam trong buổi chiếu phim tối 23/1 tại Hội trường Trung tâm Văn hóa Pháp (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội). Buổi trình chiếu này nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim “Clap!” do Viện Pháp tại Việt Nam (Đại sứ quán Pháp) tổ chức. Theo ông Loïc Wong - Tùy viên Phòng Nghe nhìn (Viện Pháp tại Việt Nam), “Mắt liên kết” là đại diện tiêu biểu của hình thức sáng tạo phim video ở Pháp, được phát sóng hàng tuần trên Canal Plus từ 4 năm trở lại đây. Chương trình quan tâm đến hoạt động sáng tạo trên trang web ở tất cả các phương diện; cung cấp cho người truy cập Internet khả năng truyền nội dung Internet lên màn hình tivi. Bằng hình thức đó, mỗi khán giả đều có thể tự quảng bá sản phẩm video clip của mình cũng như phát hiện, giới thiệu những gương mặt tài năng mới trong lĩnh vực này. Những phim video ngắn được trình chiếu tại liên hoan được lựa chọn theo tiêu chí chất lượng nghệ thuật cũng như cách thức sản xuất có nhiều điểm độc đáo, khác biệt. “Mỗi tác phẩm đều chứa đựng trong lòng nó một câu chuyện làm phim thú vị, bất ngờ,” ông Loïc Wong chia sẻ. “Man who lived on his bike/Người đàn ông sống trên xe đạp” là một ví dụ tiêu biểu. Guillaume Blanchet đã sử dụng chiếc máy GoPro để quay cuộc sống thường nhật của một người đàn ông sinh sống trên chính… chiếc xe đạp của anh ta. Buổi trình chiếu tối 23/1 sẽ bắt đầu lúc 19 giờ. Khi kết thúc, bà Catou Lairet - Phó Giám đốc Công ty sản xuất La Parisienne d’lmages, nhà sản xuất chương trình “Mắt liên kết” sẽ giao lưu với khán giả và trực tiếp chia sẻ những kinh nghiệm khi làm phim video./.
-----------------
