http://www.vietnamplus.vn/tphcm-khai-truong-them-4-cum-rap-chieu-phim-moi/302945.vnp
-----------------
TP.HCM khai trương thêm 4 cụm rạp chiếu phim mới
-----------------
Phòng SWEETBOX trong cụm rạp CGV Liberty Citypoint. (Ảnh: H.Minh/Vietnam+) Trước Tết Nguyên Đán Ất Mùi, 4 cụm rạp chiếu phim hiện đại được khai trương trong tháng Một này tại Thành phố Hồ Chí Minh; trong đó 3 cụm rạp thuộc hệ thống CGV và 1 cụm rạp thuộc hệ thống BHD. Cụm rạp đầu tiên khai trương ngày 9/1 vừa qua là CGV Thảo Điền Pearl, tọa lạc tại tầng 2 Thảo Điền Mall, số 12 Quốc Hương, phường Thảo Điền, quận 2. CGV Thảo Điền Pearl có 6 phòng chiếu; trong đó có 4 phòng 2D, 2 phòng 3D, với 615 ghế. Tiếp đến là cụm rạp CGV Liberty Citypoint, tọa lạc tại lầu 1 khách sạn Liberty, 59-61 Pasteur, quận 1, với 4 phòng chiếu; trong đó có 3 phòng chiếu 3D, 1 phòng chiếu 2D, với 135 ghế đã mở cửa từ ngày 15/1 vừa qua. Đây có thể được coi là cụm rạp sang trọng bậc nhất của CGV tại Việt Nam, trong đó có 1 phòng chiếu PREMIUM thượng hạng chỉ có 10 ghế ngồi được thiết kế bằng da cao cấp lấy cảm hứng từ ghế ngồi hạng thương gia (hạng nhất) trên máy bay. Ngoài ra còn có 1 phòng Sweetbox với toàn bộ ghế ngồi có vách ngăn cao khéo léo trong thiết kế giấu đi tay gác chính giữa giúp cho các cặp đôi có thêm không gian riêng tư. Cụm rạp CGV Thủ Đức sẽ khai trương ngày 23/1 tới, có 7 phòng chiếu; trong đó có 5 phòng 2D, 2 phòng 3D; với 1.368 ghế, tại tầng 5 Vincom Thủ Đức, 216 Võ Văn Ngân, phường Bình Thọ, quậnThủ Đức. Việc khai trương 3 cụm rạp mới này sẽ nâng tổng số cụm rạp của CGV tại Việt Nam lên 23 cụm rạp với 150 phòng chiếu; bao gồm 2 phòng chiếu 4DX, 46 phòng chiếu 3D, 102 phòng chiếu 2D; với tổng số ghế gần 21.500 chỗ. Cụm rạp mới BHD Star Phạm Hùng đã khai trương ngày 17/1 vừa qua, tại Lầu 4 Trung tâm Thương mại Satra Phạm Hùng, C6/27 Phạm Hùng, Bình Chánh. BHD Star Phạm Hùng có 6 phòng chiếu kỹ thuật số; trong đó có 2D và 3D, với 1.050 ghế./.
-----------------
