http://www.vietnamplus.vn/american-sniper-bat-ngo-lap-ky-luc-phong-ve-sau-de-cu-oscar/302845.vnp
-----------------
American Sniper bất ngờ lập kỷ lục phòng vé sau đề cử Oscar
-----------------
"American Sniper" đã trở thành một hiện tượng khi nhận 6 đề cử Oscar. Bộ phim "American Sniper" do huyền thoại Clint Eastwood có thể nói là một hiện tượng của làng điện ảnh dịp đầu năm 2015. Sau khi bất ngờ nhận tới sáu đề cử Oscar bao gồm cả Phim hay nhất, tác phẩm do Bradley Cooper vào vai chính này còn phá vỡ hàng loạt kỷ lục doanh thu tháng 1 với 90,2 triệu USD thu được. Nếu tính cả doanh thu ngày thứ Năm nhân dịp nước Mỹ kỷ niệm ngày lễ mục sư Martin Luther King thì "American Sniper" đã thu về tới 93,63 triệu USD - con số mở màn mà ngay cả nhiều phim bom tấn hè cũng phải ao ước. Đây là tuần thứ tư mà "American Sniper" được chiếu ngoài rạp, song là tuần đầu tiên được khởi chiếu rộng rãi khắp nước Mỹ bởi trong gần một tháng trước đó, bộ phim chỉ được chiếu hạn chế tại một số rạp để đủ điều kiện tranh giải Oscar. Điều đáng nói là khán giả vẫn đổ xô tới rạp để xem phim dù trên mạng đã rò rỉ "American Sniper" với chất lượng xem tương đối ổn. Nội dung phim kể về Chris Kyle - xạ thủ xuất sắc nhất lịch sử quân đội Mỹ. Kyle là một tay súng bách phát bách trúng của biệt đội SEAL và từng tham chiến tại mặt trận Iraq ... Trên màn ảnh rộng, anh được đảm nhiệm bởi tài tử điển trai Bradley Cooper và Cooper đã hoàn thành nhiệm vụ được giao để có tên trong danh sách đề cử Oscar Nam chính 2015. Đạo diễn của "American Sniper" là Clint Eastwood - huyền thoại nổi lên với những vai diễn phim miền viễn Tây thời trai trẻ và sau này là một nhà làm phim với những tác phẩm được trao Oscar như "Unforgiven", "Mystic River" hay "Million Dollar Baby". Ở tuổi 84, ông cho thấy sức sáng tạo của mình vẫn dồi dào. Doanh thu khổng lồ của "American Sniper" vượt xa kỷ lục mở màn phim trước đó của Eastwood là "Gran Torino" (29,5 triệu USD) vào năm 2008. Có kinh phí chưa tới 60 triệu USD, hãng Warner Bros từng dự đoán "American Sniper" chỉ cần mở màn với khoảng 40 triệu USD doanh thu là đã xem như một thành công. Song bộ phim đã gây sốt ngoài tính toán của mọi chuyên gia, để đánh bại "The Passion of the Christ" (83,8 triệu USD vào năm 2008) để trở thành phim hạng R có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử. Đây cũngchính là phim ra mắt vào tháng 1 thành công nhất từ trước tới nay. Giám đốc bộ phận phát hành phim nội địa của Warne Bros là Dan Fellman tự hào chia sẻ: "Chúng tôi chưa bao giờ thấy một hiện tượng như thế này. American Sniper ăn khách ở đủ mọi nơi, từ thành thị tới các thị trấn nhỏ. Ngay cả những nơi như Texas, Oklahoma, Albuquerque ... cũng có mặt trong danh sách 20 điểm nhiều người tới rạp nhất, điều hiếm khi xảy ra với một bộ phim xếp hạng R." "Bộ phim là một hiện tượng văn hóa. Nó có doanh thu như một phim siêu anh hùng và lần này, người hùng đó chính là một nhân vật có thực. Bộ phim thực sự đã xé toang những kỷ lục trước đó." Thành công chói lọi của "American Sniper" đã che mờ hai phim khác mới ra mắt tuần này là "The Wedding Ringer" (21 triệu USD) và "Paddington" (19,29 triệu USD). Phim hài "The Wedding Ringer" của cây hài Kevin Hart cũng lập được một kỷ lục khi trở thành Phim hài hạng R ra mắt vào tháng 1 thành công nhất từ trước tới nay. Trong top 10 còn có sự góp mặt của những bộ phim được đề cử Oscar gồm "Selma", "The Imitation Game", "Unbroken" và "The Hobbit 3". Gây thất vọng nhất có lẽ là phim về giới hacker "Blackhat" của đạo diễn kỳ cựu Michael Mann. Có Chris Hemsworth vào vai chính song tác phẩm này đa phần nhận những đánh giá tiêu cực từ giới phê bình và chỉ thu về 4 triệu USD dù kinh phí sản xuất đã lên tới 70 triệu USD./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. American Sniper (2014) 90.21 triệu USD 2. The Wedding Ringer (2015) 21 triệu USD 3. Paddington (2014) 19,29 triệu USD 4. Taken 3 * (2014) 14,05 triệu USD 5. Selma (2014) 8,3 triệu USD 6. The Imitation Game (2014) 7,19 triệu USD 7. Into the Woods * (2014) 6,54 triệu USD 8. The Hobbit: The Battle of the Five Armies* (2014) 4,86 triệu USD 9. Unbroken (2014) 4,27 triệu USD 10. Blackhat * (2015) 4,03 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
