http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-clap-khan-gia-hoi-hop-doi-theo-hon-ma/302719.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan phim “Clap!”: Khán giả hồi hộp dõi theo “Hồn ma”
-----------------
Một cảnh trong phim dài 'Hồn ma.' (Ảnh: BTC) Liên hoan phim “Clap!” đã chính thức diễn ra vào tối qua (17/1), tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội, bằng bộ phim dài đầu tiên và rất nổi tiếng của Pháp có tựa đề “Hồn ma.” Những khán giả háo hức có mặt trong phòng chiếu của Trung tâm Văn hóa Pháp đã thực sự có những phút giây hồi hộp, căng thẳng dõi theo những tình tiết đầy bí hiểm của tác phẩm truyền hình kinh dị nhưng giàu tính nghệ thuật. Trước xuất chiếu đầu tiên này, ông Olivier Stroh, Giám đốc chương trình K+, cựu Giám đốc các kênh theo chủ đề của Canal Plus cho biết bên lề trước khai mạc liên hoan: “Đối với K+, Liên hoan phim ‘Clap!’ rất quan trọng trong việc tìm ra những tài năng trẻ của Việt Nam để thực hiện những dự án mới, dự án có tính đột phá, sáng tạo, gây ngạc nhiên và chất lượng cho các chương trình của K+.” Có một xu hướng thực tế, công chúng đang ngày càng có nhiều lựa chọn giải trí hấp dẫn ngoài truyền hình, vì thế truyền hình đã không còn giữ được vị trí độc tôn như nhiều năm trước. Vậy làm thế nào để “giữ chân” khán giả hay nói cách khác là thu hút được nhiều thuê bao gắn bó với truyền hình? Trả lời câu hỏi này ông Olivier Stroh cho rằng, với truyền hình, có một điểm quan trọng để cạnh tranh với các phương thức giải trí khác là những hình ảnh kỹ thuật cao. Điểm này internet và tablet cũng có thể cạnh tranh được, vì thế truyền hình muốn thu hút đông thuê bao thì phải tạo được các chương trình mới có chất lượng. Còn ineternet, loại hình này có thể có nhiều sáng tạo nhưng năng lực tài chính lại hạn chế, không thể có được những sản phẩm sáng tạo có chất lượng cao. “Chính vì thế, chúng tôi thường phải tìm các tài năng phát triển trên internet, hỗ trợ họ về tài chính để có thể tạo ra những sản phẩm sáng tạo có chất lượng cao như là sản phẩm chất lượng cao của điện ảnh. Riêng đối với K+, để thu hút thuê bao, thu hút người xem thì cần phải thêm nhiều chương trình độc quyền nội dung, mới có thể thỏa mãn nhu cầu cũng như lựa chọn của khách hàng,” ông Olivier Stroh khẳng định. Là bởi, việc độc quyền nội dung sẽ giúp khán giả, thuê bao có cảm giác họ được đối xử chọn lọc và tìm được những sản phẩm phù hợp với nhu cầu của mình. Theo ông Olivier Stroh, truyền hình trả tiền như K+ đặc biệt ở chỗ nó mang đến những chương trình đặc sắc, duy nhất và đầu tiên dành cho khán giả, ví dụ như bóng đá, điện ảnh… Tuy nhiên, điều làm nên sự khác biệt của truyền hình trả tiền là làm nên những chương trình của chính mình, tự sản xuất ra những chương trình đặc sắc. Đấy cũng chính là những điều mà Cannal Plus đang thực hiện. Cũng tại buổi khai mạc liên hoan phim, Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam, ông Jean-Noël Poirier phát biểu: “Trung tâm L’espace đã có nhiều hoạt động nhưng chúng tôi còn muốn tổ chức thêm nhiều hoạt động hơn nữa, tạo cơ hội cho các nghệ sỹ Pháp và Việt Nam làm việc cùng nhau. Đó cũng chính là mục tiêu của liên hoan “Clap!” Ông Jean-Noël Poirier khẳng định, những bộ phim được chọn đưa vào chương trình là những bộ phim có chất lượng nghệ thuật và đã gặt hái được nhiều thành công.
-----------------
