http://www.vietnamplus.vn/video-tham-dinh-chat-luong-nhung-bo-phim-lam-trong-48-gio/302718.vnp
-----------------
[Video] “Thẩm định” chất lượng những bộ phim làm trong 48 giờ
-----------------
Cảnh trong phim 'Tạm biệt lợn đất. (Ảnh: Vietnam+) Một bộ phim được sản xuất trong vòng 48 giờ liệu có đảm bảo chất lượng, lôi cuốn người xem hay không? Câu trả lời là "Có" và điều này được chứng minh một cách thuyết phục qua các bộ phim thuộc "Dự án làm phim 48 giờ." Ban tổ chức Liên hoan phim Clap! đã lựa chọn ra một số bộ phim đặc sắc của "Dự án làm phim 48 giờ" trong thời gian qua như: "Canh ba ba", "Tạm biệt lợn đất", "Ngày đầu tiên của mùa Thu" và "Hẹn sớm mai"… Những bộ phim này sẽ được trình chiếu vào lúc 19 giờ ngày 20/1, tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Đúng như tên gọi, mục tiêu của dự án là tập hợp những người đam mê điện ảnh vào cùng một thử thách: trong vòng 48 giờ, họ phải hoàn thành một bộ phim ngắn với đủ các khâu (từ lên ý tưởng, viết kịch bản, quay phim tới làm hậu kỳ…). Mỗi bộ phim có thời lượng từ 4-7 phút. Không chỉ có vậy, đại diện mỗi nhóm sẽ bắt thăm thể loại phim và một nhân vật hoặc một câu nói bắt buộc phải xuất hiện trong kịch bản. Đạo diễn nghiệp dư hay chuyên nghiệp đều có thể tham gia vào dự án làm phim khác biệt này. "Dự án làm phim 48 giờ" được khởi xướng bởi nhà làm phim độc lập Mark Ruppert vào năm 2001. Năm 2014, dự án này được tổ chức tại hơn 120 thành phố trên toàn thế giới, thu hút gần 600.000 đạo diễn tham gia./.
-----------------
