http://www.vietnamplus.vn/hai-nguoi-dan-ba-tung-di-qua-cuoc-doi-brad-pitt-cham-mat/302692.vnp
-----------------
Hai người đàn bà từng đi qua cuộc đời Brad Pitt chạm mặt
-----------------
Jennifer Aniston và Angelina Jolie đều đã đi qua cuộc đời Brad Pitt (Nguồn: People) Tại lễ trao giải của Hiệp hội phê bình phim (CCMA), minh tinh Jennifer Aniston đã có dịp gặp lại "tình địch" Angelina Jolie - người đã khiến cho cuộc hôn nhân của cô với tài tử Brad Pitt tan vỡ. Tuy nhiên, khác với nhiều người lầm tưởng về sự xung khắc giữa hai ngôi sao, Aniston đã chia sẻ với Entertainment Tonight về Jolie và đề nghị mọi người "chấm dứt những đồn đoán sai sự thật."   Trong cuộc phỏng vấn, Aniston đã dành những lời tốt đẹp cho Jolie và bộ phim "Unbroken" do cô đạo diễn: "Tôi cho rằng mọi mâu thuẫn đang dần kết thúc, tôi thực sự tin vào điều đó. Bộ phim 'Unbroken' thực sự tuyệt vời và sâu sắc. Jolie đã làm một công việc tuyệt vời. Tôi tin rằng đã tới lúc mà mọi người nên dừng những trò đồn đoán và thay vào đó hãy trân trọng những dự án tuyệt vời được làm ra." "Câu chuyện này giống như một chiếc giày da cũ vậy. Hãy đi mua một đôi giày mới bóng lộn thôi nào!" Tại giải CCMA, Aniston và Jolie đã được ban tổ chức sắp xếp ngồi xa nhau và đều thất bại trong những hạng mục được đề cử. Nếu như ở hạng mục đạo diễn, Jolie phải nhìn Richard Linklater được tôn vinh với "Boyhood" thì Jennifer Aniston cũng phải chứng kiến Julianne Moore giành giải Nữ chính dù vai diễn trong "Cake" của cô được đánh giá rất cao. Brad Pitt và Jennifer Aniston đã chia tay vào năm 2005 sau năm năm chung sống. Nguyên nhân chính dẫn tới sự đổ vỡ này là Jolie - người mà Pitt đã gặp trên trường quay phim "Mr. & Mrs. Smith" (2005).  Vào tháng Tám vừa qua, Pitt và Jolie đã chính thức kết hôn trong sự chứng kiến của sáu đứa con (ba con đẻ và ba con nuôi). Trong khi đó, người đẹp Aniston cũng đã đính hôn với nam tài tử Justin Theroux từ hai năm nay và vừa xuất hiện hạnh phúc trên thảm đỏ CCMA cùng nhau./.
-----------------
