http://www.vietnamplus.vn/hang-phim-fox-se-dung-lai-bo-phim-chay-tron-khoi-new-york/302464.vnp
-----------------
Hãng phim Fox sẽ dựng lại bộ phim “Chạy trốn khỏi New York”
-----------------
Ápphích phim "Chạy trốn khỏi New York" (Nguồn: projectcasting.com) Theo tiết lộ của trang web Deadline, hãng phim Fox khẳng định họ đã giành được quyền để dựng lại bộ phim đình đám "Escape from New York" (Chạy trốn khỏi New York) của đạo diễn John Carpenter sản xuất năm 1981. Vào tháng 9/2014, dấy lên làn sóng tin đồn cho rằng bộ phim “Chạy trốn khỏi New York” đã được dựng lại. Một vài nguồn tin thậm chí còn suy đoán về việc ai sẽ là người tiếp theo sau Kurt Russell có thể vào vai Snake Plissken. Charlie Hunnam, Dan Stevens, Jon Bernthal và Chris Hemsworth là những cái được nhắc đến. Deadline cũng cho biết, việc dựng lại bộ phim đang đang được triển khai và rằng Fox đã đạt được thỏa thuận về quyền dựng lại bộ phim. Tuy nhiên, trang web này cũng chỉ rõ dự án vẫn chưa có kịch bản chi tiết, vì vậy, các nhà sản xuất vẫn chưa tiến hành việc lựa chọn thử vai diễn. Trong bản gốc phim “Chạy trốn khỏi New York,” thành phố Manhattan đã biến thành một nhà tù khổng lồ có an ninh cực kỳ nghiêm ngặt với hơn ba triệu tù nhân được tổ chức thành các nhóm cạnh tranh nhau. Khi chiếc chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Mỹ bị đâm xuống vùng đất nguy hiểm này, ông đã bị những tù nhân bắt giữ. Người đứng đầu bộ phận an ninh của Tổng thống đã thuê một cựu binh huyền thoại là Snake Plissken với sứ mệnh trong 24 giờ phải tìm và cứu được Tổng thống./.
-----------------
