http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-oscar-birdman-gianh-7-giai-cua-hiep-hoi-phe-binh-my/302643.vnp
-----------------
Ứng viên Oscar "Birdman" giành 7 giải của Hiệp hội phê bình Mỹ
-----------------
(Nguồn: soundonsight.org) Sau khi nhận tin vui từ Oscar với chín đề cử, bộ phim "Birdman" lại tiếp tục được các chuyên gia ghi nhận. Tại lễ trao giải của Hiệp hội phê bình Điện ảnh Truyền thông Mỹ (CCMA) vừa diễn ra tối ngày 15/1, bộ phim này đã được trao tới bảy giải thưởng. CCMA là một trong những giải tiền Oscar có độ chính xác cao, khi có tới 12 bộ phim chiến thắng tại CCMA đăng quang tại Oscar sau đó trong vòng 15 năm qua. Bảy chiến thắng của "Birdman" bao gồm Nam chính, Nam diễn viên hài (cùng Michael Keaton), Nhạc phim, Kịch bản gốc, Dàn diễn viên, Dựng phim và Quay phim. Tuy nhiên ở hai hạng mục quan trọng là Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất, "Birdman" đã phải xếp sau "Boyhood" của đạo diễn Richard Linklater. Tại hạng mục Nữ chính, Julianne Moore đã được trao giải với màn hóa thân xuất sắc trong "Still Alice". Hai chiến thắng nổi bật khác là nữ tác giả/biên kịch Gillian Flynn thắng giải Kịch bản chuyển thể cho "Gone Girl" và "The Lego Movie" thắng giải Phim hoạt hình xuất sắc. Điều thú vị là việc cả Flynn lẫn bộ phim "The Lego Movie" đều đã không được đề cử Oscar dù được đánh giá rất cao trước đó. Khi lên bục nhận giải thưởng cho "The Lego Movie", đồng đạo diễn Phil Lord đã dành những lời tri ân cho các nạn nhân của thảm kịch tấn công tòa báo Charlie Hebdo: "Nghệ sĩ không bao giờ nên bị nín lặng bởi nỗi sợ hãi.' Những chiến thắng mới đây làm cho Oscar 2015 càng thêm phần nóng bỏng. Trong những đề cử vừa được công bố ngày 15/1, hai bộ phim “Birdman” và “The Grand Budapest Hotel” đã cũng dẫn đầu với chín hạng mục mỗi phim, bao gồm cả Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất. Hai tác phẩm xếp ngay sau đó về số lượng đề cử là “American Sniper” của đạo diễn Clint Eastwood và “The Imitation Game” với tám đề cử mỗi phim. Nam tài tử điển trai Bradley Cooper đã vượt qua hai ứng cử viên sáng giá là David Oyelowo (phim Selma) và Jake Gyllenhaal (Nightcrawler) để cạnh tranh tượng vàng Nam chính với Steve Carell (Foxcatcher), Benedict Cumberbatch (The Imitation Game), Eddie Redmayne (The Theory of Everything) và Michael Keaton (Birdman). Ở hạng mục nữ, hai người đẹp Jennifer Aniston (Cake) và Amy Adams (Big Eyes) đã vắng mặt dù được đánh giá cao tại Quả Cầu Vàng. Năm cái tên cuối cùng trong danh sách là Marion Cotillard (Two Days One Night), Felicity Jones (The Theory of Everything), Julianne Moore (Still Alice), Rosamund Pike (Gone Girl) và Reese Witherspoon (Wild). Những lựa chọn trên cũng gây xôn xao khi tờ Daily Mail chỉ ra rằng đây là lần đầu tiên trong nhiều năm, không có một diễn viên da màu nào được đề cử Oscar về diễn xuất./.
-----------------
