http://www.vietnamplus.vn/nha-san-xuat-ross-stewart-toi-biet-su-menh-cua-48h-da-thanh-cong/302487.vnp
-----------------
Nhà sản xuất Ross Stewart: "Tôi biết sứ mệnh của 48h đã thành công"
-----------------
Ông Ross Stewart Đó là nhận định của ông Ross Stewart- nhà sản xuất của dự án “Làm phim 48h” tại Việt Nam nhân sự kiện trình chiếu 6 bộ phim của dự án tại Liên hoan phim “Clap!” lần thứ nhất sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 17-25/1/2015, tại L’Espace – Viện Pháp Việt Nam (IFV). "Cộng đồng 48h" - Xin chào ông! Dự án “Làm phim 48h!” quả thực thật quá mới mẻ, mở ra cơ hội và thách thức với giới làm phim trẻ ở Việt Nam. Điều gì thôi thúc ông quyết định đưa dự án làm phim đầy mới mẻ và phiêu lưu này đến đất nước chúng tôi? Ông Ross Stewart: Trở lại thời điểm năm 2010, tại Việt Nam không có nhiều sự kiện dành cho người làm trong lĩnh vực sáng tạo, đặc biệt là các nhà làm phim. Chính vì thế, tôi muốn tạo ra một dự án sôi động khiến cho các bạn làm phim thấy hào hứng tham gia, từ đó quy tụ họ trở thành một cộng đồng. Thật vui khi trong vòng 5 năm qua, “Làm phim 48h” đã sản xuất gần 400 bộ phim với sự tham gia của hơn 10.000 nhà làm phim. - Trong quá trình đồng hành với các nhà làm phim dự án 48h, có điều gì thú vị khiến ông ngạc nhiên về các nhà làm phim trẻ Việt Nam? Ông Ross Stewart: Điều khiến cá nhân tôi cảm thấy ngạc nhiên chính là sự nhiệt tình của các nhà làm phim trẻ Việt Nam. Họ sẵn sàng thử nghiệm sáng tạo nhiều hơn so với thời gian trước. Kết quả là, chúng ta chứng kiến sự ra đời của nhiều câu chuyện, sản phẩm sáng tạo hơn trong các cuộc thi nói chung. - Một câu hỏi không mới nhưng “trong dự án này, có bao nhiêu bộ phim chất lượng?” Ông Ross Stewart: Trên tổng số phim mỗi năm chúng tôi nhận được, khoảng 20% đạt chất lượng tốt. Khoảng 5% được đánh giá ở mức xuất sắc, có xét đến những hạn chế về mặt thời gian cũng như áp lực sáng tạo. - Tôi được biết dự án “Làm phim 48h!” tại Liên hoan phim “Clap!” tới đây tại Hà Nội sẽ giới thiệu 6 bộ phim, ông nói gì về sáu bộ phim này? Ông Ross Stewart: Sáu phim được giới thiệu trong khuôn khổ tại “Clap” đều là những phim đoạt giải trong các mùa 48h, như: Bộ phim “Canh Ba Ba” (giải nhất của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2011, giải ba 48h quốc tế và nhận nhiều lời khen về kịch bản. Một cảnh quay trong phim 'Canh Ba Ba'. (Ảnh: BTC) Trong dự án phim 48h, các nhóm làm phim sẽ không có nhiều thời gian để xây dựng một câu chuyện phức tạp hay dùng nhiều kỹ xảo, vì thế các phim đều tương đối đơn giản và chỉ tập trung vào 1 câu chuyện nhỏ - đó chính là yếu tố làm nên thành công cho bộ phim. - Một tò mò của tôi, qua các mùa phim 48h ông ấn tượng với bộ phim nào nhất? Ông Ross Stewart: Có lẽ là bộ phim “Canh Ba Ba.” Một bộ phim xuất sắc, và đạt được nhiều thành công nhất của dự án 48h, khi được trình chiếu cả ở Mỹ và liên hoan phim Quốc tế Cannes tại Pháp. Những yếu tố khiến bộ phim trở nên đặc biệt là ở cách nó được thực hiện. Hai cô, cậu bé trong phim không phải là diễn viên chuyên nghiệp mà các em ở tại một nơi dành cho trẻ em cơ nhỡ. Việc đạo diễn quyết định sử dụng những trẻ em cơ nhỡ thật khiến cho nhân vật trở nên đáng tin hơn. Và con ba ba xuất hiện trong phim được mua từ chợ và cứu khỏi trở thành món “Canh Ba Ba” và được thả ở chiếc hồ như đã thấy trong phim. Những điều nhỏ bé, bình dị luôn là điều đặc biệt và gây xúc động nhất, nhưng lại thường dễ bị bỏ qua! Nhà sản xuất là yếu tố sống- còn - Người ta nói làm phim ngắn đã khó, huống hồ là chỉ trong 48h khi họ phải thực hiện một bộ phim ngắn trọn vẹn: kịch bản, quay phim, dựng phim, chọn nhạc. Đồng hành cùng họ, ông cho biết các nhà làm phim Việt Nam gặp khó khăn gì khi nhập cuộc dự án này? Ông Ross Stewart: Thử thách lớn nhất là việc tổ chức nhóm làm phim và thực hiện theo đúng lịch trình. Trong cuộc sống thường ngày, chúng ta đôi khi không đúng giờ hoặc làm một việc quá thời gian cho phép, nhưng trong dự án “Làm phim 48h,” nếu bạn nộp phim muộn sẽ mất tư cách dự thi. Vì thế, có được một nhà sản xuất hoặc quản lý tốt là chuyện sống còn với một nhóm tham dự án 48h. - Trong quá trình đồng hành với dự án phim 48h, ông có kỷ niệm nào đáng nhớ nào không? Ông Ross Stewart: Những kỷ niệm đáng nhớ luôn luôn là về những nhóm tham dự. Dự án thường có rất nhiều nhà làm phim đầu tay, hoàn toàn không kỳ vọng gì nhiều từ việc dự thi. Nhưng cuối cùng, rất nhiều người tìm tới chúng tôi với nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt, kể lại những trải nghiệm tuyệt vời của họ, và mong muốn được tiếp tục tham gia trong những năm sau. Khi nghe thấy điều đó, tôi biết sứ mệnh của 48h đã thành công! Ông Ross Stewart với các nhóm làm phim 48h (Ảnh: BTC) - Việc tham gia dự án 48h sẽ giúp ích gì cho các nhà làm phim Việt Nam, thưa ông? Ông Ross Stewart: Dự án làm phim 48h là sân chơi cho những người đam mê sáng tạo, đem đến cơ hội thực hiện một bộ phim với kinh phí cực thấp mà không phải bỏ ra quá nhiều thời gian. Thêm vào đó, đây là dự án duy nhất trình chiếu tất cả những phim hợp lệ tại rạp cho tất cả cộng đồng cùng thưởng thức. Tất cả những hoạt động này giúp biến giấc mơ của các nhà làm phim Việt Nam thành hiện thực khi tác phẩm của mình được trình chiếu rộng rãi ở một rạp thương mại (điều gần như bất khả thi đối với nhà làm phim độc lập) - Tôi muốn hướng tới một tương lai xa hơn... Liệu những bộ phim từ dự án 48h sẽ cạnh tranh hoặc "thắng thế" với các dòng phim khác khi chiếu ở rạp không? Ông Ross Stewart:  Dự án làm phim 48h chỉ là một phần nhỏ trong kế hoạch lớn nhằm đem nhiều cơ hội mới cho thế hệ trẻ làm sáng tạo tại Việt Nam. Chúng tôi mong muốn thiết lập mối quan hệ và mạng lưới để mang đến những cơ hội lớn hơn cho cộng đồng làm phim, cũng như thách thức lớn hơn có thể đem đến lợi thế cho sự nghiệp của họ. Chiến lược của chúng tôi là cùng sát cánh và trưởng thành trên mỗi bước đi của họ, và mở ra những con đường mới để đưa các nhà làm phim vào cũng như xây dựng những mối quan hệ và mạng lưới vững mạnh hơn./. Dự án "Làm phim 48h" do Mark Ruppert và Liz Langston sáng lập từ năm 2001 và là cuộc thi làm phim ngắn dành riêng cho các nhà làm phim trẻ độc lập trên thế giới, một cuộc thi làm phim ngắn mang tầm quốc tế. Đến nay sau trải nghiệm hơn 10 năm, dự án thực sự mang lại hiệu quả và được đánh giá là có tác động đến các thành phần làm phim độc lập ở nhiều nước trên thế giới./.
-----------------
