http://www.vietnamplus.vn/phan-ke-tiep-bom-tan-avatar-lui-ngay-ra-mat-toi-tan-nam-2017/302521.vnp
-----------------
Phần kế tiếp bom tấn "Avatar" lùi ngày ra mắt tới tận năm 2017
-----------------
Phần tiếp theo của bom tấn ''Avatar'' hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. (Nguồn: AFP) Theo thông tin từ đạo diễn James Cameron chia sẻ với hãng AP thì ông đã lùi thời hạn phát hành phần tiếp theo của bom tấn "Avatar." Thay vì ra mắt vào năm 2016, "Avatar 2" sẽ được lùi lại một năm và khởi chiếu vào dịp Giáng Sinh 2017. Tin tức này đã khẳng định đúng những lời đồn đoán nhiều tháng qua về việc James Cameron chưa gửi tới hãng 20th Century Fox kịch bản quay phim và trì hoãn việc sản xuất dự án đầy tham vọng này. Ông có ý định quay không chỉ một mà tới ba phần "Avatar" liên tục. "Ông hoàng của phim bom tấn" cho biết: "Chúng tôi không muốn làm một phim rồi tạm dừng rồi lại làm tiếp và lại lặp lại như thế một lần nữa. Chúng tôi đã thiết kế hết môi trường và những sinh vật cho loạt phim mới này rồi." Hiện đại diện của hãng 20th Century Fox vẫn chưa đưa ra phản hồi nào về sự việc trên, song mùa hè qua một quan chức cấp cao của hãng đã chia sẻ với tờ Variety rằng ông tin dự án phim này sẽ rất tốn kém nhưng đáng để đầu tư. Giám đốc điều hành Jim Gianopulos cho biết: "Chúng tôi biết đó sẽ là một hành trình dài và không hề rẻ. Chúng tôi sẽ có nhiều khám phá và thử thách mới trong quá trình làm ra bộ phim, vượt xa cách làm phim và công nghệ thông thường. Nhưng liệu có điều nào có thể thú vị hơn thế?" Bản thân James Cameron cũng cho biết ông tin tưởng mạnh mẽ vào dự án này: "Chúng tôi đã có vài năm để nghĩ kỹ cốt truyện cho ba tập phim tiếp theo và cứ mỗi ngày trôi qua, tôi lại càng tin tưởng vào câu chuyện mình sẽ kể." James Cameron vẫn đang là một huyền thoại của làng điện ảnh, khi ông là đạo diễn của những bộ phim thành công rực rỡ về doanh thu như "Aliens," "Terminator 1 & 2," "True Lies" hay "Titanic." Phần đầu của "Avatar" ra mắt năm 2009 và lập tức phá vỡ hàng loạt kỷ lục phòng vé. Bộ phim của đạo diễn James Cameron là một bước ngoặt trong lịch sử điện ảnh với công nghệ 3D mang tính đột phá. Hình ảnh và kỹ xảo trong "Avatar" được đánh giá là hoàn hảo, với hành tinh Pandora đẹp huyền ảo cũng những góc quay táo bạo, lôi cuốn người xem từ đầu đến cuối. "Avatar" được chín đề cử Oscar (chiến thắng ba giải) và hiện vẫn đang nắm giữ danh hiệu là “Phim ăn khách nhất mọi thời đại” với doanh thu 2,7 tỷ USD./.
-----------------
