http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-lon-50-sac-thai-bi-chi-trich-vi-khong-cam-tre-em/302488.vnp
-----------------
Phim người lớn “50 sắc thái” bị chỉ trích vì không cấm trẻ em
-----------------
Một cảnh trong phim “Fifty Shades of Grey.” Một tổ chức chống lại những sản phẩm khiêu dâm đã lên tiếng chỉ trích Hiệp hội điện ảnh Mỹ MPAA vì chỉ gắn mác R (khán giả dưới 17 tuổi phải đi kèm phụ huynh hoặc người dám hộ) cho bộ phim dựa trên tiểu thuyết người lớn “Fifty Shades of Grey. Tổ chức “Morality in America” tin rằng nhãn R mà MPAA đưa ra là quá nhẹ tay và e rằng đây sẽ là một tiền lệ xấu khi không đánh giá đúng mực những cảnh tình dục bạo lực trong phim. Tổ chức này muốn MPAA nâng đánh giá của “50 sắc thái” lên thành mức NC-17, tức là chỉ dành cho người lớn và cấm tuyệt đối trẻ em. Theo nguồn tin từ tờ Variety thì MPAA đã đưa ra mác R cho bộ phim do “có nhiều cảnh mô tả tình dục qua hình ảnh khỏa thân, ngôn ngữ và một số hành vi khác thường.”  Cụm từ “hành vi khác thường” khiến cho tổ chức “Morality in America” tỏ ra quan ngại, bởi nội dung “50 Shades of Grey” xoay quanh mối tình giữa cô sinh viên vừa ra trường Anastasia (Dakota Johnson thủ vai) cùng nhà tỷ phú có sở thích tình dục kỳ quái Christian Grey (Jamie Dornan). Được dựa trên cuốn sách best-seller của nữ tác giả E.L. James, “Fifty Shades of Grey” sẽ được phát hành vào ngày 13/2 tới và được kỳ vọng sẽ “thiêu đốt” màn ảnh với các cảnh nóng bỏng.  Đáp trả lại những lời bình về việc phim chỉ nhận mác R, ngôi sao của phim là tài tử Jamie Dornan nhận định rằng mọi người đang làm quá lên bởi: “Có nhiều thứ còn quái đản hơn nhiều.” Tại Việt Nam, "50 Shades of Grey" sẽ được khởi chiếu đúng vào dịp Lễ Valentine, cùng với thị trường Bắc Mỹ và sẽ cấm trẻ em vào rạp./.
-----------------
