http://www.vietnamplus.vn/kong-skull-island-tro-thanh-phim-an-khach-nhat-moi-thoi-dai/437359.vnp
-----------------
"Kong: Skull Island" trở thành phim ăn khách nhất tại Việt Nam
-----------------
(Nguồn: Empire) Không nằm ngoài dự đoán, bom tấn "Kong: Skull Island" tựa Việt là "Kong: Đảo Đầu lâu" đã trở thành bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất nhất mọi thời đại tại Việt Nam. Theo công bố của đơn vị phát hành, chỉ sau 2 tuần ra rạp, bộ phim đã thu về xấp xỉ 150 tỷ đồng, với gần 1,8 triệu lượt khán giả. Như vậy, “Kong: Đảo Đầu lâu” đã vượt qua kỷ lục cũ thuộc về bộ phim “Em là bà nội của anh” đồng thời đánh mốc son mới trong lịch sử chiếu bóng Việt Nam như phim có doanh thu phòng vé cao nhất, phim có lượng khán giả ra rạp cao nhất, bứt phá mọi kỷ lục phòng vé nhanh nhất, có doanh thu ngày đầu công chiếu cao nhất... Thật ra, đây không phải là điều đáng ngạc nhiên bởi “Kong: Skull Island” đã gây sốt khi thực hiện hầu hết các cảnh quay ấn tượng tại Việt Nam. Nhiều người hiếm khi đi xem phim ngoài rạp cũng tò mò muốn biết thắng cảnh ở Quảng Bình, Hạ Long, Ninh Bình sẽ ra sao khi được các nhà làm phim Hollywood đưa lên màn ảnh rộng. Hiệu ứng đó cộng với việc đạo diễn Jordan Vogt-Roberts được bổ nhiệm làm Đại sứ du lịch Việt Nam càng khiến "Kong: Skull Island" trở nên ăn khách hơn. Theo giới chuyên môn, việc "Kong: Skull Island" thu hơn 7 triệu USD tại thị trường Việt Nam chỉ sau 2 tuần cũng cho thấy sự lớn mạnh của thị trường chiếu bóng tại đất nước mà nhiều năm liền người dân chỉ quen ngồi nhà xem phim truyền hình trên các kênh quảng bá. Khán giả ngày càng tới rạp nhiều hơn để thưởng thức trọn vẹn những ưu thế của các tác phẩm điện ảnh được chiếu trên màn ảnh rộng với hiệu ứng âm thanh vượt trội. Mới đây, CGV, đơn vị phát hành "Kong: Skull Island" đã khai trương cụm rạp thứ 39 trên cả nước, tại thành phố Trà Vinh, cho thấy ngành chiếu bóng là thị trường đầy hứa hẹn, với sự góp mặt của nhiều "ông lớn" cả trong và ngoài nước. Quay trở lại với "Kong: Skull Island," trên thị trường toàn cầu, phim cũng đã thu về 266 triệu USD (kinh phí xấp xỉ 190 triệu USD) và sẽ chính thức ra rạp tại Trung Quốc, thị trường lớn thứ 2 thế giới, vào cuối tuần này. Phim dự báo cũng sẽ thắng lớn ở Trung Quốc nhờ sự góp mặt của Cảnh Điềm dù nữ diễn viên này xuất hiện trên phim một cách khá thừa thãi và nhạt nhẽo./.
-----------------
