http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lam-phim-viet-nam-tim-co-hoi-hop-tac-dien-anh-voi-italy/302433.vnp
-----------------
Các nhà làm phim Việt Nam tìm cơ hội hợp tác điện ảnh với Italy
-----------------
Các diễn viên Kim Lý, Trương Ngọc Ánh và Chi Bảo tại Hội thảo. (Ảnh: Anh Ngọc/Vietnam+) Đối với những nhà sản xuất của các phim "Hiệp sĩ mù" và "Hương Ga," thành công về mặt doanh thu và dấu ấn lớn lao của các phim đó đối với công chúng trong nước là một điều đáng khích lệ đối với dòng phim thương mại mà họ theo đuổi, nhưng chắc chắn, họ sẽ không dừng lại ở đó. Việc mở rộng quan hệ hợp tác ra nước ngoài là điều mà họ đang hướng tới cho những dự án phim tiếp theo. Đó cũng chính là một trong những lý do quan trọng cho chuyến đi của họ tới Rome để tham dự Hội thảo về hợp tác điện ảnh giữa Việt Nam với Italy, một trong những nền điện ảnh lâu đời và giàu truyền thống nhất thế giới. Được tổ chức hôm 15-1 và nằm trong khuôn khổ "Những ngày văn hóa Việt Nam ở Rome," đây là một trong những hội thảo đầu tiên về hợp tác điện ảnh giữa hai nước, nhằm tạo ra cầu nối cho các nhà sản xuất phim của hai nước tìm hiểu nhau và tiến tới việc thiết lập các mối quan hệ. Các nhà tổ chức cũng muốn thông qua hội thảo, các nhà làm phim Việt Nam có thể học tập được các kinh nghiệm trong việc liên kết hợp tác làm phim và phân phối phim ở thị trường nước ngoài của các nhà sản xuất Italy. Sau khi giới thiệu với các nhà sản xuất phim Italy đôi nét về điện ảnh Việt Nam, diễn viên Trương Ngọc Ánh khẳng định rằng, nền điện ảnh này đang phát triển mạnh mẽ và đã gây được tiếng vang trong nhiều liên hoan phim nước ngoài trong những năm qua. Với tư cách là nhà sản xuất của phim "Hương Ga" và đang bắt đầu thực hiện những dự án phim với các đối tác nước ngoài, Trương Ngọc Ánh gửi một thông điệp đến các nhà làm phim Italy: các nhà làm phim Việt Nam sẵn sàng hợp tác về nhiều mặt với các nhà sản xuất phim của Ý, cả trên lĩnh vực làm phim và phân phối phim vào thị trường Italy và Việt Nam. Đại diện cho đoàn làm phim "Hiệp sĩ mù," ca sĩ và cũng là nhà sản xuất Đàm Vĩnh Hưng cũng khẳng định điều tương tự. Hội thảo đã thu hút khá nhiều nhà sản xuất phim Italy quan tâm đến Việt Nam và cũng đang tìm kiếm cơ hội làm phim với các đối tác Việt Nam. Ông Stefano Balassone, một nhà sản xuất phim truyền hình có tiếng của Italy cho biết rằng, chính phủ Italy và các cơ quan văn hóa của nước này đang có những định hướng mới cho việc mở rộng quan hệ hợp tác về điện ảnh với các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Đại diện của Hội đồng phim thủ đô Rome cũng khẳng định muốn tăng cường các mối quan hệ với điện ảnh Việt Nam bằng cách chọn ra những bộ phim của các nhà làm phim trẻ xuất sắc nhất người Việt để trình chiếu cho khán giả Italy. Vào tháng 6 tới, Hội đồng phim Italy sẽ sang Việt Nam để xem xét khả năng tăng cường hợp tác với điện ảnh nước ta. Một số ý kiến của các nhà làm phim Italy cho biết, điện ảnh Italy ngày càng quan tâm đến Việt Nam hơn, sau khi các phim như "Mùi đu đủ xanh", "Xích lô" và gần đây nhất là "Đập cánh giữa không trung" gây được sự chú ý đối với dư luận Châu Âu. Việc hợp tác thực hiện các phim giữa hai nước là hoàn toàn có thể, khi điện ảnh Italy đang tìm kiếm những vùng đất mới để thể hiện ý tưởng nghệ thuật của họ. Và việc họ đến Việt Nam để thực hiện những cảnh quay của mình cùng với các đồng nghiệp Việt Nam là hoàn toàn khả thi. Diễn viên, nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh, diễn viên Kim Lý, ca sĩ kiêm nhà sản xuất phim "Hiệp sĩ mù" Đàm Vĩnh Hưng cùng các diễn viên Ngọc Thanh Tâm và Chi Bảo cũng đã có cuộc giao lưu với các kiều bào và học sinh, sinh viên Việt Nam đang theo học ở Italy cũng như những người Italy quan tâm đến điện ảnh Việt vào buổi tối ngày 15/1. Ngay sau đó, phim "Hương Ga" và "Hiệp sĩ mù" đã được chiếu cho các khán giả xem, trong sự háo hức chờ đợi của tất cả. Theo dự kiến, cùng với hai phim này, còn có các phim "Sống cùng lịch sử" và "Những đứa con của làng" được chiếu trong đợt này ở thủ đô Rome, kéo dài từ 16 đến 18/1. "Những ngày văn hóa Việt Nam ở Rome" là một trong những sự kiện mà Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy và các đối tác phối hợp tổ chức để hướng tới việc Việt Nam dự Hội chợ thế giới EXPO 2015, dự kiến khai mạc tháng 5/2015 ở Milan, miền Bắc Italy./.
-----------------
