http://www.vietnamplus.vn/thang-6-toi-thanh-tra-corrado-cattani-se-den-viet-nam/302396.vnp
-----------------
Tháng 6 tới, "thanh tra Corrado Cattani" sẽ đến Việt Nam
-----------------
Đạo diễn Michele Placido và Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long tại Hội thảo về hợp tác điện ảnh Việt Nam-Italy hôm 15/1. (Ảnh: Anh Ngọc) Tháng 6 tới, người hâm mộ điện ảnh Italy, đặc biệt là bộ phim truyền hình Bạch tuộc sẽ có cơ hội gặp gỡ với "thanh tra Corrado Cattani" ngay tại Việt Nam, nhưng không phải trong vai của một người hùng điện ảnh đã từng chinh phục hàng triệu khán giả truyền hình trong cuộc chiến gần như đơn độc chống lại mafia trong serie "Bạch tuộc" của Italy trong những năm 1980, mà trong vai trò của một đạo diễn. Michele Placido, nổi tiếng trong vai thanh tra Corrado Cattani đã biến ông trở thành một trong những diễn viên nổi tiếng nhất của Italy trên thế giới, khẳng định ông sẽ tới Việt Nam, trong một chuỗi các sự kiện văn hóa, thời trang và điện ảnh Italy vào tháng 6 này ở Hà Nội. Với vai trò của một đạo diễn thành công của điện ảnh Italy, Placido sẽ mang đến Việt Nam một phim ngắn mà ông đang dự định sản xuất. Trong buổi hội thảo về hợp tác điện ảnh giữa Việt Nam và Italy vừa được tổ chức hôm 15/1 ở Rome, ông không tiết lộ chi tiết về nội dung bộ phim này, nhưng Placido nói, ông sẽ mời một diễn viên người Mỹ nổi tiếng là bạn của ông tham gia phim này. Đặc biệt là trong phim cũng sẽ có diễn xuất của một số diễn viên Việt Nam. Điều đó có nghĩa là những thế hệ khán giả Việt Nam một thời say mê cái nhìn mạnh mẽ, cương nghị, sự quyết đoán và dũng cảm trong cuộc đương đầu của ông với mafia sẽ lần đầu tiên có cơ hội được tiếp xúc với người hùng của mình. Tóc đã bạc trắng, nhưng vẫn vui vẻ và hài hước, với cái nhìn đôn hậu, Placido trở thành nhân vật chói sáng trong một hội thảo tập hợp nhiều nhà sản xuất Italy và hai đoàn làm phim Hiệp sĩ mù và Hương Ga của Việt Nam. Đã trải nhiều năm qua một sự nghiệp diễn viên, và sau đó là đạo diễn rất thành công, Placido được coi là một biểu tượng của điện ảnh Italy trên thế giới. Vai thanh tra Cattani trong serie truyền hình "Bạch Tuộc", bắt đầu lên sóng vào năm 1983, là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của ông. Nhưng sau 4 phần của serie, Placido rời dự án khi nhân vật Cattani bị ám sát để rồi vào năm 1985, ông vào vai một tên mafia giết người không ghê tay trong phim Pizza Connection của đạo diễn Damiano Damiani, cũng là đạo diễn của "Bạch tuộc." Và rồi, cái "nghiệp mafia" lại tiếp tục vào năm 1993, lần này trong vai thẩm phán Giovanni Falcone, một người hùng trong cuộc chiến chống tội ác, đã bị chúng ám sát vào năm 1992 ở Sicily. 13 năm sau, trong vai trò của một đạo diễn, Placido đã đưa một trang sử buồn của Italy lên màn ảnh, với phim "Romanzo Criminale", về băng đảng tội phạm khét tiếng Magliana. Đây là một bộ phim được đánh giá là hay, gây tiếng vang lớn trong dư luận Italy. Khi được hỏi về việc tại sao luôn gắn liền với chủ đề về tội phạm, cả trong những vai chính diện lẫn phản diện, Placido nói rằng, đấy là một phần của nước Ý và cũng là một phần của nghiệp diễn viên và đạo diễn của ông. Trong buổi Hội thảo, Placido cũng nhắc lại những kỉ niệm về thời chiến tranh Việt Nam, ông và nhiều người cùng thế hệ đã xuống đường biểu tình chống chiến tranh và ủng hộ nhân dân Việt Nam. Đó là những kỉ niệm đã gắn bó với ông trong cả thời trai trẻ và từ đó trong ông hình thành mong muốn một ngày nào đó sẽ đến Việt Nam. Và vào tháng 6 tới, điều đó sẽ trở thành hiện thực. Trong vai trò của một đạo diễn phim, ông cũng muốn nhân cơ hội này để tìm kiếm cơ hội hợp tác làm phim với các nhà sản xuất Việt Nam. Ông muốn có một bộ phim Ý-Việt, vừa hướng đến khán giả, vừa thể hiện tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
