http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-thuy-anh-co-gai-9x-mot-dup-an-luon-voi-canh-nong/302230.vnp
-----------------
Diễn viên Thùy Anh: Cô gái 9X “một đúp ăn luôn” với cảnh nóng
-----------------
Thùy Anh tâm sự: Vai Huyền trong phim "Đập cánh giữa không trung" chính là "định mệnh của em." (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tuy mạnh mẽ nhưng nhiều lúc cô gái 9X thấy cô đơn và buồn, vẫn ngồi khóc một mình. Mỗi lần như vậy em lại trốn vào một góc nào đó trong nhà và khóc ngon lành thôi chứ chẳng muốn ai nhìn thấy hình ảnh yếu đuối và rất… nữ tính ấy. Em hòa đồng, độc lập nhưng cũng nhạy cảm và có phần mong manh. Huyền của “Đập cánh giữa không trung” là một chân dung như thế ngoài đời. Em gặp tôi vào một chiều Đông Hà Nội ngập nắng, hồn nhiên nói về những quan điểm sống có phần trưởng thành so với lứa tuổi mới đôi mươi, hồn nhiên nói về nỗi sợ bố mẹ nhìn thấy mình đóng cảnh nóng trên phim, hồn nhiên chia sẻ về những “tính toán” chẳng ai bảo đó là suy nghĩ của một 9X… “Một đúp ăn luôn” với cảnh nóng - Là diễn viên rất trẻ lại phải đóng cảnh nude trong phim, hỏi thật, Thùy Anh có phải dùng biện pháp gì để “doping” trước cảnh quay đó không? Thùy Anh: Thực ra, em đọc kịch bản, đọc những phân đoạn và đều chuẩn bị trước dù không được hết 100%. Trước đó, em phải lên mạng tìm hiểu những cảnh phim nóng nghệ thuật. Nói thật, với mỗi cảnh nóng, em đến trường quay với tâm lý “một đúp ăn luôn,” cho đỡ phải quay đi quay lại nhiều. Với cảnh nóng có trong trailer, trước khi vào diễn em nói chuyện cùng anh Sơn [diễn viên Trần Bảo Sơn-PV] chỉ được khoảng 5 phút thôi, bàn xem cách diễn, cách hợp tác như thế nào. Sau đấy, em phải tự động viên bản thân diễn ăn chắc luôn, vì nếu không sẽ rất xấu hổ. May cảnh đó em hoàn thành xong sớm, nhưng cũng mất 5 tiếng để cho các máy quay đổi góc. Vì nhân vật Hoàng do anh Sơn đóng trong phim không phải là người quá thân thiết với nhân vật Huyền nên chị Điệp cũng giữ nguyên khoảng cách đấy giữa em và anh Sơn ngoài đời nên hai người cũng ít có cơ hội nói chuyện và bàn bạc về vai diễn. - Khi phải “trút xiêm y” trước cả đoàn làm phim như thế, 9X Thùy Anh có run rẩy lắm không? Thùy Anh: Trong phim có nhiều cảnh em phải “trút xiêm y” trước cả đoàn nên cũng quen dần. Nhưng vì có tới 80% thành viên êkíp của “Đập cánh” từng gắn bó với em ở “Bộ tứ 10A8” nên mọi người coi em như là đứa con, đứa thân thiết nên khi quay cảnh nóng em cũng thấy đỡ ngại hơn, chỉ là đỡ thôi. Thùy Anh ngoài đời chững chạc... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) - Khi có phụ huynh là những công chức bình thường chứ không làm nghệ thuật, chắc bố mẹ em đã phải rất khó khăn để vượt qua sức ép khi nhìn cô con gái bé bỏng của mình nude trong phim. Thùy Anh đã phải đối diện với bố mẹ thế nào sau khi họ biết em đã nude trên phim? Thùy Anh: Buổi tối hôm bộ phim tung trailer, em đang ngồi trên phòng thì nghe tiếng mình rặn đẻ trong trailer vọng lên từ nhà dưới. Em biết mẹ đang xem. Em rất sợ. Ngồi một lúc, lại nghe tiếng rặn đẻ lần hai, em biết, thôi rồi, chắc chắn mẹ đã cho bố xem. Em ngồi chờ, không biết bố mẹ có gọi xuống hay là sẽ chạy lên để mắng mình. Cuối cùng không thấy gì cả. Em nghĩ, bố mẹ đã thông cảm cho em vì biết đây không phải bộ phim vớ vẩn. Phim cũng đã đi nhiều liên hoan phim quốc tế và gặt hái được nhiều giải thưởng. Nhưng để nói bố mẹ có chấp nhận hay không thì câu trả lời chắc chắn sẽ là không. Vì những cảnh nóng đó đã vượt quá giới hạn chịu đựng của bố mẹ em dành cho con cái. 9X mạnh mẽ mà mong manh! - Trong hoàn cảnh đó, tôi nghĩ bố mẹ sẽ tự hào về em, cho dù không chấp nhận cảnh nóng mà em đóng. Tương lai, nếu có những tình huống phim mới yêu cầu phải nude, em có sẵn sàng hy sinh vì nghệ thuật không? Thùy Anh: Lần đóng vừa rồi em không nói với bố mẹ, chỉ kể qua nội dung phim chứ không đề cập tới những cảnh nhạy cảm. Mặc dù từ trước tới giờ em luôn tự hứa với bản thân sẽ không bao giờ đóng cảnh nóng cũng như chụp ảnh khỏa thân… Thực sự em vừa không thích vừa không thấy tự tin với cơ thể mình. Nhưng là phim của chị Điệp đạo diễn, em rất tin tưởng chị nên hoàn toàn đồng ý. Hơn nữa, em cũng có niềm tin rằng đây sẽ là bộ phim để lại dấu ấn trong sự nghiệp diễn xuất của mình. Về sau, có thể em sẽ tiếp tục nhận những vai diễn có cảnh nóng nhưng 80% là em từ chối, 20% còn lại để em xem xét xem đó là dự án như thế nào, những cảnh quay ấy có cần thiết cho bộ phim không rồi mới quyết định. Vừa nhí nhảnh... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) - Đạo diễn Hoàng Điệp đã làm gì khiến một cô gái trẻ cá tính và mạnh mẽ như Thùy Anh phải phá bỏ đi nguyên tắc của mình như thế? Thùy Anh: Em quen biết chị Điệp đã 6 năm rồi, chị cũng là đạo diễn đầu tiên của em. Trong thời gian đó, chị là người thầy đã dẫn dắt, hướng dẫn em, đưa em từ khởi đầu không biết gì trở thành diễn viên. Hơn nữa, chị Điệp là người làm việc nghiêm túc, có nguyên tắc và em biết chị ấy là một tài năng nên trước đề nghị của chị, em rất dễ dàng đồng ý. Kể cả bây giờ chị có mời em vào một phim mà em chưa biết nội dung thế nào em vẫn sẵn sàng. Trong công việc, chị Điệp là người khắt khe và yêu cầu rất cao đối với các diễn viên. Thời gian làm phim “Đập cánh” cùng chị là khoảng thời gian rất khó khăn với em. Chị rất nghiêm khắc, mỗi lần chị mắng là em đã sợ rồi, đến khi chị im lặng em còn sợ hơn. Chị Điệp là người mà khi cười cũng một mặt, giận cũng một gương mặt ấy. Mặt chị rất lạnh, lạnh tanh luôn, lạnh như tiền. Nhiều lúc em kể chuyện cười mà chị chỉ nói “ừ, buồn cười đấy” và mặt chị vẫn nguyên cảm xúc như cũ. Với em, chị Điệp là người khó hiểu và rất khó đoán. Em không thể nào hiểu được chị muốn gì, không hiểu chị muốn mình làm gì và cứ có cảm giác mông lung. Nhiều lần em phải hỏi, em đã làm gì sai, bây giờ chị muốn em làm gì? Nhưng ở ngoài đời, chị Điệp lại là người rất tình cảm, rất quan tâm tới các đàn em. Là con gái không nên lụy tình - Có thể nói 2014 là năm của “Đập cánh giữa không trung.” Đặc biệt, tới đây, Viện Pháp và Đại sứ quán Pháp lựa chọn bộ phim mà trong đó Thùy Anh đảm nhận vai nữ chính tham gia Liên hoan phim “Clap!” dành cho các tài năng mới. Thùy Anh có nghĩ mình cũng là một “tài năng” của Việt Nam trong sự kiện đó không? Thùy Anh: Em không bao giờ tự nhận xét về cách diễn xuất của mình, vì nếu thế sẽ có cảm giác hơi tự kiêu. Em không muốn người khác nghĩ em là một con bé hay khoe khoang. Nhưng nói thật là thi thoảng em cũng tự thưởng cho bản thân suy nghĩ rằng chắc là mình cũng giỏi đấy, chắc là mình cũng diễn hay đấy… để có động lực (cười). - Em có thường xuyên “tự thưởng” như vậy không đó? Thùy Anh: Thực ra sau mỗi lần được ai đó khen, em cũng khiêm tốn, về nhà cũng nghĩ ngợi động viên bản thân, nhưng không “bay” quá cao. Em chỉ “đập cánh giữa không trung” thôi. Vì nếu cứ tiếp tục khen ngợi bản thân thì đến một vai diễn nào đó, đến một thời điểm nào đó em sẽ không còn tự biết cố gắng được nữa. Vì thế, lúc nào em cũng nhắc nhở mình phải có điểm dừng, có khen bản thân nhưng cũng tiếp nhận những góp ý quanh mình. Vừa có nét trong sáng, hồn nhiên. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) - Còn quá trẻ khi tham gia bộ phim ấy, 18 tuổi thôi, mà lại đảm nhận một vai diễn tôi cho là quá nặng so với nhân vật em đóng trước đó trong series phim truyền hình “Bộ tứ 10A8.” Trong cảm nhận của một cô gái chưa tròn đôi mươi như Thùy Anh, bộ phim đã chạm tới điều gì trong em? Thùy Anh: Là người khá mạnh mẽ, nên khi đọc kịch bản em thấy rất thương nhân vật của mình. Nếu là em, chắc chắn em đã có cách giải quyết tình huống khác Huyền. Cô ấy mới chỉ là sinh viên, khi có bầu với bạn trai thì anh ta bỏ đi. Huyền phải kiếm tiền để phá thai, rồi lại yêu một người đàn ông nhưng rốt cuộc anh ta cũng bỏ đi… Huyền đã phải trải qua quá nhiều chuyện buồn và khó khăn. Với em Huyền quá nữ tính. Huyền cũng chỉ là một trong rất nhiều tình huống xảy ra trong cuộc sống. Em không thích người con gái quá ủy mị, lụy tình hay dựa dẫm vào đàn ông. Hãy mạnh mẽ lên cho dù gặp khó khăn, đau khổ. Là phụ nữ hãy tự biết bảo vệ bản thân chứ không nên bị động, buông xuôi. Em đã nghĩ như thế đấy chị ạ. - Vì em là cô gái có cá tính mạnh mẽ mà. Thành công ở lĩnh vực chẳng liên quan tới chuyên ngành đang được đào tạo, không lẽ Thùy Anh cứ mãi chọn con đường “tay ngang” như thế? Thùy Anh: Sau này, nếu có học em sẽ chỉ học những khóa ngắn hạn, những khóa học đặc biệt. Năm 2013, em có theo học một khóa học ứng tác của đạo diễn người Australia. Đó là khóa học không có kịch bản mà các học viên phải tự diễn xuất với nhau, tự vẽ ra cuộc sống của các nhân vật, rồi sau cả quá trình mới làm thành phim. Đó là cách làm phim không có kịch bản trước. Em sẽ học, nhưng là những khóa học đặc biệt và rất khác. Còn những kinh nghiệm diễn xuất thông thường em sẽ học hỏi qua các anh chị đi trước. Vì em vẫn muốn rời khỏi trường Học viện Ngân hàng nơi em đang theo học với tấm bằng tốt nghiệp trên tay. Hiện tại em song song cả diễn xuất và học ở trường, nhưng đến một lúc nào đó em sẽ sử dụng tấm bằng đại học để hỗ trợ cho việc theo đuổi đam mê nghệ thuật của mình. - Cảm ơn em về cuộc trò chuyện nhé. 9X mạnh mẽ mà mong manh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
