http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-phan-dang-di-duoc-chon-tranh-tai-tai-lhp-berlin/302152.vnp
-----------------
Phim của Phan Đăng Di được chọn tranh tài tại LHP Berlin
-----------------
Cảnh trong phim "Cha và con và..." (Nguồn: Berlinale) Bộ phim “Cha và con và ...” của đạo diễn Phan Đăng Di đã lọt vào danh sách tám bộ phim tham gia tranh giải Gấu Vàng của Liên hoan phim Berlin lần thứ 65. Đây có thể được coi là vinh dự lớn đối với Phan Đăng Di nói riêng và điện ảnh Việt Nam nói chung bởi Berlinale là một trong những sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới, quy tụ nhiều nhà làm phim hàng đầu. “Cha và con và ...” là dự án mới nhất của đạo diễn tác phẩm “Bi, đừng sợ” với sự tham gia của những cái tên như Đỗ Thị Hải Yến, Lê Công Hoàng hay Trương Thế Vinh.   Có tên tiếng Anh là “Big Father, Small Father and Other Stories”, bộ phim được đặt bối cảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh vào đầu những năm 1990 và xoay quanh cuộc sống của những con người trẻ trong thời buổi giao thời đó. “Cha và con và ...” đã được quỹ điện ảnh World Cinema Fund đầu tư một phần nhờ là “một dự án gây ấn tượng mạnh với phương cách tiếp cận thơ mộng cùng sự độc đáo trong cách xử lý chủ đề dục tính và yêu đương.” Đây là lần thứ hai có một phim nói tiếng Việt Nam tham gia tranh giải tại Liên hoan phim Berlin, sau tác phẩm của Mỹ đầu tư sản xuất là “Ba Mùa” của đạo diễn Tony Bùi vào năm 1999.  Tin vui này đến không lâu sau khi  một phim Việt khác là “Đập cánh giữa không trung” chiến thắng tại Tuần lễ phê bình phim quốc tế của LHP Venice. Được sáng lập tại Tây Đức vào năm 1951, Liên hoan phim Berlin là một sự kiện điện ảnh thường niên kể từ năm 1978. Liên hoan phim Berlin được xem như một trong những liên hoan phim uy tín nhất thế giới, bên cạnh Cannes và Venice.  Vào năm 2014, bộ phim được đánh giá cao “The Grand Budapest Hotel” cũng được chiếu mở màn tại chính LHP Berlin. Cùng góp mặt trong hạng mục “Competition” với “Cha và con và ...” là những đại diện đến từ những nền điện ảnh như Bỉ, Pháp, Đức, Hong Kong, Iran, Trung Quốc, Ba Lan, Mỹ, Ukraine, Phần Lan, Mexico, Hà Lan, Nga và Anh Liên hoan phim Berlin lần thứ 65 sẽ chính thức được diễn ra từ ngày 5 đến 15/2/2015.   Các phim tham gia tranh giải “Competition”:   45 Years (Nước sản xuất: Anh) Als wir träumten (Đức/Pháp) Cinderella (Mỹ) Eisenstein in Guanajuato (Hà Lan/Mexico/Bỉ/Phần Lan) Ixcanul (Guatemala/Pháp) Knight of Cups (Mỹ) Pod electricheskimi oblakami (Nga/Ukraine/Ba Lan) Body (Ba Lan) Cha và con và (Việt Nam/Pháp/Đức/Hà Lan) Journal d'une femme de chambre (Pháp/Bỉ) Mr. Holmes (Anh) Queen of the Desert (Mỹ) Taxi (Iran) Victoria (Đức) Yi bu zhi yao (Trung Quốc/Mỹ/Hong Kong)
-----------------
