http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-so-huu-cac-buc-anh-dep-me-hon-cua-marilyn-monroe/437089.vnp
-----------------
Cơ hội sở hữu các bức ảnh đẹp mê hồn của Marilyn Monroe
-----------------
Minh tinh Marilyn Monroe. (Nguồn: cargocollective.com) Bộ sưu tập ảnh kể lại hành trình trở thành một biểu tượng thế kỷ 20 của nữ diễn viên nổi tiếng người Mỹ Marilyn Monroe đang được hãng Julien's Auctions đấu giá. Người hâm mộ huyền thoại điện ảnh này sẽ có cơ hội được sở hữu các bức ảnh đẹp mê hồn của bà trước khi phiên đấu giá kết thúc vào ngày 26/3 tới. Với hơn 100 bức ảnh do hầu hết các nhiếp ảnh gia nổi tiếng nhất chụp, bộ sưu tập này kể lại hành trình của Monroe, từ một người mẫu nhút nhát 20 tuổi với tên gọi Norma Jean Baker cho đến khi trở thành một huyền thoại điện ảnh. Điển hình trong bộ sưu tập trên là bức ảnh Monroe mặc váy đỏ chụp bên thác Niagara hồi năm 1952. Theo ông Martin Nolan, Giám đốc hãng đấu giá Julien's Auctions, sau khi chiếc váy của Monroe lập kỷ lục về doanh thu với giá 4,8 triệu USD hồi tháng 11/2016, người hâm mộ vẫn yêu quý và đam mê Monroe, và họ mong muốn lưu lại thứ gì đó từ huyền thoại điện ảnh này. Trước sự quan tâm của công chúng trên toàn cầu, Julien's Auctions đã quyết định đấu giá bộ sưu tập ảnh này, qua đó người hâm mộ có cơ hội hiếm hoi được tham gia đấu giá ảnh của Monroe. Rất nhiều bức ảnh trong bộ sưu tập nêu trên chưa hề được trưng bày trước công chúng./.
-----------------
