http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-khi-renner-noi-dua-ve-bau-nguc-cua-jennifer-lopez/302027.vnp
-----------------
Tranh cãi khi Renner nói đùa về bầu ngực của Jennifer Lopez
-----------------
Click vào hình để xem ảnh động (Nguồn: Perez Hilton) Bên cạnh màn chọc cười của hai MC Tina Fey và Amy Poehler dành cho bộ phim "The Interview," một tâm điểm khác của lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 72 cũng gây bàn tán trên mạng xã hội là việc tài tử Jeremy Renner nhắc tới bộ ngực của ca sĩ Jennifer Lopez. Jeremy Renner và Jennifer Lopez được chọn để làm người trao giải "Nam diễn viên Miniserie/Phim truyền hình một tập xuất sắc nhất" trong buổi lễ diễn ra tại Beverly Hills hôm 12/1.  Trong khi tài tử của "The Bourne Legacy" lịch lãm trong bộ vest thì nữ diva 45 tuổi lại tỏ ra bốc lửa trong chiếc váy khoe ngực táo bạo của Zuhair Murad. Người đẹp đã hỏi Renner khi cầm trên tay phong bì: "Anh muốn tôi bóc chứ? Tôi có móng tay này." Renner đáp lại: "Cô cũng có sẵn những Quả Cầu Vàng nữa đấy". Câu nói trên nhằm ám chỉ bộ ngực hấp dẫn được phô bày phân nửa của Lopez. Trước bình luận của Renner, Lopez chỉ cười trước khi xướng tên Billy Bob Thornton của loạt phim "Fargo" với tư cách người chiến thắng. Trên Twitter, có một số khán giả đã cho rằng Renner đã có lời bình luận khiếm nhã. Song không ít người lại cho rằng đó đơn thuần là một khoảnh khắc hài hước của ngôi sao này.  Một người dùng Twitter nhận định: "Một số người cần thực tế hơn đi. Câu nói của Renner thuần túy là hài hước" trong khi một người khác còn khẳng định: "Những khoảnh khắc như thế là lý do khiến chúng ta xem những buổi lễ trao giải." Bản thân Renner cũng đã lên Twitter để bày tỏ ý kiến. Anh cho biết: "Mọi người đừng coi câu nói đó như một sự việc quá nghiêm trọng. Cảm ơn Jennifer - cô thật tuyệt vời."
-----------------
