http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-dau-tu-phim-moi-co-bale-va-gosling-tham-gia/301991.vnp
-----------------
Brad Pitt đầu tư phim mới, có Bale và Gosling tham gia
-----------------
Ba tài tử hạng A là Brad Pitt, Christian Bale và Ryan Gosling sẽ tham gia phim The Big Short. (Nguồn: Getty Images) Bốn năm sau thành công của "Moneyball," hãng phim Plan B của Brad Pitt lại tiếp tục chuẩn bị thực hiện một bộ phim khác dựa trên sách best-seller của tác giả Michael Lewis. Theo nguồn tin riêng của tờ Variety thì bộ phim này sẽ có sự tham gia của ba tài tử hạng A là Brad Pitt, Christian Bale và Ryan Gosling. Michael Lewis là tác giả của cuốn sách "Moneyball: The Art of Winning an Unfair Game" (2003) mà sau đó đã được chuyển thể thành "Moneyball" do Pitt thủ vai chính. Bộ phim đã thu về hơn 100 triệu USD (kinh phí sản xuất là 50 triệu USD) đồng thời nhận được sáu đề cử Oscar sau khi ra mắt vào năm 2011. Giờ đây một cuốn sách khác của Lewis là "The Big Short: Inside the Doomsday Machine" cũng đang chuẩn bị được chuyển thể bởi Plan B. Công ty của Brad Pitt sẽ hợp tác với đại gia Paramount trong dự án điện ảnh có tên "The Big Short" này. Adam McKay được cho rằng sẽ là đạo diễn và biên kịch của tác phẩm nói về giai đoạn khủng hoảng kinh tế 2007-2010 này. Trong cuốn sách của Lewis, các nhân vật chính là những người đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành cuộc khủng hoảng bong bóng tín dụng. Các vai diễn trên nhiều khả năng sẽ được đảm nhiệm bởi Pitt, tài tử điển trai Ryan Gosling và ngôi sao từng đoạt giải Oscar Christian Bale. Những năm gần đây, hãng Plan B đã tham gia vào nhiều dự án uy tín. Tác phẩm "12 Years a Slave" mà Plan B tham gia sản xuất vào năm ngoái đã chiến thắng giải Oscar Phim xuất sắc nhất trong khi một bộ phim khác của hãng là "Selma" cũng đang đứng trước cơ hội được đề cử Oscar năm nay. Trong "12 Years a Slave," Brad Pitt có tham gia một vai phụ. Bộ phim gần nhất mà ngôi sao này tham gia là "Fury" - tác phẩm lấy đề tài về Chiến tranh thế giới lần thứ hai./.
-----------------
