http://www.vietnamplus.vn/video-hon-ma-su-tro-lai-cua-nhung-nguoi-da-khuat/301706.vnp
-----------------
[Video] “Hồn ma”: Sự trở lại của những người đã khuất
-----------------
Trailer phim 'Hồn ma' Những trích đoạn ấn tượng nhất của bộ phim sẽ được trình chiếu trong buổi tối mở màn (17/1) và kết thúc (25/1) Liên hoan phim Clap! tại Trung tâm Văn hóa Pháp (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội). “Hồn ma” lấy bối cảnh tại một thành phố miền núi với những nhân vật mất phương hướng. Họ cùng tìm đường về nhà. Thế nhưng, những con người này lại không biết rằng: họ đã chết từ nhiều năm, họ không hề già đi và cũng chẳng còn ai chờ đợi họ trở về. Liệu đó có phải là khởi đầu của một sự đảo lộn nghiêm trọng hơn? “Hồn ma” đã trải qua một hành trình từ tác phẩm điện ảnh tới một bộ phim truyền hình nhiều tập. Tác phẩm điện ảnh do Haut & Court (một công ty độc lập) sản xuất vào năm 2003. Đến năm 2010, những nhà điều hành hoạt động của công ty này đã quyết định dựng lại “Hồn ma” theo hình thức của một bộ phim truyền hình nhiều tập. Thông tin từ ban tổ chức Liên hoan phim Clap! cho hay, đây là một bộ phim lập kỷ lục về tỷ lệ người xem tại Pháp. Năm 2013, “Hồn ma” đã được nhận giải thưởng Quả cầu Pha lê cho bộ phim truyền hình nhiều tập hay nhất. Đến nay, bộ phim đã được xuất khẩu sang hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiện nay, phần hai của bộ phim đang được quay. Sau thời gian chiếu phim, ông Oliver Stroh, Giám đốc chương trình kênh K+ (đơn vị đồng sản xuất bộ phim truyền hình này) sẽ giao lưu trực tiếp với khán giả và chia sẻ những kinh nghiệm của việc làm truyền hình nhiều tập. Đây là lần đầu tiên Liên hoan phim Clap! - sân chơi dành cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim điện ảnh, phim truyền hình và phim trên trang web được tổ chức tại Việt Nam. Các buổi chiếu phim trong khuôn khổ liên hoan miễn phí vé vào cửa./.
-----------------
