http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-chinh-thuc-cong-chieu-tren-toan-quoc/301781.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung” chính thức công chiếu trên toàn quốc
-----------------
Một cảnh trong phim. (Ảnh: Vblock Media) "Đập cánh giữa không trung,” bộ phim đầu tay của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp sau khi “chu du” qua 11 quốc gia và gây tiếng vang tại nhiều liên hoan phim lớn trong nước và quốc tế, sẽ được phát hành trên hệ thống rạp CGV toàn quốc, từ ngày 23/1. Chia sẻ về hành trình gian nan đưa bộ phim đến với công chúng trong nước, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp cho biết: “Luẩn quẩn mãi với việc tìm đường ra rạp mà chưa có kết quả như ý, tôi liều đến gặp chủ rạp và đề nghị thẳng, xem phim của tôi và cho nó cơ hội nó xứng đáng. Kết quả như bạn thấy, tại CGV tôi gặp hai ‘cô tiên,’ một phụ trách rạp, một phụ trách truyền thông, cả hai đều tin và dành cho ‘Đập cánh’ còn hơn cả cái gọi là cơ hội. Họ tin tôi là một chuyện, nhưng họ dành cho ‘Đập cánh’ một niềm tin mà tôi dù rất cảm kích cũng phải nói rằng nó rất công bằng và… nhạy bén.” “Với tư cách là một nhà làm phim vô tình đứng vào vai trò nhà phát hành phim độc lập cho chính bộ phim của mình, tôi nghĩ lúc này chúng tôi đang làm hết sức mình với những bài học đơn giản và vỡ lòng nhất về công tác phát hành. Sau sự hỗ trợ đặc biệt của CGV, giờ chúng tôi không cầu gì hơn ngoài sự chú ý, quan tâm của khán giả. Nếu khán giả chú ý và dành cho ‘Đập cánh’ một cơ hội, chúng tôi tin rằng, ‘Đập cánh’ sẽ đạt kết quả không tồi ngoài rạp. Đó sẽ là sự khích lệ không chỉ dành cho êkíp mà còn như một cánh cửa với các nhà làm phim độc lập, phim nghệ thuật, phim thể nghiệm. Và tôi nghĩ, không loại trừ cả phim nhà nước nữa.” Phim sẽ công chiếu trên hệ thống rạp CGV toàn quốc. (Ảnh: Vblock Media) Được biết, sau “Đập cánh giữa không trung,” Vblock Media - xưởng phim độc lập chuyên về phim nghệ thuật và thử nghiệm của đạo diễn trẻ Nguyễn Hoàng Điệp sẽ tiếp tục tìm cách đưa thêm các phim điện ảnh chất lượng khác đến với công chúng yêu nghệ thuật. Trước đó, bộ phim sẽ có 02 buổi chiếu ra mắt tại hệ thống rạp CGV Art House với sự góp mặt của đoàn làm phim: 18 giờ ngày 21/01 tại Rạp CGV Hồ Gươm Plaza (Hà Nội) và 18 giờ ngày 22/01 tại rạp CGV Parkson Paragon (Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
