http://www.vietnamplus.vn/anita-ekberg-bieu-tuong-dien-anh-goi-cam-cua-la-dolce-vita/301762.vnp
-----------------
Anita Ekberg - Biểu tượng điện ảnh gợi cảm của "La Dolce Vita"
-----------------
Anita Ekberg thời còn đóng phim La Dolce vita. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên Anita Ekberg, qua đời ở tuổi 83, được mọi người nhớ đến trong phân cảnh nhảy lên thể hiện sự vui mừng tại đài phun nước Trevi ở Rome, phô bày các đường cong quyến rũ của mình trước anh chàng Marcello Mastroiani lịch thiệp trong phim “La Dolce Vita” của đạo diễn Federico Fellini. Mặc dù sinh ra và lớn lên ở Thụy Điển, nhưng Ekberg sống chủ yếu ở nước ngoài, ban đầu là ở Mỹ - nơi bà nhanh chóng nổi lên như là một tiểu minh tinh, thần tượng điện ảnh trong những năm 50 của thể kỷ 20, sau đó là ở Italy, nơi bà mất trong một bệnh viện ở ngoại ô thủ đô vào một ngày Chủ Nhật. Ekberg có sức hấp dẫn rất lớn ngay từ khi ở tuổi vị thành niên, giành chiến thắng cao nhất trong cuộc thi Hoa hậu Thụy Điển năm 1950. Là con thứ 6 trong gia đình có 8 anh chị em, bà sinh ngày 29/9/1931 tại cảng Malmo ở phía Nam của Thụy Điển nơi cha bà là một công nhân bến tàu. Cả mẹ và các bạn bè bà đều khuyến khích bà tham gia cuộc thi hoa hậu, và sự thành công của cô nhanh chóng đưa bà đến Mỹ với hy vọng trở thành Hoa hậu Hoàn vũ. Nữ diễn viên Anita Ekberg. (Nguồn: AFP) Mặc dù không chiến thắng trong cuộc thi này, Ekberg nhanh chóng được mọi người chú ý, trong số đó có đạo diễn phim Russ Meyer, một thương gia tỷ phú kỳ cục và nhà sản xuất Howard Hughes và diễn viên kiêm nhà sản xuất John Wayne. Để trở thành một Pin-up (thuật ngữ chỉ những người đẹp thường được mọi người cắt ảnh treo trên tường) cho các tạp chí như Confidential và Playboy, bà xuất hiện trong một loạt các phim hài, trong đó có “Abbott và Costello tới sao Hỏa” (1953), “Nghệ sỹ và Người mẫu” (1955) và “Hollywood or Bust.” Trong từng bộ phim, cách diễn xuất thông qua hình thể của bà luôn được coi là một phần của bộ phim và thường gây hiệu ứng hài. Năm 1954 khi bà tới thăm một căn cứ của Mỹ ở Greenland cùng với nam diễn viên William Holden và diễn viên hài Bob Hope, các nam diễn viên này đã nói rằng bố mẹ bà đáng được trao giải Nobel về kiến trúc. Bà đến Italy lần đầu tiên năm 1956 để tham gia bộ phim “Chiến tranh và Hòa bình” cùng với Audrey Hepbern và Heny Fonda do King Vidor làm đạo diễn. Sau bộ phim này bà được nhà đạo diễn lừng danh người Italy, Fellini, người luôn quan tâm đến những phụ nữ đẹp, để ý. Fellini đã để bà đóng vai người đàn bà trong mơ quyến rũ Marcello Mastroianni trong bộ phim “Cuộc sống ngọt ngào” của Fellini năm 1960. Bộ phim này đã giúp Fellini giành giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes năm 1960, và cảnh ở vòi phun nước trong phim trở thành một trong những hình ảnh nổi tiếng nhất trong lịch sử điện ảnh. Ekberg còn là ngôi sao chính trong một vài bộ phim của Fellini, bao gồm: “Boccacio 70” (1962) do Fellini và Vittorio De Sica đồng đạo diễn và có sự diễn xuất của Sophia Loren; diễn cùng Mastroianni trong “I Clowns” (1970) và “Intervista” (1987). Năm 2011, tờ nhật báo La Stampa của Tuarin cho biết ở tuổi 80 cựu ngôi sao đã yêu cầu sự giúp đỡ cuối cùng của Quỹ Fellini. Bà sống trong khu dưỡng lão ở gần Rome sau khi bị vỡ hông. Những người tình trong cuộc đời của bà bao gồm Gianni Agnelli - chủ của hãng xe Fiat, các diễn viên Mastroianni, Errol Flynn và Frank Sinatra. Ekberg trải qua hai cuộc hôn nhân, lần đầu với diễn viên người Anh Anthony Steel từ năm 1956 tới 1959, sau đó là diễn viên người Mỹ Rik Van Nutter từ 1963 tới 1975. Cả hai cuộc hôn nhân kết thúc với bằng việc ly dị và không có người con nào./.
-----------------
