http://www.vietnamplus.vn/co-nang-mat-tich-gay-chu-y-tren-tham-do-qua-cau-vang-2014/301737.vnp
-----------------
"Cô nàng mất tích" gây chú ý trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2014
-----------------
Nữ diễn viên Rosamund Pike (vai Amy trong phim "Gone Girl", tên tiếng Việt "Cô nàng mất tích") đã thu hút được sự quan tâm "săn sóc" của máy ảnh và máy quay với bộ trang phục của Vera Wang. Nữ diễn viên Rosamund Pike ngay lập tức trở thành tâm điểm khi cô xuất hiện trên thảm đỏ của sự kiện trao giải Quả cầu vàng 2015 (Golden Globe 2015) trong chiếc đầm được thiết kế riêng của Vera Wang. Chiếc đầm mang chút âm hưởng của đồ cưới với những đường cắt táo bạo, cổ khoét sâu, phần lưng trần và thân váy bằng chất liệu taffeta bồng bềnh. Bộ đầm này không hiểu "vô tình" hay "hữu ý" gợi về hình ảnh vai diễn Amy trong "Gone Girl" trong tâm trí mọi người, rất đáng yêu nhưng "nguy hiểm". Những đường cắt táo bạo trong thiết kế của Vera Wang thực hiện riêng cho Rosamund Pike làm nên bộ trang phục ấn tượng nhất trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2015. Hình ảnh nhân vật Amy trong phim "Gone Girl" như ùa về trong tâm trí mọi người. Phía sau lưng bộ trang phục táo bạo và "nguy hiểm" của Rosamund Pike. Bên cạnh đó, thảm đỏ của Quả cầu vàng 2015 đánh dấu sự "lên ngôi" của những tông màu sặc sỡ mà điển hình là màu đỏ, cùng với những bộ đầm của Versace được rất nhiều mỹ nhân lựa chọn. Nữ diễn viên Helen Mirren rạng rỡ ở tuổi 69 trong bộ đầm đỏ của Dolce&Gabbana. Nữ diễn viên Jane Fonda cực kỳ quyến rũ với những đường cong "chết người" ở tuổi 77 được tôn lên bởi thiết kế của Versace trong bộ sưu tập Chớm Thu 2015. Heidi Klum chọn đầm đỏ của Atelier Versace làm tôn lên nước da rám nắng khỏe khoắn và gợi cảm. Nữ diễn viên Kate Hudson lựa chọn đầm Atelier Versace trắng khéo léo tôn lên những "điểm mạnh" của một cô nàng sở hữu vòng 1 "khiêm tốn." Jessica Chastain lại chọn một thiết kế khác của Atelier Versace với chất liệu ánh kim tông màu vàng đồng có đường cắt xẻ phía trước. Có thể khẳng định là lâu lắm rồi chúng ta mới được chứng kiến những bộ trang phục "ngoạn mục" trên thảm đỏ như vậy. Đây là một tín hiệu rất tốt cho năm 2015 với những sự kiện lớn sắp diễn ra trong thời gian tới. Cùng điểm lại những bộ trang phục ấn tượng trên thảm đỏ giải thưởng Quả cầu vàng 2015! Nữ diễn viên Diane Kruger chọn đầm ánh kim kín đáo mà gợi cảm của Emilia Wickstead trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015. Nữ diễn viên Anna Kendrick đẹp như công chúa trong cổ tích với thiết kế trong bộ sưu tập Chớm Thu 2015 của Monique Lhuillier. Nữ diễn viên Anh quốc Felicity Jones trong thiết kế của Dior Couture. Siêu mẫu Cindy Crawford trong thiết kế đầm xanh cobalt xẻ cao với phụ kiện màu bạc tạo điểm nhấn. Nữ diễn viên Emily Blunt đẹp thuần khiết trong bộ đầm của Michael Kors. Nữ diễn viên Emma Stone ấn tượng trong thiết kế của Lanvin. Nữ diễn viên Keira Knightley chọn cho mình một thiết kế thuộc bộ sưu tập Chớm thu 2015 của Chanel. Cô tới dự lễ trao giải Quả cầu vàng 2015 cùng chồng, James Righton. Cặp đôi "trai tài gái sắc" Adam Levine và Behati Prinsloo (trong trang phục của Kaufman Franco). Nam diễn viên Jamie Dornan (thủ vai Christian Grey trong phim "Fifty Shades of Grey" sắp ra mắt) xuất hiện cùng vợ. Nam diễn viên George Clooney đi cùng vợ, nữ luật sư Amal Alamuddin Clooney (trong trang phục Dior Couture). Nữ diễn viên Naomi Watts (đầm Gucci, vòng cổ Bulgari) và bạn trai, diễn viên Liev Schreiber. Nữ diễn viên Jennifer Aniston (đầm Saint Laurent) rạng rỡ bên Justin Theroux.
-----------------
