http://www.vietnamplus.vn/mc-qua-cau-vang-gieu-cot-trieu-tien-tren-san-khau-le-trao-giai/301691.vnp
-----------------
MC Quả cầu Vàng giễu cợt Triều Tiên trên sân khấu lễ trao giải
-----------------
Margaret Cho thủ vai Tướng Triều Tiên cùng hai người dẫn chương trình Tina Fey và Amy Poehler. (Nguồn: AP)   Năm thứ hai liên tiếp, bộ đôi thân thiết Tina Fey và Amy Poehler được chọn để dẫn chương trình Quả Cầu Vàng. Nếu như năm ngoái, tài tử Leonardo DiCaprio đã được “vinh dự” trở thành tâm điểm của màn chọc cười do hai nữ MC duyên dáng này nghĩ ra thì năm nay, tới lượt những George Clooney, Bill Cosby hay bộ phim về đề tài ám sát Kim Jong-Un “The Interview” … được họ lấy ra để đem lại tiếng cười cho khách mời và những khán giả xem truyền hình. 1. George Clooney Trong năm 2014, nam tài tử này đã lên xe hoa với nữ luật sư tài năng người Anh gốc Lebanon Amal Almuddin. Việc này trở thành cảm hứng để Tina Fey giới thiệu Clooney tới khán giả: “Amal là luật sư nhân quyền từng tham gia vụ kiện Enron, từng làm cố vấn cho Kofi Annan về Syria và là một trong ba thanh tra của Liên Hợp Quốc tới điều tra những vi phạm chiến tranh tại giải Gaza. Với những thành tích đó, hôm nay ... chồng của cô ấy sẽ được trao giải thành tựu trọn đời. 2. Bill Cosby Vào cuối năm 2014, danh hài 77 tuổi này đã dính phải hàng loạt cáo buộc lạm dụng tình dục và cưỡng hiếp nhiều phụ nữ trong sự nghiệp. Nhân dịp giới thiệu bộ phim cổ tích “Into the Woods”, hai nữ MC đã châm biếm Cosby: “Trong Into the Woods, Cinderella đã chạy trốn khỏi hoàng tử, Rapunzel bị ném khỏi một tòa tháp còn ‘Người đẹp ngủ trong rừng’ cứ ngỡ rằng cô ấy sẽ được uống cà-phê với Bill Cosby”. Trong câu chuyện “Người đẹp ngủ trong rừng” phiên bản gốc, nàng công chúa đã bị hoàng tử hãm hiếp trong giấc ngủ và đẻ ra một cặp sinh đôi. 3. The Interview Bộ phim hài lấy đề tài ám sát Kim Jong-Un cũng được đề cập tới với sự xuất hiện của một “nữ tướng quân Triều Tiên” tay cầm tờ tạp chí in hình ông Kim. Nữ tướng quân này do Margaret Cho thủ vai và đã lắc đầu khi được hai nữ MC hỏi: “Cô có đang cảm thấy vui tại đây không?” Sau đó, nhân vật này còn đòi chụp ảnh với huyền thoại sống Meryl Streep và khiến ngôi sao này tỏ vẻ kinh sợ. Ngoài ra, khi giới thiệu về Quả Cầu Vàng, Tina Fey cũng nhấn mạnh: “Hôm nay, chúng ta có mặt tại đây để tôn vinh những bộ phim và chương trình truyền hình chúng ta ưa thích. Miễn là chúng được Triều Tiên duyệt” – ám chỉ tới phản ứng mạnh mẽ của Triều Tiên trước sự ra đời của “The Interview.” 4. Mery Streep Streep đã lập kỷ lục với 18 lần được đề cử Oscar và là diễn viên của bộ phim cổ tích “Into the Woods.” Amy Poehler đã giới thiệu về huyền thoại này như sau: “Streep vào vai một mụ phù thủy cử mọi người khác đi kiếm những thứ có thể giúp bà ta thắng thêm một giải Quả Cầu Vàng nữa.” 5. Sony Trong những email bị hacker tung lên mạng trong scandal vừa qua, sếp của hãng Sony là Amy Pascal đã gọi Angelina Jolie là “một cô nàng hư hỏng.” Bộ đôi MC cũng không bỏ qua sự kiện nóng bỏng này khi mở màn chương trình: “Xin chào những con người tài năng, hư hỏng." 6. Boyhood Bộ phim đoạt giải Phim chính kịch xuất sắc nhất đã mất tới 12 năm để hoàn thiện. Việc này khiến cây hài Amy Poehler rút ra kinh nghiệm: “Boyhood đã chứng minh rằng các nữ diễn viên dưới 40 tuổi vẫn còn đất diễn, miễn là bạn ... được ký hợp đồng trước 40 tuổi”./.
-----------------
