http://www.vietnamplus.vn/cuu-bond-girl-lam-chu-toa-le-khai-mac-va-be-mac-lhp-cannes/437091.vnp
-----------------
Cựu Bond girl làm chủ tọa lễ khai mạc và bế mạc LHP Cannes
-----------------
Nữ diễn viên Pháp gốc Italy Monica Bellucci. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên Pháp gốc Italy Monica Bellucci, 52 tuổi, một cựu Bond girl, sẽ đảm nhiệm vai trò chủ tọa lễ khai mạc và bế mạc Liên hoan phim Cannes (Pháp) lần thứ 70 năm 2017. Đây là lần thứ hai, ngôi sao Bellucci đảm nhiệm vai trò này tại Liên hoan phim Cannes. Lần đầu tiên, Bellucci đảm trách vai trò này là vào năm 2003. Bellucci là gương mặt quen thuộc tại Liên hoan phim Cannes. Năm 2000, Bellucci xuất hiện tại sự kiện điện ảnh này với phim “Suspicion” của đạo diễn Stephen Hopkins, năm 2002 với phim “Irreversible” của Gasper Noe, năm 2008 với phim “Wild Blood” của Tullio Giordana và năm 2014 với vai chính trong phim “The Wonders” của Alice Rohrwacher, tác phẩm điện ảnh này đã đoạt giải Grand. Các nghệ sỹ từng là chủ tọa lễ khai mạc và bế mạc Liên hoan phim Cannes có các ngôi sao Laurent Lafitte, Lambert Wilson và Audrey Tautou. Liên hoan phim Cannes năm nay sẽ diễn ra từ ngày 17-28/5. Đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Cannes năm nay là nhà làm phim Tây Ban Nha Pedro Almodovar./.
-----------------
