http://www.vietnamplus.vn/phim-lam-mat-12-nam-boyhood-thang-lon-voi-3-qua-cau-vang/301591.vnp
-----------------
Phim làm mất 12 năm 'Boyhood' thắng lớn với 3 Quả cầu Vàng
-----------------
Đạo diễn Richard Linklater của phim Boyhood nhận giải Quả cầu vàng. (Nguồn: hollywoodreporter.com) Bộ phim mất tới 12 năm để thực hiện "Boyhood" đã thắng lớn với ba giải thưởng quan trọng​​ tại sự kiện điện ảnh tiền Oscar quan trọng nhất là Quả Cầu Vàng, trong đó có "Phim chính kịch xuất sắc nhất".  Vinh quang kể trên đã giúp cho "Boyhood" vươn lên phía trước trong cuộc đua Oscar với các đối thủ cạnh tranh đáng gờm như "Birdman", "The Grand Budapest Hotel" hay "The Imitation Game". Do đạo diễn Richard Linklater của bộ ba phần "Before Sunset" thực hiện, "Boyhood" kể về quá trình trưởng thành của một cậu bé với các cảnh quay được làm trong suốt 12 năm liền để đảm bảo tính chân thực. Tác phẩm này đã được điểm số tới 100/100 trên Metacritic với nhiều cây viết phê bình uy tín của các tờ The Guardian, Rolling Stone, The Hollywood Reporter, Empire ... ưu ái dành tặng số điểm tối đa.  Tại Quả Cầu Vàng 2015, bộ phim đã vinh dự được trao các giải Phim chính kịch, Đạo diễn và Nữ diễn viên phụ (Patricia Arquette) xuất sắc nhất. Nếu như ở hạng mục chính kịch, việc "Boyhood" đánh bại những "Selma", "The Theory of Everything", "The Imitation Game" hay "Foxcatcher" là có thể dự đoán trước thì ở hạng mục Phim hài/nhạc kịch, sự lên ngôi của "The Grand Budapest Hotel" là tương đối bất ngờ.  Dù cho tác phẩm rực rỡ màu sắc của đạo diễn Wes Anderson được đánh giá rất cao song nhiều chuyên gia vẫn nghiêng về "Birdman" hơn. "Birdman" là một ứng cử viên nổi trội cho mùa giải thưởng điện ảnh, với câu chuyện kể về một nam diễn viên hết thời cố gắng tìm lại danh tiếng thời vàng son. Tuy đã để hụt mất giải Phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất song "Birdman" vẫn được an ủi phần nào với các giải Nam diễn viên (Michael Keaton) cùng Kịch bản (Alejandro González Iñárritu) xuất sắc nhất. Ở hạng mục diễn xuất, nam tài tử mới nổi của nước Anh là Eddie Redmayne đã được tôn vinh nhờ vai diễn giáo sư Stephen Hawking trong bộ phim tiểu sử "The Theory of Everything".  Anh được trao giải Nam diễn viên phim chính kịch xuất sắc nhất, trong khi ở hạng mục dành cho các nữ diễn viên, ngôi sao Julianne Moore đã vượt qua các tài năng như Rosamund Pike hay Jennifer Aniston để chiến thắng với vai diễn trong "Still Alice".  Một điểm nhấn khác là việc ngôi sao Amy Adams có năm thứ hai liên tiếp được tôn vinh tại hạng mục Nữ diễn viên chính phim hài/nhạc kịch. Nếu như năm ngoái cô đã giành giải với "American Hustle" thì năm nay Adams lại một lần nữa đứng trên bục vinh quang nhờ "Big Eyes". Dù cho được nhiều người đặt niềm tin song bom tấn hoạt hình "Big Hero 6" lại chịu thua "How to Train Your Dragon 2" ở hạng mục "Phim hoạt hình xuất sắc". Giải "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc" được trao cho điện ảnh Nga với "Leviathan" trong khi ca sĩ John Legend cũng mang về nhà giải thưởng "Ca khúc trong phim hay nhất" với Glory (Phim Selma). Phút đùa vui trên sân khấu Quả cầu Vàng (Nguồn: AP) Lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay được dẫn bởi cặp bài trùng Tina Fey và Amy Poehler. Hai nữ MC duyên dáng này để lại dấu ấn khi nhắc tới nhiều sự kiện làm chao đảo Hollywood thời gian qua. Ngay từ khi mở đầu chương trình, họ đã "chào đón những con người hư đốn" như một cách châm chọc việc sếp của Sony chê bai minh tinh Angelina Jolie trong email cá nhân.    Bộ phim "The Interview" cũng không phải một ngoại lệ khi bộ đôi MC nhận xét: "Triều Tiên đã coi tác phẩm này là một bộ phim không thể chấp nhận nổi và thực tế đánh giá đó vẫn tốt chán so với nhận xét của nhiều nhà phê bình phim khác." Quả cầu Vàng là giải thưởng điện ảnh được thực hiện bởi Hiệp hội Nhà báo nước ngoài tại Hollywood (HPFA) và được xem như giải "tiền Oscar" danh giá nhất. Bộ phim đoạt giải năm ngoái là "12 Years a Slave" sau đó cũng đã thẳng tiến tới vinh quang cao nhất tại Oscar. Các giải thưởng chính của Quả Cầu Vàng 2015: Phim chính kịch xuất sắc nhất: "Boyhood" Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Eddie Redmayne trong "The Theory of Everything" Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Julianne Moore trong "Still Alice"  Phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất: "The Grand Budapest Hotel" Nam diễn viên chính phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất: Michael Keaton trong "Birdman" Nữ diễn viên chính phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất: Amy Adams trong "Big Eyes" Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: J.K. Simmons trong "Whiplash" Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Patricia Arquette trong "Boyhood" Đạo diễn xuất sắc nhất: Richard Linklater với "Boyhood" Kịch bản xuất sắc nhất: Alejandro González Iñárritu với "Birdman" Phim hoạt hình xuất sắc nhất: "How to Train Your Dragon 2" Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất: "Leviathan," Nga  Ca khúc trong phim xuất sắc nhất: Glory trong "Selma" (John Legend, Common)  Nhạc nền trong phim xuất sắc nhất: Johann Johannsson với "The Theory of Everything"  Phim truyền hình xuất sắc nhất: The Affair  Nam diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc nhất: Kevin Spacey trong "House of Cards" Nữ diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc nhất: Ruth Wilson trong "The Affair" Mini-series hoặc  Phim truyền hình xuất sắc nhất: "Fargo" Nam diễn viên chính Mini-series hoặc Phim truyền hình xuất sắc nhất: Billy Bob Thornton trong "Fargo"  Nữ diễn viên chính Mini-series hoặc Phim truyền hình xuất sắc nhất: Maggie Gyllenhaal trong "The Honorable Woman"
-----------------
