http://www.vietnamplus.vn/trailer-ant-man-lap-ky-luc-voi-gan-30-trieu-luot-xem-tren-youtube/301585.vnp
-----------------
Trailer "Ant Man" lập kỷ lục với gần 30 triệu lượt xem trên Youtube
-----------------
Ant-man sẽ được ra mắt vào mùa hè năm 2015. (Nguồn: screenrant.com) Trước khi trailer cho bộ phim mới "Ant-Man" được tung ra, không nhiều người ngoài các fan của Marvel biết về siêu anh hùng "Người kiến" này. Song theo hãng Marvel, đoạn trailer chỉ vừa được tung ra tuần qua đã thu hút tới 29 triệu lượt người xem, vượt qua cả số lượt xem trailer "Guardians of the Galaxy" trong tuần đầu tiên. Tờ Entertainment Weekly đưa tin rằng một trong những diễn viên của "Ant-Man" là Evangeline Lilly thậm chí còn không biết về người hùng này trước khi nhận lời tham gia dự án của Marvel. Cô chia sẻ trên số mới nhất của Entertainment Weekly: "Khi các nhà sản xuất bảo rằng họ muốn tôi tham gia bộ phim có tên 'Ant-Man,' tôi đã bật cười vì tưởng đó là một trò đùa." Song thực tế đã cho thấy các bộ phim siêu anh hùng của Marvel có thể tạo sức hút đến nhường nào. Trong chưa đầy một tuần, đoạn trailer "Ant-Man" với Paul Rudd vào vai chính đã có gần 30 triệu lượt người xem. Con số này chỉ thua hai bom tấn khác trong loạt "Marvel Cinematic Universe" là "Iron Man 3" (2013) và chính "Avengers: Age of Ultron" sắp được ra mắt mùa hè năm nay. Bom tấn ăn khách thứ nhì năm 2014 là "Guardians of the Galaxy" thậm chí cũng không có lượng người xem trailer ban đầu cao như "Ant-Man." Trailer “Ant-Man” được giới thiệu trong tập đầu của loạt phim truyền hình “Agent Carter” của Marvel và được đăng tải lên tài khoản Youtube của Marvel Entertainment sau đó. “Ant-Man” là nhân vật anh hùng vốn xuất thân là một tên trộm và dự án điện ảnh này sẽ là tập thứ 12 của loạt phim siêu anh hùng đình đám “Marvel Cinematic Universe." Trong trailer, khán giả được gặp gỡ nhân vật Scott Lang (Paul Rudd) khi anh ở trong tù và sau đó chứng kiến cuộc gặp giữa Lang với tiến sỹ Hank Pym (Michael Douglas). Chính Pym là người tạo ra bộ đồ Ant-Man và đóng vai trò quan trọng trong quá trình biến Lang thành một người hùng. Đạo diễn của “Ant-Man” là Peyton Reed, người từng thực hiện các bộ phim “Bring It On," “The Break-Up” và “Yes Man." Nam diễn viên chính Paul Ruud đã quen mặt với khán giả qua loạt phim truyền hình “Friends” và nhiều bộ phim tình cảm-hài khác song đây là lần đầu anh tham gia một dự án tầm cỡ như “Ant-Man." Đây là một trong hai dự án nổi bật của Marvel trong năm 2015, sau “Avengers: Age of Ultron."
-----------------
