http://www.vietnamplus.vn/kim-ly-danh-gia-dan-ong-dep-khong-chi-thong-qua-cach-coi/301564.vnp
-----------------
Kim Lý: Đánh giá đàn ông đẹp không chỉ thông qua cách "cởi"
-----------------
Không phải ngẫu nhiên mà giờ nhắc đến Kim Lý người ta nhớ ngay đến một vóc dáng cực kỳ nam tính, cơ bụng sáu múi săn chắc, đôi mắt màu hạt dẻ mê hoặc mọi trái tim yếu lòng, nụ cười trắng lóa với đường khóe miệng sắc như dao, một kiểu cười “quý tướng” của tuýp đàn ông trăng hoa (thậm chí đểu giả), và mối quan hệ “tốn giấy mực” với đàn chị Trương Ngọc Ánh. Về tổng thể, Kim Lý là hiện thân hoàn hảo của... “giống đực," một con “sư tử đực” mẫu mực và kinh điển. Vai diễn “Tùng Hero” trong “Hương Ga” vô tình hay cố ý đã khai thác quá triệt để tất cả những đặc tính trên của Kim Lý, khiến khán giả nam thoáng chút bối rối khi người đẹp ngồi bên cạnh và xung quanh thổn thức khi chàng chưa kịp làm gì “hoành tráng” hơn sau màn “giường chiếu” nóng bỏng đã bị cho “chết yểu." Bông đùa đôi chút nhưng đó là khởi đầu rất đặc biệt của Kim Lý trong màn chạm ngõ điện ảnh đầu tiên. Lại phải “làm phiền” Trương Ngọc Ánh chút nữa khi so sánh giữa “cũ” và “mới," một điều éo le khó tránh khỏi khi chính Ánh cũng “tiếp tay” không ít cho sự rầm rộ của Kim Lý thời gian qua. Nếu như Trần Bảo Sơn trong các vai diễn chào sân đã giới thiệu được tiềm năng diễn xuất với nhân vật có độ phức tạp trong tâm lý, thì chàng “người tình mới” lại chưa thể hiện được nhiều hơn những gì khán giả nhìn thấy bằng mắt thường. Kim Lý diễn không hề tệ, nhưng đất diễn của chàng chỉ có thế và vai trò của chàng đối với “Hương Ga” coi như đã “vẹn toàn." Vấn đề là sau đó, “bỗng dưng” Kim Lý xuất hiện với tần số dày đặc bên cạnh đàn chị, lấp lửng chiêu trò “phim giả tình thật," tạo độ phủ sóng quá mức cần thiết so với một hoạt động quảng bá phim, khiến cho ngay cả những người không xem chàng “tả xung hữu đột” trên phim cũng lờ mờ biết Kim Lý đẹp trai phong độ đến dường nào. Kim Lý đủ khôn ngoan để tranh thủ cơ hội ngàn năm có một. Khi tâm điểm truyền thông bắt đầu lơi là bộ phim để xoáy sâu vào cặp đôi hoàn cảnh, Kim Lý vụt sáng như một ngôi sao có “số má” dù mới cách đây không lâu khán giả Việt Nam còn chẳng biết đến sự tồn tại của chàng con lai đẹp mã không biết một chữ tiếng Việt bẻ đôi. Tên tuổi của Kim được bắn thẳng lên ngang tầm với Johnny Trí Nguyễn, Dustin Nguyễn, Trần Bảo Sơn... thậm chí “hấp lực ngôi sao” chẳng hề kém cạnh các “mỹ nam” khác của làng giải trí, cũng chỉ bởi hội tụ đủ “thiên thời” (phim “Hương Ga” ra mắt đúng thời điểm Trương Ngọc Ánh trở lại mạnh mẽ sau ly hôn), “địa lợi” (điện ảnh trong nước rất cởi mở nhiệt tình với dân Việt kiều về nước làm ăn), “nhân hòa” (khán giả Việt đang “đói khát” những biểu tượng nam tính mới khi màn ảnh tràn ngập nữ quyền và những trò lố “đồng tính” kém duyên). Tuy nhiên “PR quá lố cũng bằng cha hạ bệ," Kim Lý sẽ đến bước tiếp theo khi hiệu ứng của bộ phim đi qua, những trò nóng bỏng khiêu khích trên sân khấu (lẽ ra không đòi hỏi sự xuất hiện của kép chính nếu như chàng không quá nhiệt tình) lui vào dĩ vãng, người ta lại cần nhìn thấy nhiều hơn nữa ở Kim, để xem sau những màn “xòe đuôi múa may," chàng “công đực” đẹp mã còn gì nữa để lôi kéo công chúng đứng về phía mình cùng những dự án trong tương lai. Sẽ là quá sớm để đánh giá tiềm năng của một diễn viên mới khi anh ta có một màn ra mắt có thể nói là tạm ổn. Thậm chí trong mắt các nhà sản xuất, Kim Lý vẫn đang là cái tên khá “hot” khi sắp tới đây dự án kinh phí khủng “I am wanted” kết hợp với Trương Ngọc Ánh hứa hẹn sẽ tô đậm thêm nữa hình tượng “anh hùng hành động màn bạc” thêm một thời gian nữa. Chỉ là khi công nhận Kim Lý là nhân tố đột phá của điện ảnh năm vừa qua, người ta có thêm dự cảm rằng chàng đang ứng vào trường hợp rất phổ biến của các nam tài tử Hollywood thuở mới chập chững vào nghề. Tất cả đều có điểm chung là đẹp trai, nụ cười chết người, vóc dáng siêu chuẩn và nhân tố “fresh” vượt trội nhưng chắc chắn sẽ suy giảm theo thời gian. Nếu chỉ bằng lòng với chừng ấy hành trang, con đường sự nghiệp của các “trai đẹp” e sẽ sớm dừng lại ở vai trò làm nền cho phái đẹp như một công thức bất di bất dịch “trai tài gái sắc và ngược lại, trai đẹp gái giỏi." Hoặc nếu “có sắc mà không hương," các “nam thần quyến rũ” cũng dễ đi vào lối mòn “siêu anh hùng” đánh đấm đùng đùng nhưng “hữu dũng vô mưu," đúng như hình tượng Tùng Hero mà Kim Lý đã thể hiện trong “Hương Ga." Nếu lấy ngoại hình làm thế mạnh, đàn ông dẫu có xuất sắc đến mấy cũng khó vượt mặt các đồng nghiệp sinh ra đã mang danh “phái đẹp." Một người đàn bà đẹp khỏa thân sẽ được tán tụng là hy sinh vì nghệ thuật, gai góc, nổi loạn, bùng nổ... Ngược lại, một chàng đực rựa nếu chỉ biết cởi, và cởi cực giỏi, thì chỉ xin anh một điều thôi, hãy cởi “sâu” hơn nữa, cởi luôn cả lớp da thịt đẹp đẽ bề ngoài. Để sâu thẳm bên trong, người ta được “thưởng thức” điều thú vị nằm ở trái tim lẫn khối óc của quý ông chân chính./.
-----------------
