http://www.vietnamplus.vn/arquette-amy-adams-dang-quang-som-o-giai-qua-cau-vang/301572.vnp
-----------------
Arquette và Amy Adams đăng quang sớm ở giải Quả cầu Vàng
-----------------
Amy Adams và giải Quả cầu Vàng (Nguồn: AFP/Getty) Các nữ diễn viên Patricia Arquette và Amy Adams đã giành những giải quan trọng đầu tiên trong lễ trao giải Quả cầu Vàng (Golden Globe) lần thứ 72, đang diễn ra tại Los Angeles (Mỹ), giải thưởng điện ảnh quan trọng nhất trước thềm mùa Oscar 2015. Patricia Arquette đã giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất ở hạng mục phim chính kịch cho vai diễn trong phim "Boyhood," sau khi đánh bại các ứng viên nặng ký khác là Jessica Chastain ("A Most Violent Year"), Keira Knightley ("The Imitation Game"), Emma Stone cho "Birdman" và Meryl Streep ("Into the Woods"). "Boyhood" của đạo diễn Linklater được quay trong suốt 12 năm, với các diễn viên chính đi theo bộ phim suốt từng ấy năm. Trong phim, Arquette thủ vai một bà mẹ đơn thân, và khi lên nhận giải, cô đã cảm ơn đạo diễn Linklater vì đã có cái nhìn cảm thông về thân phận những phụ nữ như thế. "Boyhood" đã nhận được 5 đề cử cho Quả cầng Vàng lần thứ 72, chỉ kém "Birdman" với 7 đề cử. Trong khi đó, nữ diễn viên Amy Adams giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất ở hạng mục hài/nhạc kịch nhờ vai diễn trong "Big Eyes" của Tim Burton. Adams đã đánh bại các ứng viên Emily Blunt ("Into the Woods"), Helen Mirren ("The Hundred-Foot Journey"), Julianne Moore ("Maps to the Stars") cùng sao nhí Quvenzhane Wallis ("Annie"). Trong số các giải quan trọng đã được trao, hãng Azamon đã lần đầu tiên giành Quả cầu Vàng nhờ chiến thắng cho serie phim hài Transparent, một đột phá nhằm cạnh tranh với Netflix./.
-----------------
