http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-huyen-thoai-cua-phim-la-dolce-vita-qua-doi/301502.vnp
-----------------
Nữ diễn viên huyền thoại của phim "La Dolce Vita" qua đời
-----------------
 Cảnh trong phim "La dolce vita" đã khiến Ekberg trở thành một huyền thoại. (Nguồn: IDMB) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, rạng sáng 11/1, Anita Ekberg, nữ diễn viên huyền thoại của phim "La dolce vita" (Cuộc sống ngọt ngào, 1960), một siêu phẩm của điện ảnh Italy và thế giới, đã qua đời ở tuổi 83, trong một bệnh viện ở ngoại ô thủ đô Rome. Nữ diễn viên người Thụy Điển này đã trở nên nổi tiếng khắp thế giới trong một cảnh quay của phim "La dolce vita," khi bà vầy nước giữa đêm khuya ở đài phun nước Trevi, giữa trung tâm Rome. Marcello Mastroianni, một diễn viên huyền thoại khác của điện ảnh Italy, trong vai nhà báo kiếm tìm chuyện giật gân câu khách, đã cởi giày và lội vào đài phun nước, bế bà ra. Cảnh quay ấy không chỉ khiến cho Trevi trở nên nổi tiếng và thu hút hàng triệu khách du lịch đến viếng thăm hàng năm mà còn làm cho "La dolce vita" trở thành một siêu phẩm của đạo diễn Federico Fellini, một trong những đạo diễn lớn nhất của điện ảnh Italy. Được coi là một tác phẩm để đời của Fellini và là phim tiêu biểu của điện ảnh Ý trong những năm 1960, tên phim cũng trở thành một cụm từ để mô tả về Italy đang có những bước phát triển thần kỳ về kinh tế và văn hóa sau Thế chiến II. Ekberg sinh năm 1931 ở Thụy Điển và bắt đầu được chú ý sau khi bà đoạt danh hiệu Hoa hậu Thụy Điển ở tuổi 19, vào năm 1950. Sau đó, bà tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Ekberg không giành một giải nào, nhưng kiếm được những hợp đồng đóng phim ở Hollywood. Bà bắt đầu tham gia các phim ở Mỹ, trong một số vai phụ và không để lại tiếng vang nào, cho đến khi xuất hiện với vai chính trong phim "Hollywood hay là chết" của đạo diễn Frank Tashlin. Với phim này, bà đoạt giải Quả cầu Vàng cho diễn viên mới nổi xuất sắc nhất. Nhưng tên tuổi của Ekberg chỉ trở nên nổi tiếng khắp thế giới khi bà nhận lời đạo diễn Fellini để đóng vai Sylvia trong phim "La dolce vita." Sự cộng tác của bà với Fellini còn kéo dài trong nhiều năm sau đó, với các phim "Boccaccio 70" (1962), "Những tên hề" (1970) và "Cuộc phỏng vấn" (1987). Từ nhiều năm nay, Ekberg sống ở Genzano, ngoại ô Rome, trong cô độc. Bà bị ngã sau một cơn đột quỵ cách đây 3 năm và phải ngồi xe đẩy. Báo chí Italy cho biết, Ekberg đã nhiều năm xin trợ giúp tài chính từ Quỹ Fellini, do bà không đủ tiền để sống và chữa trị. Ekberg từng bị đồn đoán là có quan hệ tình ái với đạo diễn Fellini cũng như cố Chủ tịch tập đoàn FIAT Gianni Agnelli. Trong đời mình, Ekberg kết hôn hai lần, với diễn viên người Anh Anthony Steel từ 1956 đến 1969; và diễn viên Mỹ Rik Van Rutter, trong một cuộc hôn nhân kéo dài đến năm 1975. Đạo diễn Fellini qua đời vào năm 1993, ba năm trước Mastroianni. Họ được coi là cặp đôi đạo diễn-diễn viên ăn ý và thành công nhất của điện ảnh Italy./.
-----------------
