http://www.vietnamplus.vn/mat-lien-ket-nhung-sang-tao-thu-vi-trong-san-xuat-phim-video/301325.vnp
-----------------
“Mắt liên kết”: Những sáng tạo thú vị trong sản xuất phim video
-----------------
“Mắt liên kết” là một chương trình truyền hình được phát sóng hàng tuần trên Canal Plus ở Pháp (Ảnh: canalplus.fr) “L’oeil de links/Mắt liên kết” - đại diện tiêu biểu của hình thức sáng tạo phim video ở Pháp sẽ được giới thiệu trực tiếp tới công chúng Việt Nam trong khuôn  khổ Liên hoan phim “Clap!”  Ban tổ chức sẽ giới thiệu 17 phim video đặc sắc thuộc chuỗi chương trình “Mắt liên kết.” Buổi trình chiếu những sản phẩm thú vị này sẽ bắt đầu vào lúc 19 giờ ngày 23/1 tại Hội trường Trung tâm Văn hóa Pháp (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội). Theo ông Loïc Wong - Tùy viên Phòng Nghe nhìn (Viện Pháp tại Việt Nam), những phim video ngắn được trình chiếu tại liên hoan được lựa chọn theo tiêu chí chất lượng nghệ thuật cũng như cách thức sản xuất có nhiều điểm độc đáo, khác biệt. Tiêu biểu như “Tarp” - phim video được thực hiện bởi Ruse Entertainment chứng tỏ cho bạn biết rằng: bạn có thể lướt ván mà không cần… ván!  “Mỗi tác phẩm đều chứa đựng trong lòng nó một câu chuyện làm phim thú vị, bất ngờ,” Tùy viên Phòng Nghe nhìn - Viện Pháp tại Việt Nam “bật mí.” Mỗi tác phẩm đều chứa đựng một câu chuyện làm phim thú vị (Ảnh: canalplus.fr) Đúng như tên gọi - “Man who lived on his bike/Người đàn ông sống trên xe đạp,” Guillaume Blanchet đã sử dụng chiếc máy GoPro để quay cuộc sống thường nhật của một người đàn ông sinh sống trên chính… xe đạp của anh ta. Hay như TU+ (trong “Surface”) đã tự hỏi: liệu rằng, ở nửa phía kia của Trái Đất, người ta có đi theo kiểu trồng cây chuối hay không? Bên cạnh đó, khán giả yêu mến sự duyên dáng và tinh tế có thể khám phá điều này qua “Mine.” Bộ đôi Tell No One đã sử dụng nền cảnh đậm chất nghệ thuật (các vũ công tự khâu trang phục của mình ở các màn vũ đạo) làm chất liệu cho việc sản xuất ra phim video này. Theo ông Loïc Wong, việc sản xuất ra những phim video này cho thấy một xu hướng mới trong lĩnh vực sáng tạo nghe nhìn. Những nghệ sỹ được giới thiệu trong khuôn khổ liên hoan đều là những gương mặt ấn tượng trong lĩnh vực sáng tạo này ở Pháp. [7 loại hình nghe nhìn đặc biệt ở Liên hoan phim “Clap!"] “Mắt liên kết” là một chương trình truyền hình được phát sóng hàng tuần trên Canal Plus ở Pháp từ 4 năm trở lại đây. "Mắt liên kết" cho thấy xu hướng mới trong sáng tạo nghe nhìn (Ảnh: canalplus.fr) Ông Loïc Wong cho biết, chương trình quan tâm đến hoạt động sáng tạo trên trang web ở tất cả các phương diện; cung cấp cho người truy cập Internet khả năng truyền nội dung Internet lên màn hình tivi. Bằng hình thức đó, mỗi khán giả đều có thể tự quảng bá sản phẩm video clip của mình cũng như phát hiện, giới thiệu những gương mặt tài năng mới trong lĩnh vực này. “Với sự đổi mới liên tục về nội dung và nguồn nội dung, khán giả luôn tìm thấy ở đó những điều mới mẻ. Đặc biệt, với tính tương tác cao, hướng tới việc ‘hãy tự mình thực hiện,’ chương trình khuyến khích sự sáng tạo của tất cả những người sử dụng và cổ vũ mọi người hãy cùng thực hiện những sản phẩm độc đáo như vậy,” đại diện Viện Pháp tại Việt Nam chia sẻ. Cuối buổi trình chiếu ngày 23/1, bà Catou Lairet - Phó Giám đốc Công ty sản xuất La Parisienne d’lmages, nhà sản xuất chương trình “Mắt liên kết” sẽ giao lưu với khán giả và trực tiếp chia sẻ những kinh nghiệm của việc làm phim video. Các phim video thuộc chương trình "Mắt liên kết" sẽ được trình chiếu vào tối 23/1 (Ảnh: BTC) “Liên hoan phim ‘Clap!’ là một sự kiện rất thú vị. Bởi lẽ, chương trình được tổ chức theo một định dạng mới, kết nối các xu hướng mới trong lĩnh vực sáng tạo nghe nhìn và hướng đến những nhà làm phim trẻ,” nhà sản xuất phim Nguyễn Hoàng Điệp - đạo diễn của “Đập cánh giữa không trung” bày tỏ. Nữ đạo diễn tin tưởng rằng, trên cơ sở tạo điều kiện cho sự giao lưu, học hỏi lẫn nhau, liên hoan phim sẽ mở những cơ hội hợp tác mới trong việc sản xuất phim giữa các nghệ sỹ Việt Nam và Pháp./. Liên hoan phim “Clap!” diễn ra từ ngày 17-25/1 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Chương trình do Viện Pháp tại Việt Nam (Đại sứ quán Pháp) tổ chức. Đây là liên hoan phim lần này dành riêng cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim điện ảnh, phim truyền hình và phim trên trang web.
-----------------
