http://www.vietnamplus.vn/hoa-dan-pham-bang-bang-dang-quang-o-giai-dien-anh-chau-a/437032.vnp
-----------------
Hoa đán Phạm Băng Băng đăng quang ở giải điện ảnh châu Á
-----------------
(Nguồn: dramafever.com) Lễ trao giải Điện ảnh châu Á lần thứ 11 chứng kiến thành công áp đảo của các bộ phim Hàn, nhưng giải thưởng phim hay nhất đã thuộc về tác phẩm điện ảnh của Trung Quốc ''I Am Not Madame Bovary'' (tạm dịch là ''Tôi không phải là Phan Kim Liên'') và nữ chính phim này, Phạm Băng Băng, được xướng tên là nữ diễn viên xuất sắc nhất. Ngôi sao hạng A của màn ảnh Trung Quốc Phạm Băng Băng được đánh giá là có bước đột phá trong diễn xuất, chấp nhận từ bỏ ngoại hình lộng lẫy, kiêu sa của mình để vào vai một nông dân khắc khổ, theo đuổi kiện tụng suốt nhiều năm trời nhằm chứng minh bản thân không phải người đàn bà lăng nhăng. Trước đêm trao giải, bộ phim được yêu mến nhất là ''The Handmaiden'' (tạm dịch là ''Người hầu gái'') của đạo diễn của Park Chan-wook với sáu đề cử. Ngôi sao trẻ Kim Tae-ri trở thành diễn viên triển vọng nhờ thể hiện tốt trong ''Người hầu gái.'' Bộ phim còn mang lại giải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho Moon So-ri, cũng như giải thiết kế sản xuất xuất sắc nhất và thiết kế trang phục đẹp nhất. Đạo diễn Nam Hong-jin của Hàn Quốc được vinh danh là đạo diễn xuất sắc nhất với phim ''The Wailing'' (''Tiếng than khóc''). Nam diễn viên chính xuất sắc nhất là Asano Tadanobu trong phim ''Harmonium''./.
-----------------
