http://www.vietnamplus.vn/con-trai-jackie-chan-bi-tu-vi-to-chuc-dung-ma-tuy-o-trung-quoc/301150.vnp
-----------------
Con trai Jackie Chan bị tù vì tổ chức dùng ma túy ở Trung Quốc
-----------------
Jaycee Chan, con trai của Jackie Chan. (Nguồn: Reuters) Jaycee Chan, con trai ngôi sao phim hành động Jackie Chan (Thành Long), đã bị kết tù 6 tháng vì tổ chức sử dụng ma túy ở Trung Quốc. Chan, 32 tuổi, đã nhận tội trong phiên tòa xét xử ở Tòa án quận Dongcheng, Bắc Kinh với tội danh "tổ chức cho người khác sử dụng trái phép chất ma túy." Cảnh sát lục soát nhà của Chan vào tháng Tám và tìm thấy hơn 100g cần sa đồng thời bắt giữ Chan và người bạn sử dụng chất ma túy với Chan là Kai Ko, 23 tuổi, một ngôi sao điện ảnh Đài Loan. Thời điểm đó, Chan có nguy cơ phải đối mặt với bản án tối đa là ba năm. Con trai của ngôi sao Thành Long bị bắt ra trong bối cảnh cảnh sát Trung Quốc mở một cuộc truy quét tội phạm ma túy, trong đó một số nhân vật nổi tiếng đã bị bắt giữ. Chan và Kai Ko đã bị cảnh sát giam giữ tại một trại tạm giam ở Bắc Kinh vào tháng Tám. Cảnh sát cho biết họ đã xét nghiệm dương tính với cần sa trong máu của Chan và Kai Ko. Ko được trả tự do sau khi bị phạt hành chính 14 ngày vì hành vi sử dụng ma túy. Nhưng Jaycee Chan thì bị "tạm giam hình sự" cho tội bổ sung và nghiêm trọng hơn là "cung cấp nơi trú ẩn cho những người khác sử dụng trái phép ma túy," cảnh sát Bắc Kinh cho biết vào thời điểm đó. Ngoài án tù, Chan cũng bị phạt 2.000 Nhân dân tệ (322 USD). Jackie Chan, người được nhận danh hiệu "Đại sứ chống ma túy" của cảnh sát Trung Quốc trong năm 2009, đã cho biết ông cảm thấy "xấu hổ" và "buồn" về hành vi của con trai mình./.
-----------------
