http://www.vietnamplus.vn/marvel-tung-trailer-bom-tan-ve-sieu-anh-hung-moi-nguoi-kien/300939.vnp
-----------------
Marvel tung trailer bom tấn về siêu anh hùng mới "Người Kiến"
-----------------
Siêu anh hùng người kiến. (Nguồn: www.hitfix.com) Sau khi giới thiệu thành công dàn anh hùng mới vào hè 2014 với “Guardians of the Galaxy," đại gia Marvel lại tiếp tục chuẩn bị cho trình làng siêu anh hùng mới “Ant-Man" (tạm dịch là Người Kiến).  Bộ phim này sẽ được phát hành vào ngày 17/7 và trailer giới thiệu phim đã chính thức được ra mắt vào ngày 6/1. Trailer “Ant-Man” được giới thiệu trong tập đầu của loạt phim truyền hình “Agent Carter” của Marvel và được đăng tải lên tài khoản Youtube của Marvel Entertainment sau đó. “Ant-Man” là nhân vật anh hùng vốn xuất thân là một tên trộm và dự án điện ảnh này sẽ là tập thứ 12 của loạt phim siêu anh hùng đình đám “Marvel Cinematic Universe." Trong trailer, khán giả được gặp gỡ nhân vật Scott Lang (Paul Rudd thủ vai) khi anh ở trong tù và sau đó chứng kiến cuộc gặp giữa Lang với tiến sỹ Hank Pym (Michael Douglas). Chính Pym là người tạo ra bộ đồ Ant-Man và đóng vai trò quan trọng trong quá trình biến Lang thành một người hùng. Đạo diễn của “Ant-Man” là Peyton Reed, người từng thực hiện các bộ phim “Bring It On," “The Break-Up” và “Yes Man." Nam diễn viên chính Paul Ruud đã quen mặt với khán giả qua loạt phim truyền hình “Friends” và nhiều bộ phim tình cảm-hài khác song đây là lần đầu anh tham gia một dự án tầm cỡ như “Ant-Man." Đây là một trong hai dự án nổi bật của Marvel trong năm 2015, sau “Avengers: Age of Ultron." Phần hai của “Avengers” dự kiến sẽ được khởi chiếu vào tháng Năm và được nhiều chuyên gia tin rằng sẽ phá nhiều kỷ lục phòng vé giống tập phim đầu tiên./.
-----------------
