http://www.vietnamplus.vn/video-hop-bao-ra-mat-lien-hoan-phim-clap-cho-nhung-tai-nang-moi/300912.vnp
-----------------
[Video] Họp báo ra mắt liên hoan phim "Clap!" cho những tài năng mới
-----------------
Liên hoan phim "Clap!" được tổ chức lần đầu tiên cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim như điện ảnh, truyền hình hay trên website. (Ảnh: Hoàng Long/Vietnam+) Đây là liên hoan phim dành riêng cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim điện ảnh, phim truyền hình và phim trên trang web. Liên hoan phim “Clap!” do Viện Pháp tại Việt Nam (Đại sứ quán Pháp) tổ chức. Ban tổ chức sẽ giới thiệu 7 loại hình nghe nhìn đặc biệt tại liên hoan lần này, bao gồm: phim ngắn truyền hình nhiều tập, scripted reality (thể loại chương trình truyền hình kết nối giữa truyền hình thực tế và hư cấu), phim điện ảnh ngắn, nghệ thuật video, phim truyện dài đầu tay, nội dung trang web và phim dài nhiều tập. [Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp hào hứng với video clip của VietnamPlus]  Các bộ phim trình chiếu trong khuôn khổ liên hoan được lựa chọn theo tiêu chí chất lượng nghệ thuật cũng như cách thức sản xuất có nhiều điểm độc đáo, khác biệt. Các buổi chiếu phim trong khuôn khổ liên hoan miễn phí vé vào cửa. “Kỳ vọng của chúng tôi là giới thiệu những thể loại mới để cung cấp cho những ai muốn làm phim những chiếc chìa khóa mở cửa thành công. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp để các nghệ sỹ Việt Nam và Pháp giao lưu, học hỏi lẫn nhau,” bà Eva Nguyễn Bình, Tham tán Văn hóa và Hợp tác (Đại sứ quán Pháp) chia sẻ. Họp báo ra mắt liên hoan phim "Clap!". (Video: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
