http://www.vietnamplus.vn/ba-eva-nguyen-binh-clap-la-lien-hoan-cua-tat-ca-cac-dinh-dang-moi/300775.vnp
-----------------
Bà Eva Nguyễn Bình: "Clap là liên hoan của tất cả các định dạng mới"
-----------------
Bà Eva Nguyễn Bình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Lần đầu tiên tại Việt Nam có một liên hoan phim được triển khai trên cơ sở quan sát thấy các xu hướng mới xuất hiện trong lĩnh vực sáng tạo nghe nhìn, và đặc biệt, nhắm đến những tài năng mới trong lĩnh vực sản xuất phim. Phóng viên VietnamPlus đã có cuộc trao đổi với bà Eva Nguyễn Bình, Tham tán Hợp tác và Hoạt động Văn hóa của Đại sứ quán cộng hòa Pháp tại Việt Nam đồng thời là Giám đốc Viện Pháp tại Việt Nam, đơn vị tổ chức Liên hoan phim “Clap!” (sẽ diễn ra từ ngày 17-25/1, tại Hà Nội) những vấn đề liên quan. Sân chơi cho tài năng trẻ - Có thể nói, liên hoan phim “Clap!” rất đặc biệt, khi hướng tới những tài năng mới, trẻ của Pháp và Việt Nam trong lĩnh vực sáng tạo nghe nhìn. Xin bà cho biết, kỳ vọng của Viện Pháp và Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam về sự tham gia của các tài năng trẻ của đất nước chúng tôi trong sự kiện này là gì? Bà Eva Nguyễn Bình: Chúng tôi muốn ủng hộ, giúp đỡ về sản xuất, về hình ảnh cho những tài năng trẻ của Việt Nam. Ví dụ điển hình ở đây là bộ phim “Đập cánh giữa không trung” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ giới thiệu những sáng tạo của các tài năng trẻ trong lĩnh vực nghe nhìn của Pháp tới công chúng Việt Nam, mở ra cơ hội giao lưu giữa hai quốc gia. - Vậy Viện Pháp cũng như Đại sứ quán Pháp sẽ có hỗ trợ các tài năng trẻ Việt Nam tham gia liên hoan này như thế nào, thưa bà? Bà Eva Nguyễn Bình: Trước tiên tôi muốn nói, với Liên hoan phim “Clap!” chúng tôi muốn phát triển không chỉ ở Hà Nội mà còn ở các thành phố khác như Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh. Dựa vào kết quả sau liên hoan, chúng tôi sẽ cân nhắc thêm xem liệu có thể giúp gì cho những tài năng trẻ Việt Nam. Hiện tại, chúng tôi chưa có những chương trình đào tạo dành cho các đạo diễn trẻ nói chung. Nhưng trên thực tế, chúng tôi đã có những hỗ trợ cho các đạo diễn truyền hình để chuyên nghiệp hóa đội ngũ những tài năng trẻ này. Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp chia sẻ về "Đập cánh giữa không trung" - bộ phim độc lập đầu tay rất thành công của cô tại họp báo về Liên hoan phim "Clap!" sáng nay (7/1). (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Liên hoan của những định dạng mới - Bà có thể giới thiệu vài gương mặt tài năng nổi bật của Pháp sẽ tham gia liên hoan “Clap!”? Bà Eva Nguyễn Bình: Trong liên hoan này sẽ có Catou Lairet, Phó Giám đốc Công ty sản xuất La Parisienne d’lmages, nhà sản xuất chương trình Mắt liên kết; Lorenzo Benedetti, người sáng lập The Social Company tham gia. Ngoài ra, sẽ có những khách mời người Pháp và Việt Nam đến dự. Có một số đại diện đến từ Pháp và số còn lại đã ở Việt Nam rồi. - Bà đánh giá thế nào về các tài năng mới đó? Bà Eva Nguyễn Bình: Với các đại diện từ Pháp đến đây, họ đều là những gương mặt điển hình cho những hình thức mới, họ là người sáng tạo ra những thể loại mới. Với tôi, việc họ có mặt ở liên hoan này vô cùng quan trọng. - Vâng, tôi cũng có thể thấy, như ông Loïc Wong, Tùy viên phòng nghe nhìn Viện Pháp tại Việt Nam chia sẻ thì đây là liên hoan phim đi sau nên Viện Pháp muốn làm mới. Vậy xin bà cho biết, nét độc đáo nhất mà Liên hoan phim “Clap!” mang đến cho công chúng Việt Nam là gì? Bà Eva Nguyễn Bình: Điểm đặc biệt của liên hoan này là sẽ quy tụ những hình thức mới trong lĩnh vực nghe nhìn. Những liên hoan phim trước đây chỉ là liên hoan mang tính truyền thống, nhưng liên hoan của chúng tôi không hẳn là một liên hoan phim. Nó là liên hoan của tất cả những định dạng mới, có xu hướng số hóa hiện nay trong lĩnh vực nghe nhìn. [7 loại hình nghe nhìn đặc biệt ở Liên hoan phim “Clap!"]  - Với nội dung mới đó, Viện Pháp đã mất bao nhiêu thời gian để chuẩn bị cho liên hoan “Clap!” thưa bà? Bà Eva Nguyễn Bình: Chúng tôi mất khoảng 5-6 tháng chuẩn bị và đã tốn rất nhiều công sức. Tôi rất mong chờ liên hoan này vì bản thân tôi cũng sẽ được khám phá nhiều điều thú vị ở đây, và tôi mong sự kiện sẽ đạt được thành công lớn. - Tôi thấy bà xuất hiện trong khá nhiều chương trình thời trang ở Việt Nam, liệu tới đây, sau khi tổ chức thành công hoạt động về điện ảnh, liệu bà có nghĩ sẽ làm một điều gì đó mới mẻ cho thời trang hai nước Pháp và Việt Nam không? Bà Eva Nguyễn Bình: Ồ đó đang là dự định của tôi. Tôi cũng hy vọng mình có thể làm được điều gì đó cho thời trang. Bởi riêng lĩnh vực thời trang Pháp có thể mang đến cho Việt Nam nhiều điều thú vị và ngay cả Việt Nam của các bạn cũng có rất nhiều thứ hay có thể đối thoại. Ví dụ như có nhiều nhà thiết kế nổi tiếng của Việt Nam như Đỗ Mạnh Cường đã từng được đào tạo tại Pháp... Chúng tôi đang hy vọng thời gian tới có thể làm gì đó về lĩnh vực thời trang, có thể là kết hợp biểu diễn thời trang, điện ảnh… Hiện tại kế hoạch này chưa thể nói rõ được nhưng đó cũng là hy vọng của chúng tôi. - Trân trọng cảm ơn những chia sẻ của bà và chúc Liên hoan phim “Clap!” thành công!
-----------------
