http://www.vietnamplus.vn/nam-danh-hai-nguoi-anh-stephen-fry-cuoi-ban-trai-kem-30-tuoi/300800.vnp
-----------------
Nam danh hài người Anh Stephen Fry cưới bạn trai kém 30 tuổi
-----------------
Nam danh hài Stephen Fry và cậu bạn trai 27 tuổi. (Nguồn: theguardian.com) Nam danh hài Stephen Fry vừa lên tiếng xác nhận việc mình sẽ làm lễ thành hôn với bạn trai Elliot Spencer, người kém ông tới tận 30 tuổi. Năm nay cây hài người Anh này sẽ tròn 57 tuổi, trong khi Spencer mới chỉ 27 tuổi và có ngoại hình như một cậu thiếu niên. Thông tin trên được Fry khẳng định trên Twitter vào ngày 6/1, sau khi tờ The Sun đăng tải thông tin về việc ông đã đính hôn một ngày trước đó. Ông viết trên Twitter: "Ồ, vậy là bí mật đã bị bật mí rồi phải không. Dĩ nhiên là tôi rất hạnh phúc, song tôi từng hy vọng đám cưới sẽ được giữ riêng tư hơn." Fry chính thức công khai chuyện tình cảm với Spencer - vốn cũng là một nghệ sỹ hài - vào mùa thu năm nay. Trong quá khứ, Fry từng hẹn hò với một số người trẻ hơn ông nhiều tuổi, như diễn viên 30 tuổi Steven Webb. Ông tỏ ra rất hạnh phúc với việc chuẩn bị thành hôn khi bày tỏ trên Twitter: "Cảm ơn tất cả các bạn về những lời chúc mừng tuyệt vời, tôi rất cảm động. Những dòng tin nhắn gửi tới khiến tôi muốn khóc." Năm nay 57 tuổi, Stephen Fry là một trong những cây hài nổi tiếng nhất của nước Anh. Ông và ngôi sao Hugh Laurie là cặp bài trùng trong những chương trình hài nổi tiếng như "A bit of Fry and Laurie" hay "Jeeves and Wooster." Fry cũng từng tham gia những bom tấn Hollywood như "Sherlock Holmes 2" hay mới đây là hai phần cuối của loạt phim "The Hobbit"./.
-----------------
