http://www.vietnamplus.vn/video-he-lo-nhung-canh-chien-dau-gay-can-nay-lua-cua-kong/436988.vnp
-----------------
[Video] Hé lộ những ​cảnh chiến đấu gay cấn, nảy lửa của Kong
-----------------
Bộ phim "Kong: Skull Island" không chỉ mang tới cho khán giả những hình ảnh tuyệt đẹp về cảnh núi non hùng vĩ mà còn có các màn chiến đấu nảy lửa, hoành tráng giữa Kong và những loài quái vật khổng lồ khác. Xuyên suốt Kong: Skull Island, Kong không chỉ chiến đấu với những chiếc máy bay trực thăng của đoàn thám hiểm mà còn phải cảnh giác trước nhiều loài sinh vật trên hòn đảo huyền bí. Đó có thể là một con mực với những chiếc xúc tu khổng lồ, loài kiến to lớn với đám chân nhọn hoắt, hay đối thủ đáng gờm nhất “Skull Crawlers." Với kích thước khổng lồ (cao hơn 30m), Kong được coi như thần hộ vệ của hòn đảo Đầu lâu và được khắc họa như một người hùng./.
-----------------
