http://www.vietnamplus.vn/co-dao-cameron-diaz-len-xe-hoa-voi-rocker-benji-madden/300638.vnp
-----------------
Cô đào Cameron Diaz lên xe hoa với rocker Benji Madden
-----------------
Cameron Diaz và rocker Benji Madden. (Nguồn: celebritypost.net) Theo Reuters, Ngôi sao Hollywood Cameron Diaz đã chính thức làm lễ cưới với rocker Benji Madden tại nhà riêng của họ vào ngày 5/1. Diaz, 42 tuổi và Madden-35 tuổi, đã bắt đầu hẹn hò từ tháng Năm năm ngoái và nhanh chóng làm lễ đính hôn trước kỳ nghỉ lễ Giáng sinh. “Chúng tôi không thể hạnh phúc hơn khi được bắt đầu cuộc sống mới cùng nhau bên cạnh những người thân và bạn bè,” cặp đôi nói. Cameron Diaz từng được đề cử Quả cầu vàng, và gần đây nhất xuất hiện với vai trò là vai chính trong bộ phim Annie, được làm lại từ vở nhạc kịch cùng tên đã giành giải thưởng năm 1997 của sân khấu Broadway.  Trong khi đó, chồng của Diaz được công chúng biết tới trong vai trò là thành viên của ban nhạc rock Good Charlotte và gần đây nhất, là ban nhạc The Brothers Madden với anh trai song sinh của mình, Joel Madden. Một người thân cận với cặp đôi cũng cho biết hai người đã kết hôn tại "một buổi lễ thân mật tại nhà của họ ở Los Angeles".     Hiện, đại diện của cả Cameron Diaz và rocker Benji Madden đều chưa có bình luận chính thức./.
-----------------
