http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-buc-xuc-vi-vo-tac-thien-truyen-ky-bi-cat-canh-nong/300229.vnp
-----------------
Khán giả bức xúc vì "Võ Tắc Thiên truyền kỳ" bị cắt cảnh nóng
-----------------
Một cảnh trong phim "Võ Tắc Thiên truyền kỳ." (Nguồn: CCTVNews) Nhiều khán giả xem truyền hình Trung Quốc đang tìm đến các diễn đàn trực tuyến để xả nỗi thất vọng khi bộ phim đình đám "Võ Tắc Thiên truyền kỳ" bị cắt nhiều cảnh nóng khi được chiếu trên truyền hình. Phiên bản đã được biên tập lại của bộ phim được người dùng mạng Weibo gọi là "bộ phim Đầu to," do đã loại bỏ toàn bộ những cảnh mà các nhân vật nữ "hở" quá nhiều bằng cách tập trung vào những cảnh quay cận mặt hoặc ít nhất là quay từ vai trở lên. Chỉ có một số cảnh quay góc rộng là được giữ lại. "Võ Tắc Thiên truyền kỳ" kể về cuộc đời của Võ Tắc Thiên, vị nữ hoàng đầu tiên và duy nhất của Trung Quốc dưới thời nhà Đường (618-907 sau Công nguyên). Ngôi sao nổi tiếng Phạm Băng Băng là người thủ vai chính trong phim. Bộ phim bắt đầu lên sóng truyền hình vệ tinh Hồ Nam ngày 21/12/2014, nhưng chỉ một tuần sau đó đã bị ngừng chiều "vì lý do kỹ thuật." Nhiều người xem cho rằng việc phim bị ngừng chiếu là do cơ quan kiểm duyệt nhận thấy trang phục của các nhân vật nữ trong phim hở hang và khoe ngực quá nhiều. Thứ Năm vừa qua, bộ phim đã tiếp tục được phát sóng, nhưng lúc này chỉ còn các cảnh phim quay cận mặt các nữ diễn viên. Hiện Cơ quan Quản lý nhà nước về Báo chí, Xuất bản, Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình Trung Quốc (SAPPRFT) chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc. Nhiều người dùng mạng đã lên tiếng phàn nàn về phiên bản biên tập lại của bộ phim và cho rằng điều này đã ảnh hưởng lớn đến mạch phim. "Chết mất! Đầu của hoàng đế thì bé tí, nhưng đầu các phi tần của ông ta thì rất to. Đáng ra phải đặt tên phim là 'Đầu to truyền kỳ' mới đúng. Thử xem cảnh nhân vật nữ chính ôm đầu hoàng đế tựa vào ngực mình đi, ít nhất cũng phải cho người xem thấy lông mày của hoàng đế chứ!" tài khoản @FusiMissFuwenrou bức xúc. "Ở thời Đường, người phụ nữ có địa vị càng cao thì cổ áo càng thấp. Tôi chưa tìm hiểu xem cổ áo của họ thấp đến mức nào, nhưng tôi cho rằng phim nên tôn trọng lịch sử. Không bàn đến việc nội dung phim có hay hay không, nhưng tôi không đồng ý với biện pháp này của cơ quan kiểm duyệt," tài khoản @tanchidekafeijun bình luận. Tuy nhiên, cũng có một số người ủng hộ việc biên tập lại bộ phim. "Tôi ủng hộ việc biên tập lại bộ phim. Có nhiều cảnh ngực của nữ diễn viên vừa hở lại vừa bị ép chặt quá. Chẳng khác gì buôn bán hàng giả cả," tài khoản @Hanqingge chia sẻ. "Tôi và mẹ tôi đều đồng ý là các cảnh phim không nên quá hở hang. Khi xem phim mà có trẻ con hay con trai ở xung quanh, tôi cảm thấy rất xấu hổ và chỉ muốn che mắt họ lại thôi," tài khoản @Genouba_cri viết./.
-----------------
