http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-hinh-anh-angelina-jolie-day-goi-cam-khi-moi-19-tuoi/299894.vnp
-----------------
Công bố hình ảnh Angelina Jolie đầy gợi cảm khi mới 19 tuổi
-----------------
Hình ảnh năm 19 tuổi của Angelina Jolie (Nguồn: DM) Trong khi bộ phim đầu tay của Angelina Jolie với tư cách đạo diễn, "Unbroken" đang thu được thành công vang dội từ các rạp chiếu thì những hình ảnh thời con gái chưa từng được công bố trước đó của nữ minh tinh xinh đẹp này cũng được tiết lộ. Theo Daily Mail, những hình ảnh đó được chụp năm 1995, khi Angelina mới 19 tuổi, đang là một ngôi sao trẻ mới đảm nhận vai diễn chính đầu tiên của mình Trong những shoot hình ấy, bà mẹ của 6 đứa con này trông cực kỳ quyến rũ, không hổ danh là một trong những siêu sao được hâm mộ nhất làng điện ảnh thế giới. Năm đó, Angelina được trao vai diễn trong bộ phim ‘Hackers’ đang gây chú ý bằng hàng loạt hình ảnh nghệ thuật nóng bỏng. Một trong số đó, có tấm ảnh cô để ngực trần và chỉ lấy hai cánh tay khéo léo che đi hai bầu nhũ hoa. Ngoài ra, toàn bộ những đường cong trên cơ thể đều được phơi bày đẹp mắt qua ống kính của nhiếp ảnh gia Marcel Indik. Khi ấy, diễn viên 39 tuổi này vẫn để màu tóc nâu nguyên thủy của mình, cắt đầu bob cá tính, mặc váy đen thoải mái, tự tin phô diễn vẻ quyến rũ, khiêu khích, gợi cảm của mình trước ống kính. Có một tấm Angelina còn cầm điếu thuốc và tóc vẫn quấn những dụng cụ uốn tóc. Trong một bức khác, Angelina ngực trần quay mặt vào tường, để lộ ra hình xăm đầu tiên trong bộ sưu tập hình xăm nghệ thuật trên cơ thể cô. Bộ phim mà Angelina được đóng vai chính đầu tiên này nói về tội phạm máy tính – những hacker, thứ mà cũng đưa cô đến với cuộc hôn nhân với nam tài tử người Anh Jonny Lee Miller.  ‘Hackers’ được nhắc lại đúng vào dịp Angelina đang bất đắc dĩ liên quan đến vụ rò rỉ thông tin của Sony hồi đầu tháng. Trong những bức điện tín giữa nhà sản xuất Scott Rudin và đồng chủ tịch Sony, Amy Pascal, cô đã bị miêu tả là “thực sự điên rồ” và “một đứa hư đốn thiểu năng”. So với gần 20 năm trước, Angelina đã thay đổi hoàn toàn. Từ một cô gái cá tính có chút ngang ngược, nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar đang có một cuộc hôn nhân tốt đẹp với Brad Pitt và 6 đứa con của họ. Cô cũng đã trực tiếp làm đạo diễn sản phẩm thứ 2 trong sự nghiệp, bộ phim ‘Unbroken.’ Bộ phim này cũng sẽ được công chiếu tại Việt Nam vào đầu năm 2015./. Hình ảnh đầy gợi cảm của Angelina Jolie (Nguồn: DM)
-----------------
