http://www.vietnamplus.vn/he-thong-cgv-art-house-khai-truong-se-co-muc-gia-dac-biet-uu-dai/299703.vnp
-----------------
Hệ thống CGV Art House khai trương sẽ có mức giá đặc biệt ưu đãi
-----------------
"Những cánh đồng bất tận" sẽ là bộ phim mở màn tại CGV Art House. (Ảnh: CGV) Sau thời gian dài ấp ủ, dự án CGV Art House chính thức ra đời từ ngày hôm nay (31/12), với mục tiêu tạo điều kiện phát triển cho điện ảnh Việt Nam nói chung và nâng bước các nhà làm phim độc lập cũng như các nhà làm phim trẻ tại Việt Nam nói riêng. CGV Art House là hệ thống các rạp chiếu phim CGV, mang đến những bộ phim Việt Nam và Hàn Quốc với mức giá ưu đãi đặc biệt chỉ 40.000 đồng/vé, sẽ mở màn bằng loạt phim nghệ thuật Việt Nam gây nhiều tiếng vang tại thị trường trong nước và quốc tế: “Cánh đồng bất tận,” “Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng” và “Đập cánh giữa không trung” cùng với hai bộ phim Hàn Quốc đình đám “Roaring Currents” (Đại thủy chiến) và “The Pirate” (Hải tặc). CGV Parkson Paragon tọa lạc tại số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7 là điểm đón khán giả đến với CGV Art House tại Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ trình chiếu các bộ phim nghệ thuật Hàn Quốc. Đặc biệt, phòng chiếu sang trọng nhất của CGV thời điểm này – M Cinema sẽ được sử dụng để chiếu các bộ phim Việt Nam. Tại Hà Nội, rạp chiếu số 5 - CGV Hồ Gươm Plaza (Trần Phú, Mỗ Lao, Hà Đông) sẽ trình chiếu xen kẽ các bộ phim của điện ảnh Việt Nam và Hàn Quốc. Ngoài ra, CGV Art House cũng là sân chơi dành cho các nhà làm phim trẻ nhằm khuyến khích các bộ phim ngắn ra đời và trình chiếu như một sự động viên, khích lệ cho niềm đam mê và sáng tạo điện ảnh của các tác giả. Ngôi nhà nghệ thuật mới này sẽ nhận các bộ phim ngắn, phim dài từ các nhà làm phim trẻ để chọn lọc và trình chiếu cho khán giả. Qua đó, họ có thể đánh giá, tìm hiểu sự tiếp nhận của khán giả dành cho tác phẩm của mình và định hướng sự phát triển tiếp theo. CGV Art House cũng sẽ tổ chức những buổi trao đổi định kỳ “Sunday Talk” về các đề tài của điện ảnh Việt Nam và điện ảnh thế giới; đón những hội thảo, những chuyên mục điện ảnh được các nhà làm phim chủ động kết hợp tổ chức tại đây. Đối với phim của những nhà làm phim độc lập, bên cạnh việc hỗ trợ trình chiếu tại CGV Art House, CGV cũng hỗ trợ tổ chức các sự kiện ra mắt phim hay những vấn đề liên quan khác như duyệt phim nhằm phổ biến phim rộng rãi đến với công chúng./.
-----------------
