http://www.vietnamplus.vn/du-doan-doanh-thu-cua-cac-phim-bom-tan-nam-2015/299514.vnp
-----------------
Dự đoán doanh thu phòng vé các phim "bom tấn" năm 2015
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh Năm 2015 được dự đoán sẽ là một năm "ăn nên làm ra" của Hollywood với sự đổ bộ của hàng loạt phim "bom tấn." Những điểm nhấn sáng giá của mùa phim 2015 có thể kể đến việc hai loạt phim "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao) và "Jurassic Park" (Công viên kỷ Jura) sẽ trở lại sau hơn một thập kỷ yên ắng. "Terminator" (Kẻ Hủy Diệt) cũng sẽ tái xuất sau 6 năm, phần tiếp theo của loạt phim tỷ đô về chàng điệp viên James Bond cũng sẽ ra mắt, và "The Hunger Games" (Đấu trường sinh tử) sẽ chạm tới cái kết của mình. Dưới đây là dự đoán về doanh thu của một số bộ phim đặc sắc sẽ trình chiếu trong năm 2015. 1. Jupiter Ascending (khởi chiếu: 6/2) Bị lùi lịch chiếu từ năm 2014 sang năm 2015, Jupiter Ascending có thể sẽ được hưởng lợi khi là bộ phim lớn đầu tiên khởi chiếu trong năm, tuy nhiên nhiều khả năng bom tấn này sẽ không thu được lợi nhuận khả quan. Doanh thu dự kiến: 200-220 triệu USD 2. Kingsman: The Secret Service (khởi chiếu: 12/2) Thể loại phim gián điệp pha trộn với những pha hành động và sự xuất hiện của tài tử Colin Firth sẽ là điểm thu hút khán giả tới rạp, tuy nhiên tiềm năng doanh thu của bộ phim có thể sẽ bị hạn chế vì nhiều cảnh quay bạo lực. Doanh thu dự kiến: 100-110 triệu USD   3. Fifty Shades of Grey (khởi chiếu: 13/2) Được chuyển thể từ một trong những cuốn sách ăn khách nhất thế kỷ, doanh thu của "Fifty Shades of Grey" được dự đoán sẽ phụ thuộc vào giới hạn độ tuổi người xem. Doanh thu dự kiến: 375-400 triệu USD 4. Divergent: Insurgent (khởi chiếu: 20/3) Được kỳ vọng sẽ tạo hiệu ứng như loạt phim "The Hunger Games,"  cùng lượng người hâm mộ đông đảo, phần tiếp theo của Divergent" có thể sẽ đạt được những thành công nhất định. Doanh thu dự kiến: 250-270 triệu USD 5. Cinderella (khởi chiếu: 27/3) Disney tỏ ra là không có đối thủ trong thời gian gần đây, sau khi bom tấn Frozen đã hồi sinh lại trào lưu công chúa. Bộ phim chuyển thế từ câu chuyện cổ tích nổi tiếng được cho là sẽ thu về một khoản đáng kể. Doanh thu dự kiến: 550-570 triệu USD Lily James trong vai Cinderella. (Nguồn: Disney) 6. Fast and Furious 7 (khởi chiếu: 3/4) Năm 2011, "Fast Five" đã mang lại sức sống mới cho cả loạt phim, tạo đà cho "Fast & Furious 6" thắng lợi tại phòng vé. Do đó không có lý do gì để nghi ngờ về sự thành công của phần phim thứ 7. Doanh thu dự kiến: 720-780 triệu USD 7. Avengers: Age of Ultron (khởi chiếu: 24/4) Đội quân Avengers đã giúp Marvel bỏ túi 1,5 tỷ USD trong năm 2012. Kể từ đó, những bộ phim anh hùng của Marvel đã thừa thắng xông lên và đánh bại nhiều đối thủ khác. Phần tiếp theo của "Avengers" hoàn toàn có khả năng phá vỡ kỷ lục của người tiền nhiệm. Doanh thu dự kiến: 1,8-2 tỷ USD. 8. Jurassic World (khởi chiếu: 12/6) Loạt phim "Jurassic Park" đã trở lại sau 14 năm vắng bóng. Sự tái xuất của những con khủng long trên màn ảnh rộng được kỳ vọng sẽ thu hút một lượng khán giả trẻ mới. Doanh thu dự kiến: 930-960 triệu USD Chris Pratt và mô hình khủng long trong Jurassic World. (Nguồn: Universal Pictures) 9. Minions (khởi chiếu: 26/6) Cả hai phần phim "Despicable Me" đều trở thành bom tấn, với phần hai thu về tới 1 tỷ USD. Bộ phim riêng dành cho những tay sai Minion ngộ nghĩnh cũng được hy vọng là sẽ thu hút khán giả. Doanh thu dự kiến: 820-850 triệu USD 10. Terminator: Genisys (khởi chiếu: 3/7) Loạt phim "Terminator" vốn không nhận được sự ưu ái của các nhà phê bình nhưng vẫn hút khách. Tuy nhiên nếu phần tiếp theo không xuất sắc như người hâm mộ mong đợi, doanh thu phòng vé chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Doanh thu dự kiến: 480-500 triệu USD 11. Ant-Man (khởi chiếu: 17/7) Sẽ hơi khập khiễng nếu so sánh "Ant-Man" với các phim khác từ Marvel gần đây, nhưng bộ phim được dự đoán cũng sẽ có doanh thu tốt. Doanh thu dự kiến: 420-450 triệu USD 12. Inside Out (khởi chiếu: 24/7) Hãng Pixar đã trở lại sau hơn một năm với một bộ phim lấy ý tưởng nguyên bản và nhận được nhiều nhận xét tích cực. Doanh thu dự kiến: 620-650 triệu USD 13. The Fantastic Four (khởi chiếu: 6/8) Không nhiều người thực sự tỏ ra hứng thú với bộ phim này, và hãng Fox cũng có vẻ không quan tâm tới điều đó. Doanh thu dự kiến: 250-280 triệu USD 14. Pixels (khởi chiếu: 14/8) Bộ phim hài với sự tham gia của Adam Sandler nói về cuộc chiến giữa các cựu binh với những nhân vật thoát ra từ trò chơi điện tử được cho là sẽ thu được lợi nhuận tương đối. Doanh thu dự kiến: 220-250 triệu USD 15. The Jungle Book (khởi chiếu: 16/10) Disney lại một lần nữa kể lại câu chuyện nổi tiếng của Rudyard Kipling trên màn ảnh rộng với nhân vật Mowgli do người đóng và các con thú dựng từ kỹ xảo thu chuyển động. Cùng dàn diễn viên nổi tiếng, bộ phim sẽ tạo được bất ngờ tại các rạp chiếu. Doanh thu dự kiến: 720-750 triệu USD Tạo hình bối cảnh trong The Jungle Book. (Nguồn: Disney) 16. Spectre (khởi chiếu: 6/11) Tập phim gần đây nhất về James Bond, Skyfall, đã trở thành tập đầu tiên trong loạt phim chạm mốc doanh thu 1 tỷ USD. "Spectre" cũng được kỳ vọng là sẽ thành công như vậy. Doanh thu dự kiến: 820-850 USD. 17. The Hunger Games: Mockingjay - Part 2 (khởi chiếu: 20/11) Phần kết của loạt phim chuyển thể ăn khách với sự tham gia của Jennifer Lawrence sẽ là bom tấn đáng chú ý vào cuối năm. Doanh thu dự kiến: 920-950 triệu USD. 18. Star Wars: Episode VII - The Force Awakens (khởi chiếu: 18/12) "Star Wars" sẽ trở lại và cả thế giời đang chờ đợi với hy vọng phần phim mới sẽ không làm họ thất vọng như "The Phantom Menace." Đây cũng là bộ phim bom tấn lớn nhất năm 2015. Doanh thu dự kiến: 1,8-2,2 tỷ USD 19. Mission Impossible 5 (khởi chiếu: 26/12) Tránh sự cạnh tranh mạnh mẽ của "Star Wars," rất có thể phải sang tới đầu năm 2016 thì "Mission Impossible 5" mới có doanh thu khả quan. Doanh thu dự kiến: 440-460 triệu USD./.
-----------------
