http://www.vietnamplus.vn/logan-kiem-duoc-nhieu-tien-nhat-trong-bo-ba-phim-ve-nguoi-soi/436919.vnp
-----------------
''Logan'' kiếm được nhiều tiền nhất trong bộ ba phim về người Sói
-----------------
Hugh Jackman trong ''Logan.'' (Nguồn: denofgeek.com) Hiện mới đang trong tuần thứ ba có mặt tại các rạp chiếu, song ''Logan'' là phim đạt doanh thu cao nhất trong bộ ba phim ''Wolverine'' của tài tử Australia Hugh Jackman, vượt cả doanh thu của hai tập phim trước đó là ''X-Men Origins: Wolverine'' và ''The Wolverine.'' ''Logan'' đã bỏ túi được 17,5 triệu USD trong dịp cuối tuần thứ ba sau khi ra mắt, đưa doanh thu phim ở thị trường Bắc Mỹ lên tổng cộng 184 triệu USD. Trong khi đó, tập phim ''X-Men Origins: Wolverine'' đạt doanh thu gần 180 triệu USD, còn ''The Wolverine'' là hơn 132 triệu USD. Tổng doanh thu của ''Logan'' trên toàn cầu cũng cao nhất trong ba tập phim, với 481 triệu USD từ phòng vé, trong khi ''Wolverine'' đã thu về được 415 triệu USD và ''X-Men Origins: Wolverine'' là 373 triệu USD trên toàn thế giới. Điều thú vị nữa là doanh thu phòng vé toàn cầu lại ''tỷ lệ nghịch'' so với kinh phí của từng bộ phim. ''Logan'' là tập phim được đầu tư kinh phí thấp nhất (97 triệu USD) trong bộ ba phim, nhưng lại kiếm bội tiền nhất. Trong khi đó, kinh phí làm phim của ''The Wolverine'' là 120 triệu USD và ''X-Men Origins: Wolverine'' là 150 triệu USD. Điều đó có nghĩa rằng phim được đầu tư với mức kinh phí lớn chưa chắc đã thu về được lãi ''khủng.'' Bên cạnh đó, ''Logan'' còn là tập phim có dịp mở màn ấn tượng nhất đồng thời là tập phim duy nhất trong loạt ''Wolverine'' được phân loại R (phim giới hạn người xem) nhưng được phát hành rộng rãi nhất trong số các phim phân loại ở hạng mục này trong lịch sử điện ảnh. ''Logan'' còn nhận được nhiều lời ca ngợi của giới phê bình toàn cầu. Cây bút Brandon Davis của ComicBook.com nhận định ''Logan'' là ''phần cuối hoàn hảo nhất.'' Trong phim ''Logan,'' người Sói đã trở nên mệt mỏi, chăm sóc giáo sư X ốm yếu tại một nơi ẩn náu thuộc biên giới Mexico. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của Logan nhằm trốn khỏi thế giới và di sản của anh đã bất thành khi một nhân vật đột biến nhỏ tuổi xuất hiện. Cô bé đang bị các thế lực đen tối rượt đuổi và Logan đành phải ra tay cứu giúp. ''Logan'' cũng là tập phim đánh dấu vai diễn Wolverine cuối cùng của Hugh Jackman. Nam tài tử đã hóa thân thành Wolverine trong suốt 17 năm với chín tập phim, gồm bộ ba phim ''X-Men,'' phần trước của bộ ba ''X-Men'' và bộ ba phim ''Wolverine''./.
-----------------
