http://www.vietnamplus.vn/phim-gia-tuong-am-sat-kim-jong-un-the-interview-lap-ky-luc/299356.vnp
-----------------
Phim giả tưởng ám sát Kim Jong Un "The Interview" lập kỷ lục
-----------------
Poster bộ phim "The Interview." (Nguồn: Getty) Bốn ngày sau khi bất ngờ được phát hành, bộ phim gây tranh cãi "The Interview" đã lập kỷ lục khi trở thành phim được tải nhiều nhất trong lịch sử của hãng Sony và đem về tới 15 triệu USD. Kể từ khi được tung lên Youtube, Google Play hôm 24/12 và sau đó là iTunes, bộ phim hài lấy nội dung về cuộc ám sát lãnh tụ Triều Tiên Kim Jong-Un đã được tải chính thức hơn hai triệu lượt. Số lượng tải phim trên đã đem về cho Sony khoảng 15 triệu USD, tức một phần ba của kinh phí gốc 44 triệu USD. Nếu tính cả những lượng tải lậu qua torrent hay chia sẻ qua những trang web xem phim trực tuyến thì số lượng người xem "The Interview" thậm chí còn lớn hơn nhiều lần. "The Interview" xoay quanh hành trình tới Bình Nhưỡng của hai phóng viên chương trình talkshow Skylark Tonight (James Franco và Seth Rogen thủ vai) để phỏng vấn Kim Jong-Un. Tuy nhiên nhiệm vụ thực sự của họ là ám sát Kim Jong-Un theo đề nghị của CIA. Với nội dung gây tranh cãi như trên, Triều Tiên đã có những phản ứng rất mạnh mẽ. Vào cuối tháng 11, các hacker Triều Tiên - theo xác nhận của FBI - đã tấn công vào mạng Sony và gây ra một scandal lớn khi công bố những đoạn email mật của hãng này. Vì e ngại bị khủng bố, hãng Sony đã đưa ra thông cáo vào ngày 17/12 cho biết họ "không còn kế hoạch phát hành bộ phim trong tương lai." Ngay sau đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi quyết định của Sony là "một sai lầm" và ước rằng "họ nói chuyện với tôi trước khi đưa ra tuyên bố không phát hành phim." Ông Obama khẳng định Mỹ sẽ không nhượng bộ trước những cuộc tấn công của hacker Triều Tiên và sẽ có biện pháp đáp trả thích hợp. Tới dịp Giáng Sinh, hãng Sony lại bất ngờ thay đổi kế hoạch khi tuyên bố sẽ phát hành "The Interview" có chọn lọc tại 300 rạp chiếu cũng như phát hành trên mạng. Điều này đã khiến phía Triều Tiên tức giận và một thành viên giấu tên của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên thậm chí còn gọi ông Obama là "một con khỉ" do vị tổng thống này đã công khai ủng hộ việc phát hành phim./.
-----------------
