http://www.vietnamplus.vn/phim-lay-cam-hung-tu-tu-truyen-cua-wanbi-tuan-anh-gay-xuc-dong/299248.vnp
-----------------
Câu chuyện đầy cảm xúc về cuộc sống trong phim “Chàng trai năm ấy”
-----------------
Poster phim "Chàng trai năm ấy" (Ảnh: Galaxy) Sau nhiều sự cố, cuối cùng bộ phim "Chàng trai năm ấy" của đạo diễn Quang Huy đã lần lượt ra mắt tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, chiếm được cảm tình của đông đảo khán giả xem phim. Lấy cảm hứng từ cuốn tự truyện của nhạc sỹ – ca sỹ trẻ bạc mệnh Wanbi Tuấn Anh, Quang Huy đã viết kịch bản và dàn dựng bộ phim điện ảnh thứ hai của mình. Cũng như bộ phim đầu tay “Thần tượng” (2013), từng dành 6 giải “Cánh diều vàng”, đề tài của bộ phim mới nhất cũng về giới ca sĩ Việt, lĩnh vực mà bầu sô Quang Huy hành nghề hơn chục năm.  Đề tài và kết thúc của phim thì ai cũng rõ, nhưng cái cách Quang Huy xây dựng hình tượng ca sỹ Đình Phong theo mẫu nhân vật nổi tiếng có thật và dàn nhân vật xung quanh để tạo nên một bộ phim đầy cảm xúc, đủ các yếu tố hỉ, nộ, ái, ố mới thật đặc biệt. Lần đầu đóng phim ở tuổi 20, dưới sự dìu dắt của đạo diễn Quang Huy, ca sỹ Sơn Tùng M-TP vào vai ca sỹ Đình Phong đã thể hiện được một nhân vật hơn mình đến 6 tuổi, lại có diễn biến tâm lý vô cùng phức tạp. Đình Phong không chỉ là một ca sĩ ngôi sao, mà còn là một người con, một người bạn, một người yêu, một bệnh nhân và một nạn nhân của truyền thông… Hóa thân vào nhân vật, Sơn Tùng phải trải nghiệm những cảm xúc hoàn toàn mới của một chàng trai biết quỹ thời gian không còn dài, phải đối mặt với bi quan, tuyệt vọng, nhưng rồi chàng trai ấy đã chọn cách mỉm cười để đối diện với phần đời ít ỏi còn lại. Và nghị lực mạnh mẽ đó đã tác động lên những người bạn xung quanh đang đi cùng Phong trên chuyến hành trình: Sống hết mình, sống có ích, sống cho lý tưởng và ước mơ! Trong nhiều diễn viên đến thử vai Đình Phong, đạo diễn Quang Huy đã chọn “tay ngang” Sơn Tùng, lúc đó chưa nổi như sau này, bởi theo anh thú nhận đó là “do linh cảm”. Quang Huy rất tin vào linh cảm của mình. Và anh đã không nhầm. Bộ phim của Quang Huy nhiều mầu sắc, không chỉ có những nốt trầm lấy nước mắt của khán giả, mà còn rất nhiều cảnh vui tươi, nhiều tình huống hài hước. Điểm nhấn chính là cặp đôi “Băng - Hà” của “phi công trẻ” Ngô Kiến Huy và “bà già” Phạm Quỳnh Anh. “Cánh diều vàng” Ngô Kiến Huy một lần nữa lại nổi bật trong vai anh chàng vui nhộn với mái tóc khá “ngố” luôn mang đến tiếng cười cho mọi người. Hari Won, cô ca sỹ Hàn Quốc được mến mộ sau các show truyền hình “Cuộc đua kì thú”, và mới đây là “Ơn giời, cậu đây rồi”, lần đầu đóng phim cũng mang tới nhiều cảm xúc cho khán giả. Cô đã lột tả được vẻ “Bề ngoài cười nụ, bên trong khóc thầm” của Sky. Hứa Vĩ Văn lần thứ hai hợp tác với Quang Huy đã mang tới hình ảnh một chàng quản lý lạnh lùng, có vẻ mưu mô, tham tiền. Nhưng chỉ những phút cuối qua bộc bạch của Đình Phong trong lễ trao giải “Làn sóng xanh”, con người thực sự của Lâm mới bộc lộ. Bộ phim "Chàng trai năm ấy" do WePro & Galaxy ME sản xuất, sẽ ra mắt khán giả cả nước từ ngày 31/12/2014./.
-----------------
