http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-va-morocco-cam-chieu-phim-cuoc-chien-chong-lai-pharaoh/299175.vnp
-----------------
Ai Cập và Morocco cấm chiếu phim "Cuộc chiến chống lại Pharaoh"
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: 20th Century Fox) Sau Ai Cập, tới lượt Morocco đưa ra quyết định cấm chiếu bộ phim sử thi "Exodus: Gods and Kings" của đạo diễn Ridley Scott. Nguyên nhân mà phía Morocco đưa ra là do bộ phim đã "mô tả Chúa" - một hành vi bị cấm trong Hồi giáo. Trong phim, có một cảnh Chúa "trong hình hài một đứa trẻ đã khai sáng cho nhà tiên tri Moses". Điều này bị cấm bởi luật Hồi giáo và các rạp phim đã được thông báo bằng miệng về việc không được phép chiếu "Exodus" trước khi có văn bản chính thức vào ngày 26/12. Nhà phát hành Mounia Layadi Benkirane cho biết: "Tôi rất làm tiếc về việc bộ phim đã không qua được cửa kiểm duyệt." Vào ngày 26/12, các hãng tin tức của Morocco đã đưa tin về việc các chủ rạp được đề nghị không được phát hành phim, dù cho trước đó "Exodus" đã được Trung tâm điện ảnh Morocco (MCC) thuộc sở hữu của nhà nước cho phép ra rạp. Hassan Belkady - chủ cụm rạp Cinema Rif tại Casablanca - cho biết rằng ông đã bị đe dọa rằng mình có thể mất cả cơ nghiệp nếu tự ý chiếu bộ phim. Ông cho hay: "Họ đã gọi và đe dọa sẽ cho đóng cửa rạp của tôi nếu tôi không chịu gỡ phim khỏi lịch chiếu." Nhà phát hành Benkirane tại Marrakesh chia sẻ: "Buổi chiếu phim cuối cùng đã diễn ra vào tối hôm thứ Sáu. Tôi tôn trọng quyết định của MCC. Tuy vậy tôi không hiểu tại sao bộ phim lại bị cấm, khi mà đứa trẻ trong phim chưa lúc nào nhận mình là Chúa. Việc bị cấm phát hành như thế này là rất hiếm tại Morocco." Hiện cả MCC lẫn Bộ thông tin của Morocco đều chưa thể được liên hệ để xin ý kiến bình luận. Trước Morocco, một nước Châu Phi khác là Ai Cập cũng đã cấm chiếu "Exodus" do "bộ phim có những sai lệch nghiêm trọng về lịch sử." Phim nói về cuộc thiên di của các nô lệ Do Thái, thoát khỏi đòn roi của người Ai Cập để quay về đất mẹ dưới sự dẫn dắt của Moses./.
-----------------
