http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-am-muu-gia-tuong-am-sat-kim-jongun-dan-dau-luot-tai-lau/299111.vnp
-----------------
Phim về âm mưu giả tưởng ám sát Kim Jong-un dẫn đầu lượt tải lậu
-----------------
Một cảnh trong phim ''The Interview''. (Nguồn: indiewire.com) Không lâu sau khi hãng Sony Pictures Entertainment công chiếu phim ''The Interview'' trên các dịch vụ video trực tuyến, nhiều bản sao với độ nét cao của bộ phim đã xuất hiện trên các trang chia sẻ phim lậu. Chỉ trong chưa đầy 24 giờ, phim này đã được 900.000 người dùng phần mềm chia sẻ torrent tải xuống. Trước đó, Sony thông báo việc sẽ chiếu ''The Interview'' trên Google Play, YouTube Movies của Google và Xbox Video của Microsoft. Công ty cũng chiếu phim trên trang web riêng là SeetheInterview.com, với giá 5,99 USD nếu người dùng thuê phim và 14,99 USD nếu họ mua phim. Hoạt động này diễn ra trước khi Sony quyết định công chiếu phim ở hơn 300 rạp chiếu độc lập trong ngày Giáng sinh. Với việc phiên bản số của ''The Interview'' đã xuất hiện ở Mỹ, không khó hiểu khi thấy phim nhanh chóng bị đánh cắp và phát tán ra quy mô thế giới. Giống khán giả Mỹ, khá giả thế giới cũng tò mò trước bộ phim và nhu cầu xem nó đã tăng cao, sau vụ tin tặc tấn công mạng máy tính của Sony. Theo thông báo từ công ty theo dõi hoạt động trộm cắp nội dung phim Excipio, tính tới 4 giờ chiều ngày thứ Năm (25/12), những người không muốn chi tiền cho phim đã tải lậu tổng cộng 904.237 lần. Việc này diễn ra chỉ 24 giờ sau khi phim được tải lên các trang chia sẻ dữ liệu. Trong số những kẻ tải lậu, có 28% ở Mỹ. Tình trạng tải lậu ''The Interview'' đã tăng mạnh ngay cả khi Pirate Bay, trang web chia sẻ các nội dung bị đánh cắp nổi tiếng nhất thế giới, bị cảnh sát Thụy Điển đóng cửa hồi đầu tháng 12. Trước đó, các tin tặc chịu trách nhiệm đánh sập mạng máy tính của Sony Pictures còn lấy đi bốn bộ phim chưa được công chiếu, gồm ''Annie,'' và tải nó lên các trang chia sẻ phim lậu cùng phim chiến tranh ''Fury.'' ''The Interview'' có sự thủ diễn chính của Seth Rogen và James Franco, mang nội dung hài hước, xoay quanh một âm mưu giả tưởng nhằm ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nhiều chuỗi rạp phim lớn ở Mỹ đã hủy bỏ kế hoạch chiếu bộ phim này, sau khi các tin tặc đe dọa sẽ tiến hành tấn công khủng bố. Động thái của các rạp cũng khiến Sony phải tuyên bố hủy bỏ lịch phát hành phim. Tuy nhiên đầu tuần này, Sony đã thay đổi quyết định khi chiếu hạn chế phim tại một số rạp và còn tung nó lên Internet./.
-----------------
