http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-goi-ong-obama-la-khi-vi-ung-ho-phim-the-interview/299064.vnp
-----------------
Triều Tiên gọi ông Obama là "khỉ" vì ủng hộ phim "The Interview"
-----------------
Poster phim The Interview. (Nguồn: businessinsider.com) Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã gọi Tổng thống Barack Obama là "một con khỉ" và đổ lỗi cho Mỹ vì đã làm sập mạng Internet của nước này. Triều Tiên đã bác bỏ thông tin nói rằng nước này có liên quan tới vụ tấn công đánh sập mạng máy tính của hãng Sony Pictures dù trước đó Triều Tiên thể hiện sự phẫn nộ trước việc bộ phim hài "The Interview" của Sony, nói về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-Un. Sony trước đó đã hủy bỏ kế hoạch phát hành phim, dẫn lý do lời đe dọa của tin tặc làm nhiều rạp chiếu lớn không chiếu phim của hãng. Ông Obama đã lên tiếng chỉ trích quyết định của Sony và kết quả là phim được công chiếu trong tuần này. Hôm thứ Bảy, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, cơ quan quyền lực nằm dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-Un, cho rằng ông Obama đã đứng sau vụ việc liên quan đến bộ phim "The Interview." Cơ quan này gọi bộ phim là một sản phẩm "bất hợp pháp, không trung thực và phản động." "Obama luôn bất cẩn trong lời nói và hành động, như một con khỉ ở trong rừng nhiệt đới vậy" - một phát ngôn viên giấu tên thuộc Phòng Chính sách của Ủy ban trên nói với hãng thông tấn chính thức KCNA. Đây không phải là lần đầu tiên Triều Tiên dùng những lời nhục mạ thô thiển nhằm vào ông Obama và các quan chức cấp cao khác của Mỹ, Hàn Quốc. Đầu năm nay, Triều Tiên gọi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry là một "con sói gớm ghiếc" còn Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye là "gái điếm". Hồi tháng Năm, KCNA cũng tung ra bản tin nói rằng ông Obama có "hình dáng của một con khỉ." Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên còn cáo buộc Washington vì đã đánh sập Internet Triều Tiên trong tuần này - sự kiện diễn ra sau khi Mỹ thề sẽ có hành động đáp trả với vụ tấn công vào mạng máy tính Sony. Chính quyền Mỹ đã từ chối bình luận về việc có phải họ đứng sau vụ tấn công hay không. Theo phát ngôn viên của Ủy ban trên, Mỹ là "một quốc gia lớn, đã không hề hổ thẹn khi làm rối loạn hoạt động Internet của nhiều tờ báo lớn ở Triều Tiên". Ủy ban cũng nói rằng phim "The Interview" là kết quả của một chính sách thù địch của Mỹ nhằm vào Triều Tiên. Ủy ban này còn đe dọa sẽ khiến Mỹ phải đối mặt với hậu quả. Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Mỹ vẫn đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc với một lệnh ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình. Hai bên hiện còn đang đối đầu liên quan tới chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Mỹ đang đóng 28.500 quân ở Hàn Quốc để đề phòng hoạt động gây hấn của Triều Tiên./.
-----------------
