http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-chong-pharaoh-song-lai-bau-khong-khi-ai-cap-co-dai/298968.vnp
-----------------
Cuộc chiến chống Pharaoh: Sống lại bầu không khí Ai Cập cổ đại
-----------------
Christian Bale trong vai Moises (Nguồn: CGV) Năm 2000, đạo diễn Ridley Scott từng gây ấn tượng khi tái hiện thành công đấu trường La Mã hùng tráng và máu lửa trong siêu phẩm “Gladiator,” một trong những phim sử thi xuất sắc nhất trong lịch sử. Chính vì vậy, người hâm mộ trông đợi Scott sẽ lại tiếp tục làm sống dậy bầu không khí của Ai Cập cổ đại hơn 2000 năm trước trong “Exodus: Gods and Kings” (tựa Việt là Cuộc chiến chống lại Pharaoh).  Phim kể về cuộc thiên di vĩ đại của những người nô lệ Do Thái, thoát khỏi xiềng xích của Pharaoh ở Ai Cập để quay trở về quê cha đất tổ ở Canaan dưới sự dẫn dắt của Moises, người từng được Hoàng đế Seti đối xử như con đẻ, nhưng đã nổi lên chống lại người anh em Ramesses để giành quyền tự do cho những người đồng bào của mình.  Câu chuyện về Moises, dù được mô tả trong Kinh Cựu ước hay trong sử sách thì cũng đều quá nổi tiếng. Điều mà người ta chờ đợi là liệu Ridley Scott sẽ xây dựng câu chuyện ấy bằng ngôn ngữ điện ảnh ra sao. Quả thực, những đại cảnh chiến trận hoành tráng với dàn chiến xa như trong “Gladiator,” công trường khổng lồ xây dựng Kim Tự tháp… đã khiến người xem mãn nhãn. Đặc biệt, những kỹ xảo tân thời khiến 10 thảm họa giáng xuống đầu người dân Ai Cập như trong Kinh Thánh đã miêu tả (sông Nil đỏ máu, ếch nhái, ruồi bọ, châu chấu tràn ngập, mưa đá, dịch bệnh…) được các nhà làm phim đưa lên màn bạc một cách sống động, khiến người xem thực sự rợn tóc gáy. Tuy nhiên, nhân vật trung tâm của câu chuyện là Moises, do tài tử Christian Bale thủ vai, dường như lại chưa đáp ứng đủ kỳ vọng của nhiều người. Vai trò của Moises trong việc đưa người Do Thái thoát khỏi Ai Cập, vượt qua Hồng Hải… là khá mờ nhạt, khác xa với nhân vật Tướng quân Maximus mà đạo diễn Ridley Scott đã xây dựng rất thành công trong “Gladiator” năm nào (vai diễn này đã đem lại cho Russell Crowe một tượng vàng Oscar).  Cảnh chiến xa hoành tráng trong Exodus (Nguồn: CGV) Sự giằng xé nội tâm của Moises khi phải từ biệt vợ con để hoàn thành sứ mệnh mà Thiên Chúa giao phó, hay việc phải đối đầu với người Ai Cập mà ông từng coi là đồng bào trước khi phát hiện ra nguồn cội của mình chưa được khắc họa rõ nét.  Người xem cũng không thấy mưu lược tài tình của Moises như trong Kinh Thánh. Bởi như tựa đề của bộ phim là “Gods and Kings” thì dường như đấy là cuộc đấu giữa Thiên Chúa với Pharaoh, còn Moises chỉ là người chứng kiến! Đó chính là điều đáng tiếc của bộ phim. Nhưng dẫu sao, không phải lúc nào người hâm mộ điện ảnh cũng được chứng kiến một bộ phim sử thi được dàn dựng công phu như thế này, nhất là về thế giới Ai Cập cổ đại đầy huyền bí.   Exodus: Gods and Kings (tựa Việt: Cuộc chiến chống Pharaoh) Thể loại: Sử thi, hành động Đạo diễn: Ridley Scott Diễn viên: Christian Bale, Joel Edgerton, Aaron Paul, Ben Kingsley Thời lượng: 150 phút Khởi chiếu tại Việt Nam từ 26/12   Trailer của Exodus: Gods and Kings (Nguồn: CGV)
-----------------
