http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-phim-duoc-danh-gia-qua-cao-va-qua-thap-nam-2014/298991.vnp
-----------------
Những bộ phim được đánh giá quá cao và quá thấp trong năm 2014
-----------------
Một cảnh trong phim "Foxcatcher." (Nguồn: gazette.com) Như mọi năm, các thành viên của The Playlist, trang web chuyên đưa ra những nhận xét và bình luận về phim ảnh và âm nhạc lại lập ra một danh sách những bộ phim họ cho là được đánh giá quá cao hoặc bị đánh giá quá thấp trong năm 2014. Tiêu chí đánh giá của The Playlist chủ yếu phụ thuộc vào những đánh giá chung của các nhà phê bình phim và phản ứng của người xem thay vì doanh thu phòng vé của các bộ phim. Dưới đây là một số phim trong danh sách của The Playlist. Những bộ phim được đánh giá quá cao   1. Foxcatcher   Câu chuyện tưởng tượng về những sự kiện dẫn đến vụ án mạng kỳ lạ của một cựu đô vật Olympic do một tỉ phú quái dị gây ra hoàn toàn khiến người xem cảm thấy xa cách về mặt cảm xúc và có cảm tưởng như bộ phim được quay từ máy quay an ninh. Đạo diễn Bennett Miller, người nổi tiếng với những tác phẩm như "Capote" hay "Moneyball" đã có một bước lùi với bộ phim này. Việc tập trung vào những tương tác nhỏ không hề có tác dụng với việc tạo sự liên kết cho phim, và cách dẫn chuyện cũng không có hiệu quả. Mặc dù có sự tham gia của những ngôi sao như Channing Tatum và Mark Ruffalo, nhưng điều này cũng không cứu nổi bộ phim. 2. The Theory of Everything   Đây không hẳn là một bộ phim tồi, và diễn xuất của hai diễn viên Eddie Redmayne và Felicity Jones cũng rất tốt, tuy nhiên người xem gần như không hiểu bộ phim muốn nói về cái gì.   Dựa trên câu chuyện có thật về nhà khoa học Stephen Hawking, nhưng khán giả chỉ rút ra được từ bộ phim rằng Hawking là một thiên tài, và cuộc sống hôn nhân của ông với vợ là Jane Hawking trải qua nhiều thăng trầm - không nhiều hơn những gì chúng ta có thể tự tìm thấy trên Wikipedia. 3. The Imitation Game So với "The Theory of Everything," bộ phim tiểu sử của đạo diễn Morten Tyldum về nhà giải mã và nhà khoa học máy tính Alan Turing, người anh hùng thầm lặng trong chiến tranh nhưng bị coi thường vì xu hướng tình dục, được đánh giá tốt hơn hẳn, với nhiều phân đoạn khá hài hước và cách thể hiện thống nhất. Tuy nhiên, điều này khiến bộ phim thiếu tính bất ngờ và nhiều tính công thức hơn, và làm chìm đi những chi tiết có thể khiến bộ phim trở nên khác biệt.  Sự do dự trong việc đề cập đến hiện thực của những người đồng tính ở Anh những năm 40 và việc cố đưa mối quan hệ của Turing với một phụ nữ làm trung tâm của bộ phim đã khiến "The Imitation Game" mất đi tính độc đáo.   Mặc dù tập hợp được dàn sao hùng hậu gồm Benedict Cumberbatch ("Sherlock"), Charles Dance ("Game of Thrones"), Mark Strong và Keira Knightley, nhưng thực tế bộ phim không thể hiện được một cách xuất sắc tính hồi hộp của phim gián điệp hay những cung bậc cảm xúc của việc phải đè nén giới tính thật sự của nhân vật. Các cảnh dùng hiệu ứng đồ họa CGI được biên tập kém cũng gây ảnh hưởng tới chất lượng phim. 4. Snowpiercer Bộ phim mang tính siêu thực và châm biếm của đạo diễn Bong Joon-ho đã thu hút nhiều sự chú ý của khán giả nhờ những cảnh quay đẹp mắt, cùng diễn xuất tốt của diễn viên và những tư tưởng chính trị trong phim. Tuy nhiên, việc lạm dụng kỹ xảo khiến người xem cảm thấy khó tập trung vào một địa điểm nhất định. Cách các nhân vật được giới thiệu và kết nối với nhau tỏ ra hơi vụng về và vội vàng. Không có mối quan hệ cá nhân nào được tập trung thiết lập và củng cố (trừ hai nhân vật cha con người Hàn Quốc nghiện ngập nhưng đóng vai trò quan trọng trong phim). Nhiều cảnh trong phim cũng tỏ ra là không cần thiết, và nửa sau của bộ phim cho thấy sự đi xuống trong cách dẫn chuyện.  5. Edge of Tomorrow Bom tấn khoa học viễn tưởng của mùa hè năm nay đáng chú ý với câu chuyện của nhân vật người anh hùng do Tom Cruise thủ vai. Tuy nhiên cách thể hiện có phần hỗn loạn và giống như một trò chơi điện tử của bộ phim khiến nhân vật chính giống như một kẻ hèn nhát không muốn tham gia chiến đấu. Kể cả khi kẻ hèn nhát trở thành người anh hùng vào giữa phim, điều đó cũng không làm bộ phim trở nên hấp dẫn hơn. Phần kết phim cũng là một thất bại: thay vì cố gắng tạo ra một sự bất ngờ, người xem có cảm giác đạo diễn đã cạn cả thời gian và ý tưởng. 6. Gone Girl   Bộ phim của đạo diễn David Fincher không phải là một bộ phim tồi, với nội dung trung thành với cuốn sách gốc. Tuy nhiên chính việc đưa mọi tình tiết bất ngờ lên phim mà không tính đến sự phi lý lại là vấn đề của bộ phim. Phần cuối phim không lý giải được tại sao nhân vật nữ chính lại đột nhiên từ bỏ kế hoạch công phu của mình và quay về với người chồng mà cô ta chán ghét. Rosamund Pike đã làm tốt vai trò của mình với vai Amy Dunne, nhưng tất cả các chi tiết "thể hiện nữ quyền" và "mổ xẻ hôn nhân hiện đại" trong phim lại không đủ để khiến nhân vật Amy có tính thực tế như trong truyện. Một vài lời ngụ ý, một vài câu nói về sự nữ tính và cảnh Amy cứa cổ người đàn ông đến chết không tạo ra được tính nhất quán của nhân vật hay hình tượng nữ quyền cần thiết.   7. Dawn of the Planet of the Apes Hồi hộp đến nghẹt thở, Dawn là câu chuyện về sự đối đấu giữa con người và loài khỉ thông minh do chú khỉ Caesar lãnh đạo. Andy Serkis một lần nữa khiến khán giả kinh ngạc với vai Caesar, và đó cũng là lý do duy nhất khiến người xem dễ dàng bỏ qua một kịch bản nhiều chỗ hổng và thiếu cân bằng. Mọi nhân vật con người xuất hiện trong phim đều tẻ nhạt và một chiều. Những gì họ nói giống như được nhắc lại từ những câu chuyện về sự sống sót của con người khác, đến nỗi có người sẽ cầu cho họ chết hết để loài khỉ lên ngôi. Và những con khỉ cũng mang tính công thức như những nhân vật con người, nhưng khán giả vẫn có thể bỏ qua vì hiệu ứng hình ảnh tuyệt vời. Dù vậy, điều đó vẫn không thể bù đắp được cho một câu chuyện tẻ nhạt.   Những bộ phim bị đánh giá thấp 1. Interstellar Bộ phim của đạo diễn Christopher Nolan là một ví dụ điển hình về cách làm phim bom tấn thông minh. Trong xu hướng làm phim khai thác những nhân vật phản diện và phản anh hùng ngày nay, cách Nolan bắt đầu với một ý tưởng đơn giản và quen thuộc, rồi biến nó thành một bộ phim đầy cảm xúc là một nước cờ đầy mạo hiểm và can đảm. Danh tiếng của bộ phim không chỉ nằm ở cách dùng hiệu ứng hình ảnh để tái hiện thuyết tương đối và thuyết hố đen vũ trụ, mà còn ở tài diễn xuất của dàn diễn viên, đặc biệt là Hans Zimmer. Christopher Nolan là một trong số ít các đạo diễn phim bom tấn còn lại của Hollywood vẫn còn tính sáng tạo, và biết cách ứng dụng sự sáng tạo để kể những câu chuyện tuyệt vời. Tuy vậy, với sự bùng nổ của các bộ phim siêu anh hùng truyện tranh và phim phần tiếp theo trong năm nay, Interstellar vẫn chưa nhận được sự quan tâm đúng mức.   2. A Most Wanted Man Với điểm số 91% trên trang đánh giá Rotten Tomatoes và 73% trên trang Metacritic, thật ngạc nhiên khi "A Most Wanted Man" lại không gây được nhiều ấn tượng như kỳ vọng. Trên thực tế, đây là một bộ phim đã đạt được độ chín và có tính nhân văn. Diễn xuất xuất sắc của Philip Seymour Hoffman đã mang đến chiều sâu cho nhân vật. Có thể được mô tả như một bộ phim gián điệp, "A Most Wanted Man" có cốt truyện và cách xây dựng tình huống thuyết phục khi lột tả hình ảnh của gián điệp ngày nay là những người đàn ông mập mạp với khả năng thỏa hiệp và sự hoài nghi, cố gắng không quên những lý tưởng của mình trong hoạt động hai mang và chính trị. Bộ phim gợi lên nhiều suy nghĩ nhưng vẫn mang tính giải trí.  3. Pride Cũng có chủ đề về người đồng tính, nhưng trong khi "The Imitation Game" thu hút sự chú ý thì bộ phim về liên minh lạ lùng giữa những người hoạt động vì cộng đồng LGBT và những thợ mỏ trong thập niên 80 lại không được nhiều người biết đến. Sự khác biệt là trong khi "The Imitation Game" còn do dự trong cách thể hiện thì "Pride" lại được mài dũa sắc bén, từ kịch bản thẳng thắn bày tỏ nỗi buồn và nỗi đau, tới tốc độ diễn biến câu chuyện, thời lượng trên màn ảnh phù hợp với nhân vật và dàn diễn viên đã tạo nên sức sống cho bộ phim. Những tên tuổi gạo cội như Bill Nighy, Paddy Considine và Imelda Staunton cùng những diễn viên trẻ như Ben Schnetzer, Faye Marsay và Jess Gunning đã lột tả được các nhân vật của họ một cách đầy đam mê, hài hước và đáng kính ngạc.   Bỏ qua truyền thống làm hài lòng đám đông, bộ phim là một câu chuyện về sự công bằng và tình đoàn kết. Tính hài hước của bộ phim vừa khiến khán giả bật cười lại vừa gợi lên những suy nghĩ sâu sắc, và việc được đề cử một giải Quả Cầu Vàng hy vọng sẽ khiến nhiều người quan tâm hơn đến bộ phim. 4. Honeymoon   Bộ phim kinh dị của đạo diễn Leigh Janiak hù dọa được khán giả bằng cách đưa ra những tình huống có liên hệ với đời thường. Trong phim, cặp đôi mới cưới do Harry Treadaway và Rose Leslie thủ vai cùng đi tới một vùng rừng núi ở Canada cho một kỳ nghỉ trong rừng. Tại đây, những thế lực bí ẩn kéo tới rình rập và đe dọa sự an toàn của họ. Cách kể chuyện theo quan điểm của nhân vật được Janiak thể hiện rất ấn tượng, và phong cách quay phim cận cảnh cũng là một điểm đáng khen ngợi.   "Honeymoon" đã tạo dựng được bầu không khí ma quái và ghê rợn nhờ nhạc phim ấn tượng chứ không chỉ khiến khán giả giật mình vài lần rồi thôi, và tất nhiên cũng không thiếu những khoảnh khắc gây sốc. 5. The Boxtrolls   Bộ phim hoạt hình có nội dung ấm áp, vui nhộn, sáng tạo và đặc thù của hãng Laika xứng đáng nhận được nhiều hơn sự quan tâm của khán giả. Cách làm phim sáng tạo kết hợp giữa công nghệ hiện đại và truyền thống, cùng thông điệp tiến bộ về sự chấp nhận và tình cảm gia đình và những nhân vật gần gũi là những thế mạnh của The Boxtrolls.   Tuy nhiên, khuyết điểm lớn nhất khiến bộ phim bị lép vế có lẽ vẫn nằm ở việc những hãng phim nhỏ khó có thể cạnh tranh với những tên tuổi lớn như Disney, Pixar hay Dreamworks về mặt quảng bá do giới hạn tài chính.   Mặc dù đã giành được một chút thị phần, nhưng có lẽ sẽ còn rất lâu nữa để những hàng phim như Laika được biết đến nhiều hơn và tạo đột phá ở doanh thu phòng vé.
-----------------
