http://www.vietnamplus.vn/thoi-tam-quoc-tai-hien-o-phim-cua-truong-nghe-muu-va-dan-sieu-sao/436900.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu cùng dàn sao Trung Quốc làm phim mới về thời Tam Quốc
-----------------
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu (áo cam) và các diễn viên tham gia dự án phim mới. (Nguồn:China.org.cn) Cuối tuần qua, đạo diễn người Trung Quốc Trương Nghệ Mưu đã bắt đầu xúc tiến dự án điện ảnh mới ở Bắc Kinh. Phim mới của ông mang tựa đề "Ying" (Ảnh), được thể hiện dưới sự diễn xuất của một dàn diễn viên đình đám trong đó có Củng Lợi, Đặng Siêu, Vương Thiên Nguyên, Hồ Quân, Quan Tiểu Đồng và Vương Cảnh Xuân. Phim lấy bối cảnh thời kỳ Tam quốc trong lịch sử Trung Quốc kéo dài 60 năm trong thế kỷ thứ 3, khi nước Ngụy, Thục và Ngô thống trị các khu vực hiện là miền Trung, Nam và Đông Trung Quốc. Nội dung bộ phim mới này hiện vẫn được giữ kín. Được biết, Trương Nghệ Mưu đã trau chuốt kịch bản phim trong hơn 3 năm, trong khi công tác chuẩn bị trước khi phim bấm máy kéo dài hơn 1 năm. Phim do Village Roadshow Pictures Asia và Le Vision Pictures đồng sản xuất. Bộ phim gần đây nhất của đạo diễn Trương Nghệ Mưu "Tử chiến Trường Thành," sản phẩm do hai nền điện ảnh Mỹ và Trung Quốc hợp tác sản xuất đã nhận được nhiều bình luận trái chiều và chỉ đạt doanh thu phòng vé 44,75 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ và 170 triệu USD ở Trung Quốc./.
-----------------
