http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-james-bond-tiep-theo-se-la-mot-nguoi-da-mau/298914.vnp
-----------------
Điệp viên James Bond tiếp theo sẽ là một người da màu?
-----------------
Nam tài tử da màu người Anh Idris Elba. (Nguồn: Reuters) Trong cuộc đua để có được vai diễn điệp viên James Bond, nam tài tử da màu người Anh Idris Elba đang là ứng cử viên sáng giá nhất. Tuy nhiên, mới đây, một người dẫn chương trình radio tại Mỹ đã công khai cho rằng Elba không thể làm điệp viên 007 bởi "anh ta là người da đen." Năm nay 42 tuổi, Idris Elba đã trở nên nổi tiếng sau loạt phim truyền hình "The Wire" của đài HBO. Các vai diễn nổi bật khác của Elba bao gồm vai thanh tra Luther trong loạt phim hình sự "Luther," vai tổng tư lệnh Stacker trong "Pacific Rim" và Nelson Mandela trong bộ phim tiểu sử "Mandela: Long Walk to Freedom." Song với người dẫn chương trình Rush Limbaugh, chừng đó vẫn là chưa đủ để Elba có thể vào vai điệp viên huyền thoại do nhà văn Ian Fleming tạo ra. Ông trình bày lý lẽ của mình: "James Bond là một người Scotland da trắng. Đó luôn là hình ảnh James Bond từ trước đến nay." "Nhưng giờ đây họ lại đang muốn người kế tiếp thay cho Daniel Craig là Idris Elba - một người Anh da đen thay vì một người da trắng từ Scotland. Đó không phải là James Bond và tôi biết chỉ ra điều này là sự phân biệt chủng tộc." Sau đó, Limbaugh đã chỉ ra nhiều ví dụ khác khi cho rằng chọn Elba vào vai Bond chẳng khác gì để George Clooney thủ vai tổng thống Obama hay để Scarlett Johansson vào vai cựu ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice. Trong lúc cuộc tranh cãi về Bond kế tiếp vẫn tiếp tục, James Bond hiện tại là Daniel Craig vẫn đang trong quá trình thực hiện tập phim tiếp theo về Bond mang tên "Spectre" để kịp ra mắt vào năm sau./.
-----------------
