http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-siu-pham-mang-hai-phim-du-shooting-left-asia-14/298702.vnp
-----------------
Đạo diễn Síu Phạm mang hai phim dự Shooting Left Asia 14
-----------------
Đạo diện Síu Phạm (bên trái) trên thảm đỏ Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3-2014. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Đạo diễn Síu Phạm vừa được mời tham dự SHOOTING LEFT ASIA 14 và Experimenal Media Art Festival - Liên hoan Nghệ thuật Truyền thông Thử nghiệm lần thứ 5 (diễn ra từ ngày 23/12 đến ngày 28/12), tại Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc). Hành trang của bà là hai bộ phim mới nhất sẽ được trình chiếu trong khuôn khổ sự kiện: “Căn phòng của Mẹ” (Homostratus) và “Sương mù trên đỉnh núi”- bộ phim tài liệu quay tại Hội An trong hơn một năm, vừa hoàn thành vào tháng Mười. Buổi chiếu phim mang tên “Gương mặt nổi bật: Tầm nhìn đa chiều trong phim Síu Phạm” sẽ diễn ra vào 18 giờ ngày hôm nay (25/12). Ngay sau đó đạo diễn sẽ có buổi chia sẻ giao lưu cùng khán giả. Chân dung nhà làm phim Síu Phạm được ban tổ chức giới thiệu: “Hơn sáu mươi tuổi, nhà làm phim thể nghiệm Việt Fan Xiao (Síu Phạm) thực hiện những thước phim luôn luôn khó có thể phân loại, bà là chuyên gia trong các tác phẩm mang tính cách cá nhân, phá kỷ lục trong việc pha trộn những toan tính, những ẩn dụ trong những khúc phim , chẳng hạn như sự phá cách của bối cảnh, với chiến thuật táo bạo và tự do bà thay đổi hình ảnh - cấu trúc rời rạc nhằm mục đích thoát khỏi mọi ước lệ.” “Bà xoáy vào từ vựng thị giác đương đại, làm nổi bật một cách chính xác thế hệ của toàn cầu hóa, phản ánh một Việt Nam với những nỗ lực để sánh cùng với thế giới. Mặc dù trong sự phát triển nhanh chóng bùng nổ này, các xung đột văn hóa đã khiến phát sinh sự phi lý của cuộc sống trong guồng máy nhà nước. Dù đời sống nặng nề, khó khăn, toàn bộ các nhân vật dường như mang nét hài hước như thể đến từ một truyện ngụ ngôn đầy cảm hứng.” Một cảnh trong phim "Căn nhà của mẹ." (Ảnh: Vblock) Đạo diễn Síu Phạm đến với điện ảnh bắt đầu bằng công việc viết kịch bản và từng giành giải kịch bản tại Liên hoan phim danh tiếng Locarno 2002. Nhưng cũng phải đến năm 2010, bà mới bắt tay làm bộ phim truyện dài đầu tiên “Đó hay Đây” (Here or There) trong vai trò đạo diễn. Bộ phim lọt vào vòng tranh giải chính thức của Liên hoan phim Busan ở hạng mục New Currents năm 2011. Cùng với chồng là nghệ sỹ Jean Luc Mello, đạo diễn Síu Phạm không nghỉ ngơi sau chiến thắng mà bắt tay vào làm phim dài thứ hai mang tên “Căn phòng của mẹ” (Homostratus). Vì theo bà “ở cái tuổi gần xuống lỗ thì phải làm liền thôi.” Kinh phí thấp, êkíp nhỏ, phương thức sản xuất hoàn toàn gọn nhẹ, các dự án phim của Síu Phạm như bà Ngô Bích Hạnh (CEO của BHD) nhận định là ví dụ điển hình cho phim độc lập. Bộ phim sau đó giành giải Best Unique Vision tại Queen World Film Festival 2014 và tranh giải chính thức tại nhiều Liên hoan quốc tế uy tín. Dự án phim truyện dài thứ 3 “Thiên đường bỏ ngỏ” do chính bà viết kịch bản vừa được hội đồng tuyển lựa của Hội chợ dự án tại Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3-2014 vừa qua chọn để trao giải dự án xuất sắc nhất… SHOOTING LEFT ASIA 14 là một sự kiện văn hóa quốc tế lớn được chính phủ Đài Loan tài trợ. Shooting Left Asia năm nay có chủ đề Đến gần Việt Nam (Pres du Vietnam), do Body Phase Studio phối hợp với một số tổ chức ở Việt Nam như “Gặp gỡ mùa thu,” Hanoi Doclab và Liên hoan phim Yxine tổ chức. Năm nay với chủ đề “Đến gần Việt Nam,” Shooting Left Asia được tổ chức nhằm đưa khán giả đến gần hơn với xã hội Việt Nam hiện đại, tiếp cận toàn cảnh điện ảnh Việt Nam và những góc nhìn độc đáo qua phim ảnh, phát triển một quan điểm văn hóa đa chiều và khám phá sâu hơn về đất nước vùng Đông Nam Á.
-----------------
