http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-vang-cua-hollywood-chia-tay-sau-13-nam-chung-song/298573.vnp
-----------------
"Cặp đôi vàng" của Hollywood chia tay sau 13 năm chung sống
-----------------
Cặp đôi Tim Burton và Helena Bonham Carter. (Nguồn: Getty Images) Sau 13 năm hẹn hò và chung sống, cặp đôi Tim Burton và Helena Bonham Carter đã bất ngờ tuyên bố ly thân. Thông tin này đã gây xôn xao cho người hâm mộ và được đặt tên là "Cơn ác mộng trước đêm Giáng Sinh" (phỏng theo tên một bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Burton). Tim Burton (56 tuổi) là đạo diễn lừng danh trong khi Helena Bonham Carter (48 tuổi) được xem như "nàng thơ" của ông. Hai người gặp nhau lần đầu khi cùng tham gia bộ phim "Planet of the Apes" vào năm 2001. Kể từ đó, Helena đã vào vai trong nhiều bộ phim do chính Tim Burton đạo diễn như "Sweeney Todd: The Demon Barber Of Fleet Street," "Alice In Wonderland" và "Dark Shadows." Tuy nhiên vào ngày 23/12, phát ngôn viên của họ đã cho biết cặp đôi này "đã ly thân và sẽ tiếp tục là những người bạn của nhau và cùng chăm sóc những đứa con." Burton và Carter sống tại phía Bắc London với hai con là Billy (11 tuổi) và Nell (7 tuổi). Việc chia tay của cặp đôi vàng trong điện ảnh này là một điều bất ngờ đối với người hâm mộ, bởi họ luôn tỏ ra là một cặp trời sinh cả trong lẫn ngoài trường quay. Vào năm 2012, cả hai đều đã được Viện Điện ảnh Anh tôn vinh và khi đó Carter còn hài hước chia sẻ: "Họ thật là chu đáo khi cho cả hai chúng tôi giải thưởng vào cùng một thời điểm. Như vậy thì sẽ chẳng có chuyện tị nạnh trong nhà chúng tôi"./.
-----------------
