http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-do-suc-phim-dua-xe-trong-dip-giang-sinh-2014/298555.vnp
-----------------
Phim kinh dị đọ sức phim đua xe trong dịp Giáng sinh 2014
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: Nhà phát hành Galaxy) Làng điện ảnh Việt Nam tiếp tục hội nhập sâu nữa theo phong cách làm phim kiểu Hollywood khi ra mắt hai bộ phim trong dịp Giáng sinh và Năm mới. Nếu như "Chung cư ma" ngay từ cái tên đã xác định thể loại kinh dị thì "Tốc độ và đường cong" là bộ phim đầu tiên làm về đua xe với dàn siêu xe danh tiếng. Một điều đáng nói nữa là cả hai phim đều do những đạo diễn trẻ, tên tuổi còn khá mới mẻ thực hiện: Phan Minh của "Tốc độ và đường cong," Văn M. Phạm của "Chung cư ma." Trong "Tốc độ và đường cong," Việt (Khương Ngọc đóng) là ông chủ trẻ của một gara xe hơi cao cấp, có cuộc sống tưởng chừng như hoàn hảo bên cạnh những chiếc xe siêu sang cùng cô người mẫu Đan Trinh (Diễm My 9x). Nhưng rồi sự xuất hiện của Nin (Quý Bình đóng) - người vừa từ Thái Lan trở về, đã dần làm thay đổi cuộc sống của Việt. Nin chính là người mà Việt đang cần - một thợ độ xe giỏi, một tay đua xuất sắc. Nin cũng luôn tỏ thái độ quan tâm một cách đặc biệt tới Đan Trinh, dù chỉ nhận được sự thờ ơ của cô.  Cuộc đời của hai chàng trai tưởng như rất đối nghịch ấy có gì liên kết và sẽ đi về đâu? Từng tốt nghiệp ngành đạo diễn ở New York Film Academy nổi tiếng, Phan Minh đảm nhận nhiều vai trò trong phim - đồng tác giả kịch bản, nhà sản xuất, đạo diễn, giám đốc hình ảnh (DOP). Ảnh hưởng của dòng phim đua xe tốc độ Hollywood, Phan Minh đã đưa đề tài này vào thực tế cuộc sống ở Việt Nam trên nền một cốt truyện thuần Việt, với một cái kết khá bất ngờ.  Ngoài Khương Ngọc, Quý Bình, Diễm My 9X, tham gia bộ phim còn có dàn “trai đẹp” như Huy Khánh, Trương Thế Vinh, Ngọc Thuận, Long Đẹp trai, Đức Sơn và các nữ diễn viên Thu Trang, Yu Dương, Phương Dung… Không thể không kể đến các “diễn viên” không kém phần quan trọng trong “Tốc độ & Đường cong” đó là những chiếc siêu xe sang trọng và đẳng cấp của các thương hiệu lớn như Lamborghini, Ferrai, Bugatti, Bentley... Trong khi đó, "Chung cư ma" của đạo diễn trẻ Văn M. Phạm sẽ mang đến cho khán giả một câu chuyện đầy ám ảnh ngay giữa Sài Gòn.  Phương Mai trong Chung cư ma (Nguồn: CGV)   Với một cách kể mới mẻ cùng sự dụng công trong phần hình ảnh rất độc đáo, bên cạnh dàn diễn viên đầy triển vọng gồm Phương Mai, Quang Sự, Hoàng Phúc, Hoài An, Chi Pu…, Không chịu được nỗi đau về sự phản bội mà người chồng đã gây ra, nhà văn chuyên viết truyện trinh thám Lan (Phương Mai) đã quyết định cùng đứa con trai 5 tuổi của mình đến thuê căn hộ trong một chung cư cũ kỹ để sống. Cùng thời gian Lan dọn đến chung cư sống thì Vũ (Quang Sự), một anh chàng nhạc sĩ nghiệp dư cũng chọn một căn hộ nơi đây để “trú thân”.  Nỗi đau về sự phản bội vẫn dày vò mỗi ngày khiến cho Lan gặp ác mộng thường xuyên trong giấc ngủ. Một lần tình cờ, con trai của Lan được bà Chu quản lý chung cư tặng cho một hộp nhạc, kể từ đó những cơn ác mộng trong đêm bỗng trở nên nhiều hơn một cách bất thường.  Lan cùng với những người hàng xóm là Vũ quyết định cùng nhau đi tìm sự bí ẩn đang diễn ra nơi chung cư của họ... Ngoài hai bộ phim trên, một bộ phim Việt khác cũng vẫn đang làm mưa làm gió trong tháng 12 này là "Để Mai Tính 2." Và một tuần nữa, các rạp chiếu sẽ còn đón thêm một bộ phim được kỳ vọng ăn khách khác là "Chàng trai năm ấy," vốn phải dời ngày chiếu vì nghi án đạo nhạc của Sơn Tùng M-TP./.
-----------------
