http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-am-sat-kim-jongun-an-mung-phim-duoc-tro-lai-rap/298461.vnp
-----------------
Diễn viên “ám sát Kim Jong-Un” ăn mừng phim được trở lại rạp
-----------------
Sony Pictures sẽ phát hành hạn chế bộ phim gây tranh cãi "The Interview." (Nguồn: Getty Images) Ngay sau khi hãng phim Sony Pictures quyết định sẽ phát hành hạn chế bộ phim gây tranh cãi "The Interview," hai diễn viên chính là Seth Rogen và James Franco đã bày tỏ niềm vui khi cho rằng đó là “chiến thắng của tự do.” Trong phim, Rogen và Franco thủ vai hai điệp viên Mỹ, giả danh nhà báo xin đến Triều Tiên để phỏng vấn Kim Jong-Un nhằm thực hiện phi vụ ám sát nhà lãnh đạo này. Seth Rogen, người đồng thời cũng là đạo diễn kiêm biên kịch của "The Interview" vui mừng chia sẻ trên Twitter: "Lời nói của mọi người đã có trọng lượng! Tự do đã chiến thắng! Sony đã không bỏ cuộc! 'The Interview' sẽ được chiếu tại các rạp dám chiếu bộ phim vào dịp Giáng Sinh!" Đồng diễn viên chính James Franco thì viết: “Cảm ơn Barack Obacco, ồ xin lỗi, Tổng thống Barack Obama,” ngụ ý rằng chính phát biểu của người đứng đầu Nhà Trắng đã giúp các ông chủ hãng phim Sony Pictures rũ bỏ sợ hãi để kéo bộ phim trở lại rạp chiếu. Tuy vậy, Sony Pictures cũng chỉ chiếu “The Interview,” có kinh phí 45 triệu USD, một cách có chọn lọc trong dịp Giáng sinh. Giám đốc điều hành Michael Lynton của Sony Entertainment phát biểu hôm 23/12: "Chúng tôi chưa bao giờ từ bỏ ý định phát hành 'The Interview' và rất hào hứng trước việc bộ phim sẽ có mặt tại một số rạp chiếu vào này Giáng Sinh. Đồng thời với việc phát hành phim chọn lọc, chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng bảo đảm an toàn và đưa bộ phim ra nhiều rạp chiếu để có thể tiếp cận với lượng khán giả lớn nhất có thể." "Chúng tôi hy vọng đây mới chỉ là bước đầu cho việc phát hành bộ phim và tự hào khi đưa được nó tới với công chúng." Ngay từ khi nội dung phim được hé lộ, Triều Tiên đã chỉ trích Sony vì "cổ súy cho khủng bố." Đại sứ của Triều Tiên tại Liên hợp quốc Ja Song-nam đã tỏ ra phẫn nộ bởi "bộ phim có nội dung phỉ báng và đề cập tới việc ám sát lãnh tụ tối cao." Hậu quả là các hacker Triều Tiên - theo xác nhận của FBI - đã tấn công vào mạng Sony và gây ra một scandal lớn khi công bố những đoạn email mật của hãng này. Vì e ngại bị khủng bố, hãng Sony đã đưa ra thông cáo vào ngày 17/12 cho biết họ "không còn kế hoạch phát hành bộ phim trong tương lai". Ngay sau đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi quyết định của Sony là "một sai lầm" và ước rằng "họ nói chuyện với tôi trước khi đưa ra tuyên bố không phát hành phim". Ông Obama khẳng định Mỹ sẽ không nhượng bộ trước những cuộc tấn công của hacker Triều Tiên và sẽ có biện pháp đáp trả thích hợp./.
-----------------
