http://www.vietnamplus.vn/sony-phat-hanh-han-che-bo-phim-ve-nha-lanh-dao-trieu-tien/298393.vnp
-----------------
Sony phát hành hạn chế bộ phim về nhà lãnh đạo Triều Tiên
-----------------
Biển quảng cáo phim "The Interview"của Hãng phim Sony Pictures ở Venice, bang California ngày 19/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters/AFP đưa tin, ngày 23/12, Hãng phim Sony Pictures thông báo bộ phim "The Interview" sẽ được phát hành hạn chế tại Mỹ vào ngày Giáng sinh 25/12, đồng thời cho biết họ đang tìm các phương án để công chiếu bộ phim khiến hãng phải hứng chịu một vụ tấn công mạng này. Giám đốc điều hành Sony Pictures, ông Michael Lynton ra tuyên bố khẳng định: "Chúng tôi chưa bao giờ từ bỏ việc phát hành 'The Interview' và vui mừng với việc bộ phim của chúng tôi sẽ được chiếu ở một số rạp vào ngày Giáng sinh. Trong khi đó, chúng tôi đang tiếp tục nỗ lực để có được thêm các định dạng và rạp chiếu để bộ phim này đến được với số lượng khán giả nhiều nhất có thể." Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama tỏ ra hài lòng trước việc Hãng phim Sony Pictures quyết định phát hành bộ phim "The Interview" tại một số rạp chiếu phim, sau khi hứng chịu vụ tấn công mạng trước đó mà Triều Tiên bị cáo buộc là thủ phạm. Trong một tuyên bố, Người phát ngôn Nhà Trắng Eric Schultz nói: "Tổng thống hoan nghênh quyết định của Sony cho phép trình chiếu bộ phim. Như tổng thống từng làm rõ, chúng ta là một quốc gia tin tưởng vào tự do ngôn luận và quyền sáng tác nghệ thuật. Quyết định của Sony và các rạp chiếu phim liên quan sẽ cho phép người dân tự đưa ra lựa chọn của họ về bộ phim, và chúng tôi hoan nghênh kết quả này." Cùng ngày, một số rạp tư nhân ở Mỹ tuyên bố họ sẽ chiếu bộ phim hài đả kích nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un nói trên./.
-----------------
