http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-bi-chi-trich-vi-tai-nan-chet-nguoi-tren-truong-quay/298293.vnp
-----------------
Thành Long bị chỉ trích vì tai nạn chết người trên trường quay
-----------------
Năm 2014 là một năm đen đủi đối với Thành Long. (Nguồn: Getty Images) Năm 2014 là một năm đen đủi đối với ngôi sao phim hành động Thành Long. Sau khi con trai ông bị bắt do dính líu tới chất cấm, diễn viên này lại bị chỉ trích do để xảy ra tai nạn chết người trên trường quay bộ phim "Skiptrace." Theo trang Oriental Daily News, đạo diễn Hong Kong Đỗ Kỳ Phong đã công khai chỉ trích Thành Long tại một sự kiện điện ảnh cách đây vài ngày. Ông Đỗ chưa bao giờ làm việc cùng Thành Long và tỏ ra bức xúc về sự thiếu hụt các biện pháp an toàn đã dẫn tới cái chết của nhà quay phim Chan Kwok Hung. Đỗ Kỳ Phong chia sẻ: "Làm sao mà họ lại để những tám người cùng ngồi trên một chiếc thuyền? Tôi chẳng bao giờ có thể tưởng tượng được một tai nạn như vậy lại có thể xảy ra. Tất cả mọi người đều nên chú ý tới sự an toàn. Đôi khi chúng ta cũng mắc lỗi, nhưng các hãng sản xuất phim không nên đánh bạc với mạng sống con người." Ông cho rằng khi mà công nghệ kỹ xảo đã phát triển nhiều hơn so với quá khứ, việc quay phim đáng lẽ phải trở nên dễ dàng hơn và không có chỗ cho tai nạn chết người: "Trong các bộ phim của tôi, tai nạn lớn nhất là gãy tay hoặc gãy chân. Chưa bao giờ có tai nạn nào nguy hiểm tới tính mạng cả." Trong thời điểm hiện tại, bạn thân của Thành Long là Anthony Pun đã cùng nhiều đồng nghiệp trong thế giới hậu trường tổ chức một buổi lễ tưởng niệm cho nạn nhân xấu số. Buổi lễ dành cho Chan Kwok Hung sẽ được tổ chức vào ngày 1/1/2015 và đám tang sẽ được diễn ra một ngày sau đó./.
-----------------
