http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lan-dau-to-chuc-lien-hoan-phim-danh-cho-nhung-tai-nang-moi/298053.vnp
-----------------
Việt Nam lần đầu tổ chức liên hoan phim dành cho những tài năng mới
-----------------
Một cảnh trong phim dài "Hồn ma" sẽ chiếu trong liên hoan phim Clap. (Ảnh: BTC) Liên hoan phim "Clap!" dành riêng cho những tài năng mới trong lĩnh vực làm phim điện ảnh, phim truyền hình hay phim trên trang web, sẽ được tổ chức lần đầu tiên từ ngày 17-25/1/2015, tại Hà Nội. [Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp hào hứng với video clip của VietnamPlus]  Tập hợp các nghệ sỹ Việt Nam và Pháp trong dự án này, Viện Pháp (L'Espace) tại Việt Nam sẽ thực hiện hai sứ mệnh là: hỗ trợ sáng tạo trong lĩnh vực nghe nhìn tại Việt Nam và quảng bá cho các nghệ sỹ Pháp. Đại diện ban tổ chức cho biết, họ mong muốn tạo điều kiện giao lưu và thi đua giữa hai đất nước, với kỳ vọng giới thiệu những thể loại mới ở khía cạnh nghệ thuật và chuyên nghiệp, để cung cấp chiếc chìa khóa mở cửa thành công cho những ai yêu thích làm phim. Chính vì vậy, trong tuần lễ diễn ra liên hoan, sẽ có nhiều buổi chiếu, mỗi buổi chiếu giới thiệu một thể loại đặc biệt mà ban tổ chức muốn mang đến công chúng. Những khách mời, người Pháp và người Việt Nam, cũng sẽ có mặt để chia sẻ kinh nghiệm và ý kiến về sự tiến triển của lĩnh vực nghe nhìn cũng như các cơ hội mới, trao đổi với công chúng dưới dạng hỏi-đáp. Ban tổ chức đã chọn giới thiệu 7 thể loại đặc biệt tại liên hoan “Clap!” lần này, bao gồm: phim ngắn truyền hình nhiều tập; scripted reality (thể loại chương trình truyền hình kết nối giữa truyền hình thực tế và hư cấu); phim điện ảnh ngắn; nghệ thuật video; phim truyện dài đầu tay; nội dung trang web; phim dài nhiều tập. Các bộ phim được chọn trình chiếu trong khuôn khổ liên hoan theo tiêu chí chất lượng nghệ thuật cũng như cách thức sản xuất. Vì vậy, khán giả sẽ có cơ hội khám phá ra nhiều cách để thực hiện một dự án và ngày nay các lĩnh vực không còn bị tách biệt như trước nữa. Hình ảnh giới thiệu chương trình phim ngắn Clermont. (Ảnh: BTC) Ví dụ, ở Pháp, Studio Bagel, chuyên sản xuất phim nhiều tập phát hành trên mạng, sắp tới sẽ sản xuất một bộ phim điện ảnh dài. Trước khi trở thành loạt phim gặt hái nhiều thành công trên kênh Canal Plus, câu chuyện ''Hồn ma'' đã được chuyển thể thành phim điện ảnh. Công ty Lagardère của Pháp sản xuất các loạt phim ngắn nhiều tập cho truyền hình, những loạt phim dài nhiều tập và những chương trình tạp kỹ, như công ty BHD của Việt Nam chẳng hạn. Đặc biệt, với Rap NewsPlus, công chúng thậm chí còn được xem điểm tin thời sự bằng nhạc rap, trên báo điện tử VietnamPlus. Với sự hỗ trợ của Viện Pháp tại Việt Nam, liên hoan phim “Clap!” đã được triển khai trên cơ sở quan sát thấy các xu hướng mới đang xuất hiện trong lĩnh vực sáng tạo nghe nhìn. Qua liên hoan, công chúng sẽ hiểu được hơn về tính sáng tạo, độc đáo và mới mẻ là những điểm nổi bật của tuần diễn ra sự kiện. Ban tổ chức thông tin thêm, liên hoan phim này diễn ra lần đầu tại Hà Nội, nhưng sẽ còn được tổ chức ở những nơi khác để truyền đến nhiều người nhất, đặc biệt là công chúng và nghệ sỹ, thông điệp về sự cởi mở và tính đa dạng trong thế giới nghe nhìn. Thông tin chi tiết về liên hoan phim đăng tải trên trang web: clapfestival.com./.
-----------------
