http://www.vietnamplus.vn/phim-am-sat-kim-jong-un-co-the-duoc-phat-hanh-nho-ong-obama/297903.vnp
-----------------
Phim "ám sát Kim Jong Un" có thể được phát hành nhờ ông Obama
-----------------
Biển quảng cáo phim "The Interview"của Hãng phim Sony Pictures ở Venice, bang California ngày 19/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau khi hãng Sony bất ngờ tuyên bố họ "không có kế hoạch phát hành 'The Interview' trong tương lai nữa," Tổng thống Mỹ Obama đã chính thức lên tiếng về vụ việc. Theo ông, đây là "một sai lầm" của Sony và khẳng định mình sẽ có biện pháp đáp trả. Theo các chuyên gia, giờ đây "The Interview" rất có thể lại có đường sống sau khi công khai nhận được sự ủng hộ từ Tổng thống Obama. Ông Obama đã ước rằng "họ (Sony) lẽ ra nên nói chuyện với tôi trước khi đưa ra quyết định trên." "Chúng tôi sẽ có phương án đáp lại. Chúng ta không thể sống trong một xã hội mà một kẻ độc tài ở nơi nào đó có thể kiểm duyệt những gì được phát hành tại nước Mỹ," ông Obama khẳng định. Người Mỹ không thể thay đổi thói quen bởi mối đe dọa khủng bố. Đó không phải bản chất của chúng ta và cũng không phải bản chất của nước Mỹ." Chuyên gia Brent Lang của tờ Variety chia sẻ ý kiến với trang Business Insider: "Chắc chắn lời nói của ngài tổng thống sẽ ảnh hưởng tới Sony. Đây là một thảm họa về mặt công chúng với Sony, khi bị chính tổng thống Mỹ chê trách trên truyền hình. Với những lời nói trên của ông Obama, bộ phim có tới hơn 50% cơ hội được ra rạp. Tôi không cho rằng nó sẽ ra mắt vào ngày 25/12 như dự kiến ban đầu nhưng khán giả sẽ được xem phim vào một lúc nào đó." "The Interview" là bộ phim hài mà trong đó hai nhân vật chính do Seth Rogen và James Franco thủ vai sẽ tới Triều Tiên để ám sát lãnh tụ Kim Jong-Un theo đề nghị của CIA. Ngay từ khi nội dung phim được hé lộ, Triều Tiên đã chỉ trích Sony vì "cổ súy cho khủng bố." Đại sứ của Triều Tiên tại Liên hợp quốc Ja Song-nam đã tỏ ra phẫn nộ bởi "bộ phim có nội dung phỉ báng và đề cập tới việc ám sát lãnh tụ tối cao." Hậu quả là các hacker Triều Tiên - theo xác nhận của FBI - đã tấn công vào mạng Sony và gây ra một scandal lớn khi công bố những đoạn email mật của hãng này. Trong những email của giám đốc điều hành Sony Entertainment là bà Amy Pascal, nhiều ngôi sao như Leonardo Di Caprio, Angelina Jolie hay gia đình Will Smith đều đã bị xúc phạm hoặc mỉa mai. Ngay cả Tổng thống Obama cũng bị các sếp của hãng này cho là một người chỉ thích xem những phim do diễn viên da màu đóng. Theo kế hoạch ban đầu, "The Interview" sẽ được ra rạp vào dịp Giáng Sinh này. Song sau những vụ tấn công mạng kể trên, nữ phát ngôn viên của Sony đã chính thức khẳng định vào ngày 17/12: "Sony Pictures không có kế hoạch phát hành bộ phim này nữa." Cũng trong buổi chiều 17/12, Sony đã loại bỏ mọi thông tin đề cập tới "The Interview" khỏi trang chủ./.
-----------------
