http://www.vietnamplus.vn/canh-sac-thien-nhien-viet-nam-ky-ao-trong-trailer-cha-cong-con/436680.vnp
-----------------
Cảnh sắc thiên nhiên Việt Nam kỳ ảo trong trailer "Cha cõng con"
-----------------
Đạo diễn Lương Đình Dũng với các diễn viên nhí trong phim.(Ảnh đoàn làm phim cung cấp) “Hơn 25 năm về trước, mẹ tôi đã luôn thắc mắc rằng không biết cảm giác được ở trên một chiếc máy bay và bay trên bầu trời ra sao. Bà mất vài năm sau đó. Từ ước mơ của mẹ và chính tôi, hay những ánh mắt của những đứa trẻ đang ngước lên bầu trời mà tôi bắt gặp, tôi tìm thấy được cảm hứng ban đầu để xây dựng một câu chuyện - một bộ phim về những ước mơ từ mặt đất hướng vọng đến bầu trời…,” đạo diễn Lương Đình Dũng chia sẻ khi bộ phim "Cha cõng con" vừa tung trailer chính thức vào sáng nay (20/3). Với hai phút, chủ đề bộ phim với những ước mơ từ mặt đất hướng vọng về bầu trời đã được hé lộ. Trong đó có cảnh hai cha con ngồi trên khúc gỗ rất đẹp, vừa đúng lúc đặt máy xuống thì đàn cò bay tới, đến khi cảnh quay kết thúc đàn cò mới bay đi. Những hình ảnh đẹp, chan chứa tình yêu thương của người cha với con nhỏ, những tò mò của đứa bé miền núi nghèo khổ về thành phố rực ánh đèn và con chim sắt, những cảnh quay khoáng đạt và công phu đều được truyền tải. "Mỗi khi ngước mắt hướng lên bầu trời, là lúc ánh mắt trẻ em trong trẻo nhất, hồn nhiên nhất, nó chở đầy khát vọng nhất, từ đó sản sinh ra những ước mơ từ giản dị đến vĩ đại. Tôi đã quan sát và thấy những điều ấy trong ánh mắt của những đứa trẻ," đạo diễn Lương Đình Dũng nói thêm về các nguồn cảm hứng giúp anh tạo nên bộ phim. Trailer phim Cha cõng con. Phim được đầu tư kinh phí không nhỏ nhưng đạo diễn Lương Đình Dũng lại chọn những gương mặt không hề nổi tiếng. Việc tìm ra một cậu bé Cá để vào vai chính phù hợp với câu chuyện, đạo diễn và êkíp đã phải đi dọc từ miền Bắc vào miền Nam, lên cả những vùng cao Yên Bái, Lai Châu, Nghệ An, Hòa Bình, Tuyên Quang.. gặp gỡ hàng trăm em mới thấy Tấn tại làng trẻ SOS đáp ứng được những yêu cầu đạo diễn đưa ra, sau nhiều lần cân nhắc kiểm tra hàng tháng trời. Bên cạnh đó, để tìm người cao lớn và giống vai chú Mù như mô tả trong câu chuyện còn khó khăn hơn. Trong số hàng trăm nhân vật cuối cùng êkíp đã chọn ra Hà Văn Hiếu một cách bất ngờ. Như đạo diễn nói, Hiếu giống hệt nhân vật trong kịch bản. Anh cao 1,92m, nặng 125 kg, đã hai lần Vô địch Seagames và gần chục lần vô địch quốc gia bộ môn Vật. Phim còn có hai diễn viên đặc biệt là cháu Thành, cháu Gia Bảo - hai bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Huyết học, đã tham gia đóng cùng trong bộ phim. Đợt Tết, êkíp làm phim có tới thăm hai cháu và được biết cháu đã khoẻ hơn. Đó là điều ngoài sức tưởng tượng của cha mẹ hai bé. Đến thời điểm này sau gần 4 tháng hoàn thành, bộ phim "Cha cõng con" đã được chọn chiếu và tranh giải chính thức tại 6 Liên hoan phim lớn và giành được nhiều giải thưởng quốc tế khác. Phim chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 5/4 trên toàn quốc./. "Bầu trời ước mơ" của Cá. (Ảnh đoàn làm phim cung cấp)
-----------------
