http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tau-dinh-menh-bom-tan-cua-man-anh-chau-a/297671.vnp
-----------------
"Chuyến tàu định mệnh” - bom tấn của màn ảnh châu Á
-----------------
“The Crossing” (tên tiếng Việt là “Chuyến tàu định mệnh”) là bộ phim “bom tấn” mới nhất của đạo diễn Ngô Vũ Sâm, từng là làm nên tên tuổi tại Hollywood với “Windtalkers” (Những người đọc mã) (2002), “Mission Impossible 2” (2000) và bom tấn “Đại chiến Xích Bích" của màn ảnh Hoa ngữ (2008). Sau 6 năm ông mới tiếp tục cho ra mắt bộ phim mới nhất của màn ảnh Hoa ngữ hợp tác cùng Hàn Quốc và Nhật Bản. "The Crossing" còn được gọi là phiên bản “Titanic châu Á.” Dựa trên sự kiện có thật xảy ra vào tháng 1/1949, chiếc tàu thủy Thái Bình xuất phát từ thành phố cảng Cơ Long Đài Loan đến Thượng Hải và bị chìm trong băng giá, mang theo hơn 1.000 mạng người. Nhà biên kịch xuất sắc Vương Huệ Linh của bộ phim “Sắc giới” đã tái hiện những tình tiết chân thực của vụ đắm tàu thảm khốc, cùng với đạo diễn Ngô Vũ Sâm cho ra mắt một thiên tình sử lãng mạn, đầy bi thương. Phần 1 của bộ phim lấy bối cảnh Trung Quốc những năm 1940. Sau khi cuộc chiến chống Nhật kết thúc, chàng sỹ quan anh hùng nơi trận mạc Lôi Nghĩa Phương (Huỳnh Hiểu Minh) gặp tiểu thư đài các Chu Uẩn Phân (Song Hye Kyo) trong một buổi khiêu vũ của giới thượng lưu tại Thượng Hải và cả hai đã trúng tiếng sét ái tình. Mối tình đẹp thơ mộng của của hai người nhanh chóng kết thúc bằng một đám cưới. Nhưng cuộc sống hôn nhân hạnh phúc chưa được bao lâu thì xảy ra cuộc nội chiến. Lôi Nghĩa Phương lúc này đã lên hàm tướng phải gửi vợ đang mang thai sang Đài Loan lánh nạn để yên tâm ra trận. Cùng lúc đó cô gái nghèo mù chữ Vu Chân (Chương Tử Di) phải làm mọi việc để sống. Tình cờ gặp anh lính thông tin Đồng Đại Khánh (Đồng Đại Vi) họ đã cảm thông cho cuộc sống của nhau và chia tay khi Vu Chân lánh đến Đài Loan, còn Đại Khánh lên đường ra trận. Không nghề nghiệp, Vu Chân phải làm cô gái bán hoa để kiếm sống và làm thêm không công ở quân y viện. Nhưng bức ảnh tình cờ chụp cùng Đại Khánh luôn là động lực giúp vươn lên. Mối tình thứ ba trong phim là giữa bác sỹ quân y Nghiêm Trạch Khôn (Kim Thành Vũ) và cô gái người Nhật (Masami Nagasawa). Song mối tình thơ mộng của họ đã bị mẹ Trạch Khôn phản đối và sau cuộc chiến chống Nhật khi bác sỹ Trạch Khôn trở về Đài Loan thì gia đình người Nhật đã rời đi. Phu nhân Chu Uẩn Phân của tướng Lôi đến sống trong ngôi nhà của người Nhật, tình cờ gặp Trạch Khôn và khám phá ra bao bí mật của cuộc tình giữa anh và cô gái Nhật. Cuộc nội chiến giữa quân Quốc dân Đảng và quân cách mạng xảy ra khốc liệt vào năm 1947. Nhưng động lực vươn lên để sống của của những người ở chiến tuyến và hậu phương vẫn là những tấm ảnh đầy ân tình chụp trước chiến tranh. Cả viên tướng và anh lính, cô phu nhân Lôi và cô gái bán hoa đều nhìn vào đó để vươn lên. Và tình yêu ấy lại là những ký ức đẹp trên nền cuộc chiến dữ dội một mất một còn ngoài tiền tuyến. Còn ở hậu phương là những cảnh đói khát, những thương binh nằm la liệt. Và trên hết ở đó là tình người thương yêu, đùm bọc lẫn nhau. Thông điệp của bộ phim là đằng sau những khó khăn ấy nổi bật ý chí sống còn của mọi người cùng tình yêu bất diệt của họ dành cho người thân, luôn nghĩ về một ngày mai tươi sáng. Và những con người tưởng như có số phận riêng rẽ ấy sẽ vô tình gắn với nhau trên chuyến tàu định mệnh vào tháng 1/1949 mà đạo diễn Ngô Vũ Sâm sẽ chuyến đến khán giả ở phần 2 bộ phim. Dự kiến phần 2 - “phiên bản Titanic châu Á” sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào đầu năm 2015. “The Crossing” phần 1 ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 19/12./.
-----------------
