http://www.vietnamplus.vn/vu-tan-cong-sony-pictures-la-de-doa-an-ninh-nghiem-trong/297583.vnp
-----------------
Mỹ: Vụ tấn công Sony Pictures là mối đe dọa an ninh "nghiêm trọng"
-----------------
Hình ảnh xuất hiện trên các máy tính tại Sony Pictures Entertainment vào hôm 24/11. (Nguồn: usatoday.com) Kyodo/Đài TNHK đưa tin, ngày 18/12, Nhà Trắng đánh giá vụ tấn công mạng nhằm vào hệ thống máy tính của Hãng phim Sony Pictures là mối đe dọa an ninh "nghiêm trọng" song né tránh xác nhận liệu họ có cho rằng Triều Tiên là thủ phạm của vụ việc này hay không. Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest trả lời báo giới nói rằng vụ tấn công mạng đó "đặt ra một vấn đề an ninh quốc gia nghiêm trọng." Bình luận này được đưa ra sau khi Hãng Sony Pictures hôm 17/12 hủy lịch công chiếu bộ phim "The Interview" có nội dung liên quan tới âm mưu giả định ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un, tiếp sau một cảnh báo với các rạp chiếu phim về kế hoạch trình chiếu phim này. Cùng ngày, xuất hiện trên tập đoàn truyền thông ABC, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã coi vụ tấn công mạng nhằm vào Hãng phim Sony Pictures hồi tháng trước khiến cho hãng phim Hollywood này phải hủy các kế hoạch ra mắt bộ phim trên là “rất nghiêm trọng”./.
-----------------
