http://www.vietnamplus.vn/sony-chinh-thuc-ngung-phat-hanh-phim-am-sat-kim-jongun/297546.vnp
-----------------
Sony chính thức ngừng phát hành phim ám sát Kim Jong-un
-----------------
Bộ phim The Interview đã chính thức bị ngừng phát hành. (Nguồn: bbc) Vài tiếng sau khi bất ngờ rút "The Interview" khỏi các rạp chiếu dịp Giáng Sinh, hãng Sony đã có phát ngôn chính thức về số phận bộ phim này. Theo đó, "The Interview" sẽ không được phát hành dưới bất cứ dạng nào, kể cả DVD. "The Interview" là bộ phim hài do Seth Rogen đạo diễn kiêm thủ vai chính. Nội dung phim xoay quanh điệp vụ tới Triều Tiên để ám sát lãnh đạo Kim Jong-un của hai phóng viên (Seth Rogen và James Franco thủ vai) theo chỉ thị của CIA. Bộ phim gây tranh cãi này được cho là nguyên nhân khiến Sony bị các hacker tấn công và làm rò rỉ tài liệu mật lên mạng trong thời gian qua. Nữ phát ngôn viên của Sony đã chính thức khẳng định vào ngày 17/12: "Sony Pictures không có kế hoạch phát hành bộ phim này nữa." Cũng trong buổi chiều ngày 17/12, Sony đã loại bỏ mọi thông tin đề cập tới "The Interview" khỏi trang chủ. Trước khi quyết định hủy chiếu phim, một nguồn tin từ Sony Pictures cho hay rằng hãng này đang cân nhắc việc phát hành phim dưới định dạng video theo yêu cầu. Điều này có thể sẽ giúp Sony gỡ gạc lại phần nào khoản đầu tư 42 triệu USD cho phim cũng như hàng triệu USD khác đã được bỏ ra để quảng bá cho tác phẩm. Theo kế hoạch ban đầu, "The Interview" sẽ được phát hành vào dịp Giáng Sinh tại Mỹ trước khi đến với những thị trường khác vào tháng Một. Tuy nhiên vào đầu tuần này, buổi công chiếu phim cũng đã bị hủy bỏ do e ngại khủng bố. Giờ đây con đường sống duy nhất của bộ phim này là được Sony đem bán cho một hãng phim khác có đủ can đảm để phát hành./.
-----------------
