http://www.vietnamplus.vn/sep-hang-phim-sony-xuc-pham-ca-tong-thong-my-trong-email/297073.vnp
-----------------
Sếp hãng phim Sony xúc phạm cả Tổng thống Mỹ trong email
-----------------
Amy Pascal và Angelina Jolie. (Nguồn: Dailymail) Theo những email mới được công bố trong vụ hacker tấn công mạng của Sony, ngay cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và siêu sao George Clooney cũng được nhắc tới. Trong những cuộc trò chuyện với nhà sản xuất phim Scott Rudin, nữ giám đốc điều hành Sony Entertainment là bà Amy Pascal đã có những bình luận khiếm nhã về gu xem phim của Tổng thống Obama. Những email trên được trao đổi vào tháng 10/2013, khi bà Pascal hỏi Rudin rằng mình nên nói gì khi tham gia một sự kiện gây quỹ cùng tổng thống. Bà Pascal hỏi Rudin: “Tôi có nên hỏi liệu ông ấy có thích xem 'Django Unchained' hay không?” ("Django Unchained" là bộ phim về người nô lệ gia màu thoát khỏi xiềng xích và trở thành một tay săn tiền thưởng hàng đầu). Rudin đáp lại: “'12 Years a Slave' thì hợp lý hơn” ("12 Years a Slave" là bộ phim đoạt giải Oscar cũng về đề tài nô lệ da màu). Bộ đôi này sau đó đã giễu cợt gu xem phim của Tổng thống Obama khi liên tục đưa ra các phim có diễn viên da màu đóng như “The Butler,” “Think Like a Man” hay “Ride Along.” Cũng trong những email vừa bị rò rỉ, các hacker đã tiết lộ việc George Clooney “mất ăn mất ngủ” sau thất bại của “The Monuments Men.” Đây là bộ phim do Clooney đồng viết kịch bản, làm đạo diễn và diễn viên chính. Tuy sở hữu một dàn sao gồm Clooney, Matt Damon, Cate Blanchett và Bill Murray song “The Monuments Men” vẫn bị giới phê bình đánh giá là một phim quá nhàm chán. Trên trang Rotten Tomatoes, tác phẩm này chỉ được 31/100 điểm. Sau khi “The Monuments Men” bị giới phê bình chê tả tơi, Clooney đã viết email gửi cho bà Pascal: “Tôi đã không ngủ trong suốt 30 giờ liền rồi. Bây giờ đã là 7 giờ sáng. Tôi e rằng mình đã làm tất cả thất vọng. Tôi xin lỗi. Tôi sẽ không lặp lại điều này nữa trong tương lai.” Pascal đã phải an ủi Clooney: “Chúng tôi sẽ bảo vệ anh bằng cách làm ra tiền. Đó là sự trả thù tốt nhất.” Với kinh phí 70 triệu USD, doanh thu 154 triệu USD trên toàn cầu của “The Monuments Men” vẫn không hề tệ so với lo ngại ban đầu của Clooney. Tuy nhiên vụ bê bối mới đây đã ảnh hưởng rất nhiều tới Pascal, khi những cuộc trò chuyện mà bà hay đối tác chê bai Leonardo DiCaprio, gia đình Will Smith và Angelina Jolie đều đã bị công khai. Vụ tấn công mạng mới đây của Sony được cho là đòn trả đũa của các tin tặc Triều Tiên do bộ phim nhạy cảm "The Interview" mà hãng này chuẩn bị tung ra. Trong phim, hai nhân vật chính do Seth Rogen và James Franco đã tới Triều Tiên với mục đích ám sát lãnh tụ Kim Jong-Un. Những tin tặc đã tung năm bộ phim của Sony lên mạng đồng thời công khai các email riêng tư của những nhân vật cao cấp./.
-----------------
