http://www.vietnamplus.vn/hacker-nam-trong-tay-kich-ban-tap-phim-moi-ve-james-bond/296898.vnp
-----------------
Hacker nắm trong tay kịch bản tập phim mới về James Bond
-----------------
Trong scandal hãng Sony bị tin tặc tấn công, không chỉ những bộ phim đã ra mắt trở thành nạn nhân mà ngay cả những dự án sắp ra mắt của Sony Pictures Entertainment cũng bị ảnh hưởng. Các nhà sản xuất đã phải thừa nhận rằng kịch bản "Spectre" - tập phim về chàng điệp viên 007 James Bond dự kiến sẽ khởi chiếu vào năm tới - đã nằm trong tay của các tin tặc. "Spectre" là một dự án đầy tâm huyết của hãng Sony, với kinh phí lên tới hơn 300 triệu USD (theo tiết lộ từ các email bị đánh cắp). Dàn diễn viên phim James Bond lần này ngoài tài tử Daniel Craig quen thuộc trong vai chính đã có thêm nhiều sự bổ sung chất lượng: nam diễn viên Andrew Scott (vào vai giáo sư Moriarty trong loạt phim truyền hình "Sherlock"), diễn viên cơ bắp Dave Bautista (vai gã đô con Drax trong bom tấn "Guardians of the Galaxy") và ngôi sao từng hai lần đoạt giải Oscar, Christopher Waltz. Không thể thiếu với mỗi tập phim về James Bond là những nàng “Bond Girl” nóng bỏng, và “Spectre” sẽ có hai người đẹp là Monica Bellucci cùng Lea Seydoux (thủ vai chính trong bộ phim nổi tiếng về đề tài đồng tính nữ, "Blue is the Warmest Colour"). “Quả bom sex” của Italy là Belluci sẽ vào vai Lucia Sciarra, trong khi minh tinh nước Pháp, Seydoux sẽ đảm nhiệm nhân vật có tên Madeleine Swann. Vào ngày 14/12, các nhà sản xuất đã đưa ra một thông cáo cho biết họ e ngại các bên thứ ba có thể tìm cách tung kịch bản lên mạng và cảnh báo rằng đây là sản phẩm đã được bảo vệ bản quyền trên toàn thế giới. Thông cáo cho biết Sony và MGM Studio "sẵn sàng làm mọi bước cần thiết để bảo vệ quyền lợi trước những kẻ đã đánh cắp kịch bản và bất cứ ai định lợi dụng nó cho mục đích thương mại." Vụ tấn công mạng mới đây của Sony được cho là đòn trả đũa của các tin tặc Triều Tiên do bộ phim nhạy cảm "The Interview" mà hãng này chuẩn bị tung ra. Trong phim, hai nhân vật chính do Seth Rogen và James Franco đã tới Triều Tiên với mục đích ám sát lãnh tụ Kim Jong-Un. Những tin tặc đã tung năm bộ phim của Sony lên mạng đồng thời công khai các email riêng tư của những nhân vật cao cấp. Tiêu biểu trong số này là nữ giám đốc điều hành Amy Pascal, khi bà đã chê bai ngôi sao Leonardo DiCaprio là "một kẻ đáng kinh tởm." Trong email trao đổi với Pascal, nhà sản xuất từng đoạt giải Oscar Scott Rudin còn gọi minh tinh Angelina Jolie là "một đứa hư hỏng" và đưa ra những bình luận khiếm nhã về gu xem phim của tổng thống Barack Obama. Cả Rudin và Pascal đều đã đưa ra lời xin lỗi, song các tin tặc dường như vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại khi liên tục tung lên mạng những đoạn email mật./.
-----------------
