http://www.vietnamplus.vn/de-mai-tinh-2-lap-ky-luc-moi-tai-cac-rap-phim-viet-nam/296753.vnp
-----------------
“Để Mai Tính 2” lập kỷ lục mới tại các rạp phim Việt Nam
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim hài mới nhất của điện ảnh Việt Nam “Để Mai Tính 2” đã xác lập kỷ lục mới tại phòng vé khi đạt mức 5,7 tỷ đồng trong ngày đầu tiên ra rạp vào hôm 12/12 vừa qua, với hơn 76 ngàn lượt khán giả trên toàn quốc. Con số này đã vượt xa kỷ lục trước đó do một “hiện tượng phòng vé” khác là “Tèo Em” lập được với 4 tỷ đồng sau ngày công chiếu đầu tiên. Điều này cho thấy sức hút từ các tác phẩm của cặp đôi Charlie Nguyễn – Thái Hòa, cũng như nhu cầu thưởng thức những bộ phim đậm tính giải trí, hài hước của khán giả. “Để Mai Tính 2” xây dựng quanh nhân vật phụ nhưng là thành công nhất của “Để Mai Tính 1” là Phạm Hương Hội. Phim tập trung vào khả năng gây cười của Thái Hòa, người đã trở thành ông Vua phòng vé với hàng loạt vai diễn từ sau khi khám phá cái duyên của mình từ “Để Mai Tính 1.” Và để khắc phục sự lặp lại so với các vai hài trước, Thái Hòa đã bổ sung vào “Để Mai Tính 2,” bộ phim do chính anh viết kịch bản một số phong cách khác theo kiểu “hài Mỹ,” trong đó có cả “hài dơ,” “hài tục.” Cách diễn này có thành công hay không còn tùy theo cảm nhận của mỗi người khác nhau, song có một điều chắc chắc là “Để Mai Tính 2” vẫn tiếp tục hốt bạc, khi các phòng chiếu cuối tuần qua đều đạt công suất tối đa./.
-----------------
