http://www.vietnamplus.vn/mua-le-hoi-2014-cgv-cinemas-khai-truong-them-3-cum-rap/296709.vnp
-----------------
Mùa lễ hội 2014: CGV Cinemas khai trương thêm 3 cụm rạp
-----------------
CGV Vincom ở Hạ Long sẽ khai trương vào 25/12. (Ảnh: CGV) Đại diện CGV Việt Nam cho biết, ba cụm rạp bao gồm CGV Big C Đồng Nai, CGV Vincom Hạ Long, CGV Thảo Điền Pearl dự kiến sẽ lần lượt đi vào hoạt động từ các ngày 16, 25 và 27/12 để phục vụ khán giả tại thành phố Biên Hòa, thành phố Hạ Long, Thành phố Hồ Chí Minh vào mùa lễ hội cuối năm nay. Trung thành với phong cách retro độc đáo, ba cụm rạp mới của CGV tiếp tục được thiết kế với không gian mở, tiền sảnh trẻ trung rộng rãi cùng hệ thống đèn ấm áp. Các cụm rạp này có nhiều ghế ngồi chờ với kiểu dáng độc đáo được bố trí thành từng lớp rải rác trong khu vực sảnh, giúp khán giả có thời gian thư giãn trò chuyện cùng bạn bè và người thân trước khi xem phim. Còn các đôi tình nhân sẽ có những phút giây thưởng thức điện ảnh ngọt ngào với ghế Sweetbox. Khai trương vào mùa cao điểm loạt phim “bom tấn,” các cụm rạp mới sẽ giúp khán giả có nhiều hơn không gian “selfie,” “wefie” vui nhộn với hình ảnh trưng bày của các bộ phim. CGV Thảo Điền Pearl sẽ khai trương vào 27/12. (Ảnh: CGV) Trước khi 03 cụm rạp này “đổ bộ” vào Việt Nam, tổng số cụm rạp mà CGV đang sở hữu là 18 cụm với 123 phòng chiếu, trong đó có 2 phòng chiếu 4DX, 35 phòng chiếu 3D, 86 phòng chiếu 2D và tổng số gần 18.000 ghế ngồi. Nay mở thêm các rạp chiếu mới, CGV đã nâng tổng số phòng chiếu trên toàn quốc lên 21 cụm rạp, 139 phòng chiếu với 02 phòng chiếu 4DX, 41 phòng chiếu 3D cùng với 96 phòng chiếu 2D và tổng số gần 20.000 ghế. Trước đó, CGV còn tài trợ chương trình vì cộng đồng Điện ảnh cho mọi người, phục vụ hơn 5.000 sinh viên của tám tỉnh thành trên cả nước. Dự kiến trong năm 2015, lần đầu tiên dự án CGV Art House sẽ ra đời với tiêu chí hỗ trợ môn Nghệ thuật thứ bảy ở Việt Nam. CGV Đồng Nai sẽ khai trương vào 16/12. (Ảnh: CGV)
-----------------
