http://www.vietnamplus.vn/sony-cat-hinh-anh-kim-jong-un-khoi-phim-vi-so-bi-tra-thu/296556.vnp
-----------------
Sony cắt hình ảnh Kim Jong Un khỏi phim vì sợ... bị trả thù
-----------------
Nội dung bộ phim "The Interview" sắp công chiếu gây phản ứng dữ dội từ phía Triều Tiên. (Ảnh: Reuters) Sau khi bị tấn công bởi các hacker được cho là có nguồn gốc Triều Tiên, hãng Sony đã bị hé lộ nhiều email mật. Theo trang Daily Mail thì Sony đã đề nghị đạo diễn kiêm diễn viên Seth Rogen của "The Interview" phải thay đổi nội dung phim "The Interview". Đây là bộ phim hài mà trong đó hai nhân vật chính do Seth Rogen và James Franco thủ vai sẽ tới Triều Tiên để ám sát lãnh tụ Kim Jong-Un theo đề nghị của CIA. Ngay từ khi nội dung phim được hé lộ, Triều Tiên đã chỉ trích Sony vì "cổ súy cho khủng bố." Đại sứ của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam đã tỏ ra phẫn nộ bởi "bộ phim có nội dung phỉ báng và đề cập tới việc ám sát lãnh tụ tối cao." Các tin tặc đã tấn công vào hệ thống mạng của Sony và tung lên Internet nhiều đoạn email mật cũng như năm bộ phim của hãng này, trong đó có cả "Fury". Theo những email vừa rò rỉ ngày 11/12 thì Giám đốc điều hành của Tập đoàn Sony là Kazuo Hirai đã gửi thư yêu cầu Chủ tịch Sony Entertainment Amy Pascal cắt bỏ hoặc biên tập những cảnh phim có liên quan tới Kim Jong-un từ trước tháng 10/2014. Pascal sau đó đã truyền đạt lại thông điệp trên tới Seth Rogen và vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ nam diễn viên này. Chính anh là tác giả kịch bản, đạo diễn kiêm diễn viên chính của "The Interview". Ngôi sao này đã đáp lại Pascal trong email như sau: "Giờ đây mọi chuyện lại hóa thành người Mỹ phải thay đổi phim của mình làm ra để làm hài lòng người Triều Tiên ư?" Pascal đã viện ra nhiều lí do cho hành động của mình: "Đây không phải chuyện tầm thường. Tôi phải nghe chỉ thị trực tiếp từ chủ tịch của tập đoàn Sony. Chính trị giữa Nhật Bản và Triều Tiên rất phức tạp và tôi phải đảm bảo rằng Sony sẽ không bị đặt vào thế khó trong sự việc này." Cuối cùng, Rogen đã chấp nhận thay đổi một số chi tiết, mặc dù sau đó Pascal đã thông báo với ông Hirai rằng "đạo diễn đã thể hiện thái độ bất hợp tác". Những thay đổi đó đã được hoàn thành vào tháng 10, với email cuối từ Rogen: "Làm ơn nói với chúng tôi rằng vấn đề này đã kết thúc đi." Bộ phim "The Interview" sẽ được khởi chiếu tại Mỹ từ ngày 25/12. Trong vụ rò rỉ thông tin của Sony, bà Pascal cho biết mọi email của các nhân viên trong 10 năm qua đều đã bị hacker thu thập, do vậy thông tin về hãng có thể bị phát tán trong nhiều tuần hoặc thậm chí là nhiều tháng liền./.
-----------------
