http://www.vietnamplus.vn/de-mai-tinh-2-thuan-tinh-giai-tri-cong-chieu-tu-ngay-1212/296385.vnp
-----------------
“Để Mai Tính 2" thuần tính giải trí, công chiếu từ ngày 12/12
-----------------
Poster phim "Để Mai tính 2". (Nguồn:Vietnam+) Vào sát ngày công chiếu toàn quốc 12/12/1014, bộ phim ban đầu có tựa “Để Hội tính” bỗng đổi lại thành “Để Mai tính 2”. Tuy không giải thích lý do, nhưng có lẽ “Để mai tính” ra mắt cách đây 4 năm đã trở thành thương hiệu ăn khách và các nhà làm phim muốn khán giả hiểu đây là phần tiếp theo. Trong “Để Mai tính 2” nhân vật chính lại là “chị Hội”, đúng với tên gọi ban đầu hơn. Trong bộ phim mới này của đạo diễn Charlie Nguyễn, Thái Hòa đảm nhận cả khâu viết kịch bản và tiếp tục đóng vai Hội. Lần này Hội đã là một nữ doanh nhân thành đạt từ nước ngoải trở về để đầu tư khu trung tâm thương mại lớn Mega Malls. Mối tình "sét đánh” của Hội chính là anh chàng họa sĩ Nam (Quang Sự) đang thực hiện một bộ tranh trong khách sạn sang trọng mà mà Hội cư ngụ. Nhưng ác thay người tình trong mộng của Nam lại là Thư Lê (Diễm My 9X), một nhân sự cao cấp xinh đẹp trong khách sạn. Cuộc tình tay ba của họ còn oái ăm hơn khi Thư Lê vì phải cứu công ty của cha đành phải chuẩn bị hôn lễ với một doanh nhân trẻ giàu có khác (Linh Sơn). Với Phạm Hương Hội, liệu có phải số phận đã sắp đặt: hoặc là tình yêu, hoặc là sự nghiệp… Thái Hòa với lối diễn xuất tự nhiên vốn có làm nên thương hiệu của mình cùng Huy Khánh trong vai trợ lý của Hội tại Việt Nam làm thành cặp đôi tạo nên nhiều tiếng cười cho khán giả. Tham gia bộ phim còn một gương mặt mới là Quang Sự trong vai anh chàng họa sĩ cá tính Nam, người gây ra bao nỗi khổ cho Hội. Quang Sự cùng với Diễm My 9X đã tạo nên một cặp đôi đẹp, lãng mạn. Huỳnh Anh Tuấn vốn quen thuộc với các vai đạo mạo, lần đầu diễn hài, vào vai doanh nhân lừa đảo Trúc diễn khá duyên./.
-----------------
