http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-viet-thu-huong-ung-chien-dich-chung-ta-la-chien-binh/296261.vnp
-----------------
Angelina Jolie viết thư hưởng ứng chiến dịch "Chúng ta là chiến binh!"
-----------------
Trong lá thư đặc biệt của ngôi sao nổi tiếng Angelina Jolie gửi cho Đẹp nhằm hưởng ứng chiến dịch "Chúng ta là chiến binh!", cô viết: "Sống là hy vọng! Tôi chắc là sẽ hoảng sợ (khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn ấy), nhưng tôi cũng luôn giữ vững niềm tin rằng mình sẽ đi đến tận cùng." “Chúng ta là chiến binh!” - Câu chuyện Đẹp kể với mong muốn góp một tiếng nói đồng cảm, ủng hộ nghị lực sống mạnh mẽ và tinh thần chiến binh đầy quả cảm của những người kém may mắn trong cuộc chiến chống lại các căn bệnh hiểm nghèo, từ đó kêu gọi sự ủng hộ, sẻ chia rộng khắp của cộng đồng. Thư của Angelina Jolie gửi cho Đẹp. Trong thư, Angelina Jolie viết: "Chúng ta đang phải trải qua những thời điểm khó khăn trên thế giới này." nhưng bà mẹ sáu con cũng tin rằng: "Tất cả chúng ta sinh ra với những điều khác thường tiềm ẩn, và ai cũng phải trải qua những thử thách." Angelina Jolie - người đã dũng cảm quyết định lựa chọn tầm soát, loại bỏ nguy cơ ung thư bằng việc cắt bỏ ngực năm 37 tuổi chia sẻ với Tạp chí Đẹp: "Tôi chắc là sẽ hoảng sợ (khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn ấy), nhưng tôi cũng luôn giữ vững niềm tin rằng mình sẽ đi đến tận cùng. Sống là hy vọng!". Nội dung bức thư: Đẹp thân mến, Chúng ta đang phải trải qua những thời điểm khó khăn trên thế giới này. Có rất nhiều lý do khiến con người ta trở thành những kẻ vô tâm, và có quá nhiều vấn đề đáng quan ngại khiến chúng ta phẫn nộ. Chính vì thế, khi biết câu chuyện về những con người phi thường vượt lên số phận và làm điều tốt cho những người xung quanh, tôi nghĩ rằng cần phải kể lại những câu chuyện ấy, để tất cả mọi người trên thế giới này, từ bất kỳ nền văn hóa nào, hay thế hệ nào cũng có thể tự liên hệ với bản thân. Tất cả chúng ta sinh ra với những điều khác thường tiềm ẩn, và ai cũng phải trải qua những thử thách, cũng như mỗi người đều phải tự đặt ra những câu hỏi cho chính mình. Đôi khi chúng ta cảm thấy không biết bên trong mình đang tiềm ẩn điều gì, nhưng chúng ta luôn đứng lên bảo vệ những gì mình tin là hợp lẽ và đưa ra những lựa chọn đúng đắn, để trở nên tốt hơn. Sống là hy vọng! Tôi chắc là sẽ hoảng sợ (khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn ấy), nhưng tôi cũng luôn giữ vững niềm tin rằng mình sẽ đi đến tận cùng. Angelina Jolie. Hình ảnh mới nhất của Angelina Jolie gửi Đẹp. Angelina Jolie, một minh tinh đang tỏa sáng, 6 đứa trẻ đặc biệt đáng yêu và một người đàn ông tuyệt vời, cô ấy còn gì nữa để ước mơ? Nhưng mẹ cô ấy mất sớm vì ung thư buồng trứng. Dì ruột cũng ra đi vì ung thư cổ tử cung… Bằng ấy mất mát không thôi nhắc cô ấy rằng, quá khứ đau thương đó không thể tiếp tục được kéo dài đến hiện tại và tương lai, khi mà bên đời mình, cô ấy còn quá nhiều trọng trách. Và cô quyết định tiên phong tầm soát loại bỏ nguy cơ theo cách của mình, cách mà các nhà nghiên cứu gọi là "hiệu ứng Angelina": cắt bỏ ngực. Angeline năm đó 37 tuổi, lứa tuổi không quá trẻ, không quá già, chỉ quá… dũng cảm. Quá trình phẫu thuật kéo dài trong 3 tháng (từ 2/2 đến 27/4/2013). Trong khoảng thời gian đó, Angelina vẫn bình thản, tươi cười tham gia các hoạt động phim ảnh, kinh doanh, nhân đạo khắp thế giới. "Ngay cả khi tiều tụy vì thuốc, Angelina Jolie vẫn xuất hiện với nụ cười tươi rói đầy quyến rũ và mạnh mẽ", nhà nghiên cứu Gareth Evans của tổ chức từ thiện phòng chống ung thư vú Genesis miêu tả “nữ chiến binh” này. Cả bác sĩ Harold Burstein, Viện Ung thư Dana-Farber cũng ngợi ca cô như một thánh nữ. Mẹ Brad Pitt, bà Jane thì luôn lặp đi lặp lại: "Chúng tôi rất tự hào về Angie, nó có ý nghĩa với mọi người nhưng hơn hết là gia đình tôi và đặc biệt là các cháu của chúng tôi. Chúng tôi yêu Angie." Angelina Jolie vẫn tràn đầy sức sống. Suốt thời gian phẫu thuật, Angelina phi thường đến mức vẫn mang theo thuốc uống để không lỗi nhịp bất kỳ chuyến công du nào, kể cả chuyến đi đến một trại tị nạn ở Congo theo lịch của Liên hợp quốc trong 5 tuần sau khi phẫu thuật. Suốt chuyến đi, nhà báo Anh Cathy Newman, người cùng đoàn với Angelina, quả quyết: "Không bao giờ có một lời phàn nàn hay bất kỳ dấu hiệu của sự đau đớn nào thể hiện trên gương mặt cô ấy". Ngoại trưởng Anh William Hague nói với Sky News: "Không có dấu hiệu nào cho thấy cô ấy đã trải qua cuộc điều trị khó khăn như vậy. Cô ấy là một phụ nữ quá dũng cảm". Với gia đình, suốt quá trình trước và sau phẫu thuật, những đứa trẻ của gia đình Jolie-Pitt vẫn đến trường và hoạt động theo lịch trình bình thường. Chúng được nhắc nhở rằng mọi thứ sẽ ổn, không có gì quá xáo trộn. Thậm chí những ngày cuối tuần của lễ Phục sinh, chúng vẫn tham gia trò săn trứng ở nhà Santa Barbara. "Những đứa trẻ ngây ngất trong hạnh phúc và cũng biết cách chia sẻ nỗi đau với mẹ” - cô nói. Cô vẫn luôn giữ cho mình vẻ trẻ trung, nữ tính. Việc cắt bỏ mô vú khiến biểu tượng sexy của cô giảm sút? Cô ấy dường như không mấy hoang mang về điều đó. Trên tờ Times, cô nói: “Tôi lựa chọn phẫu thuật và không cảm thấy mình ít nữ tính hơn bất kỳ phụ nữ nào." Dù có thể sẽ mãn kinh sớm như lời bác sĩ cảnh báo. Nó là một vết sẹo nhỏ và bọn trẻ sẽ quen dần. Sắp tới tôi sẽ tiếp tục phẫu thuật buồng trứng để loại bỏ nguy cơ tiếp." Cô chia sẻ. Angelina thực hiện ca phẫu thuật chỉ bởi cô không muốn lìa xa các con quá sớm hoặc phải chịu đựng nỗi đau như quá khứ của cô và mẹ, người phụ nữ mất 7 năm mỏi mệt chống lại căn bệnh quái ác. Angie nói rằng khi bước lên bàn phẫu thuật, cô nhắm mắt lại và mẹ chính là vầng mặt trời tỏa sáng hy vọng trong cô, nhắc rằng cô đã làm đúng. Và không lâu sau đó, Angie nhận về một cái kết có hậu với đám cưới đẹp như mơ. Hạnh phúc ngập tràn được tôi luyện, nung qua lửa đỏ của thử thách bệnh tật, khổ đau. Angelina Jolie là tấm gương cho hàng triệu phụ nữ mắc bệnh hiểm nghèo trên thế giới. Hành động của Jolie đã khích lệ phụ nữ tự giác thay đổi hành vi về sức khỏe. Noi gương cô, hàng triệu phụ nữ trên thế giới đã nhận ra tầm quan trọng của việc bảo vệ mình trước căn bệnh này. Ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ trên toàn thế giới. Tổ chức Y tế Thế giới ước tính có hơn 521.000 phụ nữ chết vì ung thư vú vào năm 2012. Việc tuyên truyền rất tích cực nhưng kết quả vẫn chưa khả thi cho đến khi Angelina tiên phong tầm soát nó và tạo ra "hiệu ứng Angelina", cụm từ được công bố trên tạp chí Nghiên cứu Ung thư vú. Cô như “thiên sứ” giúp phụ nữ trên thế giới giảm thiểu nỗi sợ hãi khi nghĩ về phẫu thuật. Và cô là một “nữ chiến binh quả cảm!" Nguyên văn nội dung bức thư bằng tiếng Anh: "Dear Dep, We're living through difficult times in the world. There are so many reasons for people to lose heart, and so many issues to be concerned and angry about. So when you come across extraordinary human beings who are able to rise above their circumstances and do good for others, it feels almost necessary to tell their story so people could relate to across borders and cultures and generations. We are all born with something exceptional in us, and that everybody is tested somehow, and everyone questions themselves. We all sometimes feel we don’t know what we have inside us, but at the same time we can stand up for what we believe in and make the right choices and in the end become better people. To live is to hope! I probably would have panicked, but at the same time I like to believe that I would have made it through in the end."
-----------------
