http://www.vietnamplus.vn/nan-nhan-goc-viet-tha-thu-cho-tai-tu-transfomers-wahlberg/296263.vnp
-----------------
Nạn nhân gốc Việt tha thứ cho tài tử "Transfomers" Wahlberg
-----------------
Mark Walhberg khi còn là rapper có nghệ danh Marky Mark năm 1991, tức ba năm sau khi thực hiện vụ hành hung nạn nhân gốc Việt (Nguồn: DM) Vào tháng 11 vừa qua, nam diễn viên Mark Wahlberg đã đệ đơn lên chính quyền đề nghị xóa bỏ vụ hành hung hai người Mỹ gốc Việt ra khỏi hồ sơ của anh. Theo điều tra của tờ Mail Online thì nạn nhân ngày nào của Wahlberg giờ đang sinh sống tại Texas và "đã tha thứ" cho ngôi sao của "Transformers." Vụ việc kể trên xảy ra vào tháng 4/1988 khi Wahlberg mới 16 tuổi. Khi đó, Wahlberg đã cố gắng cướp đồ của một người đàn ông gốc Việt có tên Thanh Lam tại Dorchester (gần Boston, Mỹ).  Theo giấy tờ của tòa án thì Wahlberg đã lại gần ông Lam và dùng một chiếc gậy gỗ dài đánh vào đầu ông, đồng thời gọi ông là "một thằng khốn." Ông Lam đã bị bất tỉnh và Wahlberg đã chạy trốn ngay lập tức khỏi hiện trường. Sau đó, anh gặp ông Johnny Trinh và bảo ông: "Cảnh sát đang tới, hãy cho tôi trốn nhờ." Sau khi xe tuần tra đi qua, Wahlberg đã đấm vào mắt của ông Trinh.  Sau đó, Wahlberg đã bị bắt với tội "có chủ ý giết người" và ngồi tù 45 ngày. Những báo cáo cho rằng ông Johnny Trinh đã mù một mắt do vụ tấn công của Wahlberg. Năm nay 59 tuổi, ông Trinh hiện đang sống tại Texas cùng vợ và hai người con. Ông khẳng định rằng Mark Wahlberg "không phải chịu trách nhiệm về con mắt hỏng của tôi do tôi đã bị như vậy do chiến tranh." Người đàn ông này cũng không hề biết kẻ tấn công mình ngày nào giờ đã là một ngôi sao thành công tại Hollywood. Mark Wahlberg đã có hai lần được đề cử Oscar và là nam diễn viên chính trong phim ăn khách nhất năm 2014 là "Transformers: Age of Extinction." Ông Trinh thể hiện lòng bao dung: "Anh ấy khi đó còn trẻ và bất cần, song giờ tôi đã tha thứ cho anh ấy. Ai cũng xứng đáng được trao một cơ hội nữa. Wahlberg đã phải trả giá cho hành vi của mình khi phải vào tù. Tôi không nói rằng việc bị anh ta tấn công không làm tổn thương tôi, nhưng đó là việc đã xảy ra quá lâu rồi." "Anh ta giờ đã là một người đàn ông trưởng thành và có gia đình riêng. Nếu có dịp, tôi muốn được nói chuyện mặt đối mặt với anh ấy."/.
-----------------
