http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-mot-ngay-duy-nhat-3-phan-bo-phim-kinh-dien-bo-gia/296087.vnp
-----------------
Công chiếu một ngày duy nhất 3 phần bộ phim kinh điển “Bố già”
-----------------
Poster 3 phần phim "Bố già." (Ảnh: BTC) “Bố già” được coi là bộ phim kinh điển của điện ảnh thế giới và luôn xếp ở các vị trí dẫn đầu trong các bảng xếp hạng phim hay uy tín sẽ được chiếu trọn vẹn ba phần trong một ngày duy nhất 12/12 tại Không gian điện ảnh (Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh-TPD, 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Buổi chiếu nhằm mục đích nghiên cứu học tập dành cho tất cả khán giả yêu thích điện ảnh và gây quỹ cho quỹ điện ảnh trẻ của Trung tâm TPD (20.000 đồng/vé vào cửa.) Cụ thể, vào 13 giờ, ngày 12/12, phần I của loạt phim “The Godfather” (sản xuất năm 1972) dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Mario Puzo và do Francis Ford Coppola đạo diễn. Phim xoay quanh diễn biến của gia đình mafia gốc Italy Corleone trong khoảng 10 năm từ 1945-1955. Bộ phim có dàn diễn viên nổi tiếng gồm Marlon Brando, Al Pacino, Robert Duvall, Diane Keaton và James Caan. Đây được xem là một trong những bộ phim có dàn diễn viên hùng hậu nhất trong lịch sử điện ảnh Hoa Kỳ, với bốn diễn viên chính là Marlon Brando, Al Pacino, Robert Duvall và Diane Keaton đều từng giành giải Oscar cho diễn viên chính xuất sắc nhất. Tới 16 giờ cùng ngày, phần II của phim nói về những diễn biến trong gia đình Corleone sau những sự kiện xảy ra ở phần đầu cũng như miêu tả quá trình trở thành ông trùm của Vito Corleone. Buổi chiếu kết thúc với phần III cũng là phần cuối của loạt phim vào lúc 19 giờ 30, là đoạn kết câu chuyện về Michael Corleone, một bố già mafia tìm cách hợp pháp hóa cho đế chế tội ác của ông ta. Nằm trong chuỗi hoạt động mở rộng của Không gian điện ảnh của TPD trong năm 2015, trung tâm tiếp tục tổ chức các buổi chiếu các bộ phim quan trọng mà tất cả những nhà làm phim trẻ và khán giả yêu điện ảnh “nhất định phải xem.” Thông qua các buổi chiếu này, ban tổ chức hy vọng khán giả sẽ được hệ thống lại các bộ phim kinh điển, có cơ hội thưởng thức những tác phẩm quan trọng trên màn ảnh rộng với âm thanh chất lượng cao, từ đó nâng cao gu thẩm mỹ và cảm nhận đầy đủ cảm xúc hơn./.
-----------------
