http://www.vietnamplus.vn/cuop-bien-caribe-5-mo-dau-cong-nghe-chieu-phim-da-dien-tai-viet-nam/448973.vnp
-----------------
“Cướp biển Caribê 5” mở đầu công nghệ chiếu phim đa diện tại Việt Nam
-----------------
Công nghệ chiếu phim đa diện. Phần 5 của loạt phim “Cướp biển Caribê” có tựa đề “Salazar báo thù” sẽ trở thành bộ phim bom tấn đầu tiên được trình chiếu theo công nghệ đa diện ​ScreenX tại Việt Nam, giúp khán giả có cơ hội trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. ScreenX là công nghệ chiếu phim có màn hình 270 độ, với hình ảnh được mở rộng từ màn hình chính giữa sang không gian chạy dọc hai bên tường. Vì thế, công nghệ này thích hợp cho những bộ phim có bối cảnh lớn, như cảnh chiến trận mà “Cướp biển Caribê” chính là ví dụ điền hình. Với sự ra đời của màn hình đa diện ScreenX, các nhà làm phim sẽ không còn bị giới hạn trong việc trình chiếu phim trên màn hình chính như trước đây. Công nghệ ScreenX khơi gợi cảm xúc mạnh mẽ của khán giả khi xem bất kỳ thể loại phim nào tại rạp. Sự ra đời của công nghệ chiếu phim ScreenX, do CJ CGV phát triển độc quyền, là bước đột phá mang tính bước ngoặt của ngành công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc nói riêng và nền điện ảnh toàn cầu nói chung. [Jack Sparrow chạm trán đối thủ ghê gớm nhất trong "Salazar báo thù"] Tại Việt Nam, hai phòng chiếu đầu tiên được trang bị công nghệ ScreenX nằm ở các cụm rạp CGV Hùng Vương Plaza (Thành phố Hồ Chí Minh) và CGV Aeon Long Biên (Hà Nội), với sức chứa từ 160-250 khán giả. Nằm trong chiến lược phát triển ngành công nghiệp điện ảnh Việt Nam, CGV dự định đầu tư khoảng 200 triệu USD trong giai đoạn 2017-2020 để đưa các công nghệ điện ảnh tiên tiến vào các hệ thống rạp chiếu trên toàn quốc. Chiến lược đầu tư này nhằm góp phần hỗ trợ điện ảnh Việt Nam hội nhập và phát triển cùng thế giới./.
-----------------
