http://www.vietnamplus.vn/kong-skull-island-lap-ky-luc-can-moc-hon-100-ty-dong-sau-mot-tuan/436293.vnp
-----------------
“Kong: Skull Island” lập kỷ lục cán mốc hơn 100 tỷ đồng sau một tuần
-----------------
Ca sỹ Hồ Ngọc Hà và đạo diễn phim ''Kong: Skull Island''. (Nguồn: Vietnam+) Chỉ một tuần sau khi ra rạp, ''Kong: Skull Island'' - bộ phim bom tấn đầu tiên được quay ở Việt Nam, đã thu được 100 tỷ đồng tại thị trường mà đạo diễn Jordan Vogt-Roberts ca ngợi là “quê hương của Kong." Cụ thể, phim đã cán mốc 104 tỷ đồng chỉ sau bảy ngày công chiếu, với 1,3 triệu lượt người xem, trở thành phim cán mốc 100 tỷ đồng sớm nhất tại Việt Nam. Trên thị trường thế giới, phim cũng đã đạt con số 162 triệu USD, dù vẫn chưa được chiếu tại Trung Quốc, thị trường lớn thứ hai chỉ sau Mỹ. Việc nữ diễn viên Cảnh Điềm xuất hiện với một vai “vô thưởng vô phạt” trong phim khiến hãng Warner Bros kỳ vọng phim sẽ lôi kéo được nhiều khán giả ở các nước nói tiếng Hoa. Không chỉ thu hút khán giả vào ngày cuối tuần, theo đại diện đơn vị phát hành, ''Kong: Đảo Đầu lâu'' còn là phim có doanh thu tính riêng từng ngày trong tuần (từ thứ Hai đến thứ Năm, để phân biệt với ba ngày cuối tuần theo quy ước của các phòng vé) cao nhất. Đây là cột mốc mới của ngành chiếu bóng tại Việt Nam khi mà phim tạo nên cơn sốt chưa từng thấy với hàng dài người xếp hàng vào mua vé. Thậm chí, nhiều cụm rạp đã ngừng chiếu, hoặc hạn chế suất chiếu của nhiều bộ phim đình đám khác, trong đó có ''Hot Boy nổi loạn 2'' của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, để đáp ứng nhu cầu khán giả hâm mộ “Vua khỉ.” Theo giới chuyên môn, điểm thu hút của ''Kong: Skull Island'' chính là cảnh đẹp thiên nhiên hoang sơ và hùng vĩ tại Quảng Bình, Ninh Bình và Hạ Long. Nhiều khán giả cảm thấy ngỡ ngàng khi chứng kiến những khung cảnh quen thuộc lại “lung linh” đến vậy trong ống kính của các nhà làm phim Hollywood. Phim được coi là cú hích đối với ngành du lịch Việt Nam và là một trong những lý do khiến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch quyết định bổ nhiệm đạo diễn Jordan Vogt-Roberts làm Đại sứ Du lịch của ngành./.
-----------------
