http://www.vietnamplus.vn/leonaro-dicaprio-roi-khoi-bua-tiec-voi-20-nguoi-mau-xinh-dep/295895.vnp
-----------------
Leonaro DiCaprio rời khỏi bữa tiệc với 20 người mẫu xinh đẹp
-----------------
Leonaro DiCaprio hấp dẫn phái nữ ngay cả khi để râu xồm xoàm (Nguồn: DM) Kể từ cuối thập niên 1990, Leonardo DiCaprio đã là một trong những tài tử đào hoa nhất Hollywood sau những vai diễn nổi tiếng trong “Romeo + Juliet” hay “Titanic”. Giờ đây ở tuổi 40, nam tài tử này vẫn chứng tỏ được sự hấp dẫn của mình. Theo một nguồn tin của tờ New York Daily News thì DiCaprio đã rời khỏi một bữa tiệc tại Miami hôm 7/12 với 20 người mẫu xinh đẹp.   Nguồn tin ẩn danh cho biết Leonardo đã có mặt tại Miami cùng ca sĩ Joe Jonas mà không có bạn gái vừa chia tay Toni Garrn: “Anh ấy đã đi khỏi câu lạc bộ với 20 cô gái. Leo và 20 cô gái. Anh ấy đích thực là người hùng của tôi. Xung quanh anh ấy tràn ngập những người mẫu chân dài.” “Anh chàng Joe Jonas thậm chí còn có vẻ sợ hãi, như thể anh ấy sẽ bị chết chìm trong những cô gái ấy. Gương mặt Joe thật sự vô cùng tức cười.” Trước đó, người ta đã bắt gặp Leonardo cùng Toni Garrn trong một sự kiện vào ngày 5/12. Tờ People dẫn lời một người có mặt tại sự kiện cho biết “bạn sẽ chẳng thể tin nổi rằng họ từng là tình nhân, khi Leo dường như chẳng thèm chú ý tới cô ấy.” Ở tuổi 40, Leonardo đã có dường như tất cả trừ một tượng vàng Oscar. Anh là một trong những ngôi sao hạng A của Hollywood với những bộ phim vừa ăn khách vừa có giá trị nghệ thuật như “The Departed”, “Inception” hay “The Wolf of Wall Street.”  Dự án sắp tới của Leo là "The Revenant" được đạo diễn bởi nhà làm phim lừng danh Alejandro Gonzalez Inarritu. Sau khi quay xong bộ phim này và chứng kiến tác phẩm được ra rạp vào năm 2015, DiCaprio có thể nghỉ đóng phim một thời gian để tập trung cho những hoạt động xã hội khác.  Trong năm 2014 này, anh cũng đã có bài phát biểu đáng chú ý tại Liên Hợp Quốc về tình trạng biến đổi khí hậu./.
-----------------
