http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-bac-cao-buoc-tan-cong-mang-cua-sony-pictures/295303.vnp
-----------------
Triều Tiên bác cáo buộc tấn công mạng của hãng Sony Pictures
-----------------
Ngày 7/12, Triều Tiên đã phủ nhận việc nước này dính líu tới vụ tấn công mạng nhằm vào Hãng phim Sony Pictures, song khen ngợi đó là "hành động chính đáng" nhiều khả năng do những người ủng hộ Bình Nhưỡng tiến hành để phản đối một bộ phim nói về nhà lãnh đạo Kim Jong-Un.    Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn tuyên bố của Ủy ban Quốc phòng đầy quyền lực của nước này nói: "Vụ tấn công mạng nhằm vào Hãng phim Sony Pictures có thể là một hành động chính đáng của những người ủng hộ Triều Tiên.".    Bộ phim hài "The Interview" (Cuộc phỏng vấn) - do Sony Pictures sản xuất với nội dung kể về một âm mưu giả định của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nhằm ám sát ông Kim Jong-Un - đã khiến Bình Nhưỡng vô cùng tức giận và cảnh báo sẽ "trả đũa không thương tiếc."    Reuters đưa tin ngày 4/12, một nguồn tin an ninh quốc gia Mỹ khẳng định Triều Tiên vẫn là quốc gia bị tình nghi chính trong vụ tấn công máy tính của Hãng phim Sony, trong khi một nhà ngoại giao Triều Tiên phủ nhận Bình Nhưỡng đứng đằng sau vụ tin tặc này.    Theo nguồn tin trên, Triều Tiên không phải là quốc gia bị tình nghi duy nhất và còn quá sớm để biết đích xác thủ phạm đã phát tán dữ liệu nội bộ và cho ngừng hoạt động các hệ thống máy tính của chi nhánh giải trí thuộc tập đoàn Sony này.    Hãng phim Sony, có trụ sở tại Mỹ, là nhà sản xuất phim ''The Interview'' (Cuộc phỏng vấn) lấy chủ đề về vụ ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un.    Nội dung phim kể về hai nhà báo được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuyển dụng với nhiệm vụ ám sát ông Kim Jong-Un khi có cơ hội phỏng vấn ông này.    Trước đó, Triều Tiên đã nhiều lần lên án bộ phim cổ súy cho khủng bố và khiêu chiến, thậm chí đe dọa sẽ trả thù nước nào công chiếu phim này.    Hôm 3/12, nhà ngoại giao Triều Tiên giấu tên tại New York nói với Đài TNHK rằng việc liên hệ Bình Nhưỡng với vụ đột nhập máy tính của Hãng phim Sony là "một sự bịa đặt nữa nhằm vào nước tôi... Nước chúng tôi công khai tuyên bố rằng mình tuân thủ các quy định quốc tế về cấm đột nhập và sao chép (mạng máy tính)"./.  
-----------------
