http://www.vietnamplus.vn/phim-ke-huy-diet-tung-trailer-moi-he-lo-cuoc-chien-voi-robot/295097.vnp
-----------------
Phim "Kẻ hủy diệt" tung trailer mới hé lộ cuộc chiến với robot
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: uzzhub.wordpress.com) Trailer chính thức cho tập phim tiếp theo của loạt phim “Terminator” là “Genisys” đã chính thức được tung lên mạng. Trong trailer này, người hâm mộ sẽ có dịp gặp lại “kẻ hủy diệt” Arnold Schwarzenegger trong vai diễn làm nên tên tuổi ông, cũng như gặp gỡ các diễn viên mới là Jai Courtney và Emilia Clarke. “Terminator” là loạt phim hành động-khoa học viễn tưởng nổi tiếng xoay quanh cuộc chiến giữa mạng lưới trí thông minh nhân tạo Skynet với lực lượng Resistance. Để triệt hạ Resistance, Skynet đã cử mẫu robot hủy diệt về quá khứ để tiêu diệt mẹ của thủ lĩnh John Connor nhằm thay đổi lịch sử. Hai tập phim đầu tiên là “The Terminator” (1984) và “Terminator 2: Judgment Day” (1991) do James Cameron đạo diễn đã được xem như những bộ phim hành động kinh điển. Tính tới nay, bốn tập phim “Terminator” đã có tổng doanh thu lên đến 1,4 tỷ USD. Đoạn trailer mới này cho thấy dường như các nhà sản xuất muốn làm mới hoàn toàn loạt phim kinh điển này. Câu chuyện được mở đầu với việc John Connor (Jason Clarke) chuẩn bị cho cuộc chiến cuối cùng chống lại nhóm robot của Skynet trước khi gửi người bạn thân nhất Kyle Reese (Jai Courtney) về quá khứ để bảo vệ mẹ mình là Sarah Connor (Emilia Clarke). Tuy nhiên điều bất ngờ là sự xuất hiện của nhân vật kẻ hủy diệt phiên bản già do Arnold Schwarzengger đối đầu lại chính phiên bản thời trẻ của mình. Như vậy rất có thể “Terminator” sẽ đi theo con đường của những bom tấn “Star Trek” và “X-Men: Days of Future Past” bằng cách viết lại lịch sử cho cả serie. Dàn diễn viên mới của tập phim “Genisys” cũng rất đáng chú ý, với diễn viên đang lên Jai Courtney (Die Hard 5) cùng người đẹp Emilia Clark (vai bà mẹ rồng Daenerys trong loạt phim Game of Thrones). Do Alan Taylor đạo diễn, “Terminator: Genisys” sẽ chính thức ra rạp từ ngày 1/7/2015./.
-----------------
