http://www.vietnamplus.vn/james-bond-phan-moi-mang-ten-spectre-se-ra-mat-cuoi-nam-toi/294987.vnp
-----------------
James Bond phần mới mang tên Spectre sẽ ra mắt cuối năm tới
-----------------
Daniel Craig sẽ tiếp tục thủ vai James Bond trong phần mới, Spectre . (Nguồn: cultbox.co.uk) Hai năm đã qua kể từ tập phim “Skyfall” được ra mắt và vào ngày hôm nay, 5/12, đạo diễn Sam Mendes đã hé lộ nhiều thông tin về phần tiếp theo của loạt phim 007. Tập phim thứ 24 về chàng điệp viên hào hoa James Bond (Daniel Craig thủ vai) sẽ chính thức ra mắt vào cuối năm 2015 với cái tên “Spectre.” Thông tin trên được chính thức tiết lộ tại một sự kiện diễn ra tại Buckinghamshire. Dàn diễn viên phim James Bond lần này đã có thêm nhiều sự bổ sung chất lượng: tài tử Andrew Scott (vào vai giáo sư Moriarty trong loạt phim truyền hình Sherlock), diễn viên cơ bắp Dave Bautista (vai gã đô con Drax trong bom tấn Guardians of the Galaxy), ngôi sao từng hai lần đoạt giải Oscar, Christopher Waltz. Không thể thiếu với mỗi tập phim về James Bond là những nàng “Bond Girl” nóng bỏng, và “Spectre” sẽ có hai người đẹp là Monica Bellucci cùng Lea Seydoux (thủ vai chính trong bộ phim nổi tiếng về đề tài đồng tính nữ, "Blue is the Warmest Colour"). “Quả bom sex” của Italy là Belluci sẽ vào vai Lucia Sciarra, trong khi minhtinh nước Pháp Seydoux sẽ đảm nhiệm nhân vật có tên Madeleine Swann. Bên cạnh những ngôi sao mới kể trên, tập phim thứ 24 về 007 vẫn còn những cái tên quen thuộc như Ralph Fiennes (vai M), Naomie Harris (Moneypenny), Ben Whishaw (Q) và Rory Kinnear (Tanner). Nhà sản xuất cũng đã chính thức giới thiệu mẫu xe Aston Martin DB10 mà Bond sẽ sử dụng trong tập phim tới. Năm nay 46 tuổi, Daniel Craig đã có ba lần thủ vai chàng điệp viên huyền thoại do nhà văn Ian Fleming tạo ra. Ba tập phim “Casino Royale” (2006), “Quantum of Solace” (2008) và “Skyfall” (2012) đều đã thành công lớn về doanh thu. Trong số này, nổi bật nhất là “Skyfall” khi bộ phim hành động này đã thu về hơn 1,1 tỷ USD trên toàn cầu và là phim ăn khách nhất mọi thời đại tại Anh. Sau đó, “Skyfall” còn nhận hai giải Oscar cho ca khúc chính trong phim ("Skyfall" do Adele trình bày) và biên tập âm thanh. “Spectre” sẽ được quay tại London, Mexico City, Rome và Ergound (Maroc). Tài tử Daniel Craig đã khẳng định tập phim này “có một dàn diễn viên tuyệt vời và kịch bản hay hơn cả tập trước” đồng thời từ chối khẳng định liệu nhân vật Christopher Waltz đảm nhiệm có phải kẻ phản diện chính không./.
-----------------
