http://www.vietnamplus.vn/video-nga-len-con-sot-voi-du-an-phim-ve-tong-thong-putin/294926.vnp
-----------------
[Video] Nga lên cơn sốt với dự án phim về Tổng thống Putin
-----------------
Hình ảnh ông Putin đầy mạnh mẽ trong đoạn video (Nguồn: RT) Theo RT, các mạng xã hội tại Nga đang lên cơn sốt với một đoạn video về Tổng thống nước này Vladimir Putin, trong đó "người đàn ông thép" được mô tả như một ngôi sao hành động. Đoạn video do các nhà làm phim Phần Lan – Australia thực hiện, có tựa đề "Iron Sky," với nam diễn viên Karl Ketonen của Phần Lan thủ vai ông Putin. Đoạn video giới thiệu phim được tải lên YouTube, cho thấy nhà lãnh đạo Nga, được “trang bị” những chiếc kéo và băng dính, đang cắt dán bản đồ lục địa Á Âu. Tiếp đó ông xé tung áo sơmi, nhảy lên bàn và trình diễn một điệu nhảy của thủy thủ Nga. Trong phần này, nhân vật Putin chỉ còn lại một chiếc quần rằn ri trên người, khiến người ta nhớ về các màn chụp ảnh ngực trần nổi tiếng của ông (gồm một màn cởi trần câu cá và lần khác là cởi trần cưỡi ngựa).  Nhạc nền của đoạn video giới thiệu này lấy cảm hứng từ quốc ca Nga. Sự kết hợp giữa hình ảnh và âm nhạc đã tạo ra một đoạn video giới thiệu khá thú vị. Được biết, đoạn video này được tung lên mạng để quảng bá cho dự án phim "Iron Sky" nhằm kêu gọi các nhà đầu tư đổ tiền để phim có thể được chính thức bấm máy trong tương lai. Video giới thiệu dự án phim Iron Sky:
-----------------
