http://www.vietnamplus.vn/my-nghi-ngo-trieu-tien-tan-cong-may-tinh-cua-hang-phim-sony/294917.vnp
-----------------
Mỹ nghi ngờ Triều Tiên tấn công máy tính của hãng phim Sony
-----------------
Nhà lãnh đạo Kim Jong-Un (giữa) chỉ đạo một cuộc tập trận quy mô lớn bao gồm các nội dung vận chuyển trên biển và đổ bộ tại một địa điểm bí mật ở Triều Tiên. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 4/12, một nguồn tin an ninh quốc gia Mỹ khẳng định Triều Tiên vẫn là quốc gia bị tình nghi chính trong vụ tấn công máy tính của Hãng phim Sony, trong khi một nhà ngoại giao Triều Tiên phủ nhận Bình Nhưỡng đứng đằng sau vụ tin tặc này. Theo nguồn tin trên, Triều Tiên không phải là quốc gia bị tình nghi duy nhất và còn quá sớm để biết đích xác thủ phạm đã phát tán dữ liệu nội bộ và cho ngừng hoạt động các hệ thống máy tính của chi nhánh giải trí thuộc tập đoàn Sony này. Hãng phim Sony, có trụ sở tại Mỹ, là nhà sản xuất phim ''The Interview'' (Cuộc phỏng vấn) lấy chủ đề về vụ ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un. Nội dung phim kể về hai nhà báo được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuyển dụng với nhiệm vụ ám sát ông Kim Jong-Un khi có cơ hội phỏng vấn ông này. Hiện dư luận đặc biệt quan tâm đến việc Sony đang dự định công chiếu phim ''The Interview'' vào cuối tháng 12/2014, do vậy nhiều ý kiến phỏng đoán rằng tin tặc có thể có liên quan đến Triều Tiên. Trước đó, Triều Tiên đã nhiều lần lên án bộ phim cổ súy cho khủng bố và khiêu chiến, thậm chí đe dọa sẽ trả thù nước nào công chiếu phim này. Hôm 3/12, nhà ngoại giao Triều Tiên giấu tên tại New York nói với Đài TNHK rằng việc liên hệ Bình Nhưỡng với vụ đột nhập máy tính của Hãng phim Sony là "một sự bịa đặt nữa nhằm vào nước tôi... Nước chúng tôi công khai tuyên bố rằng mình tuân thủ các quy định quốc tế về cấm đột nhập và sao chép (mạng máy tính)"./.
-----------------
