http://www.vietnamplus.vn/co-dao-boc-lua-megan-fox-co-the-thu-vai-thuy-thu-mat-trang/294798.vnp
-----------------
Cô đào bốc lửa Megan Fox có thể thủ vai "Thủy thủ mặt trăng"
-----------------
Từng xuất hiện trong một bộ phim được chuyển thể từ truyện tranh (Teenage Mutant Ninja Turtles) và đồ chơi (Transformers), người đẹp Megan Fox giờ đang đứng trước cơ hội vào vai nhân vật manga Nhật nổi tiếng là Sailor Moon (Thủy thủy Mặt trăng). "Sailor Moon" là một trong những loạt truyện manga nổi tiếng nhất thập niên 90, với nội dung chính xoay quanh cô học sinh Usagi với siêu năng lực. Nhân vật xinh đẹp làm đại diện cho tình yêu và công lý này từng có mặt trên truyện tranh, đồ chơi, phim hoạt hình ... và cả phim truyền hình do diễn viên Nhật đóng. Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày ra mắt, "Sailor Moon" đã được làm mới với một loạt tập phim hoạt hình vào mùa hè qua. Ý tưởng thực hiện phim điện ảnh về Thủy thủ Mặt trăng đã được đưa ra từ nhiều năm trước, song dự án này chưa bao giờ trở thành hiện thực. Tuy nhiên giờ đây, người đẹp Megan Fox lại tỏ ra hứng thú trước viễn cảnh được thủ vai một trong những nhân vật nổi tiếng nhất lịch sử Manga này. Cô đào 28 tuổi này chia sẻ trên trang kpopstarz.com: "Ý tưởng đó hoàn toàn có thể được thực hiện thành phim." Megan Fox nổi tiếng với vẻ ngoài bốc lửa và được biết tới rộng rãi qua hai phần đầu tiên của "Transformers". Trong mùa hè qua, cô đã thủ vai chính trong bộ phim về 4 chàng Ninja rùa. Dù không được lòng giới phê bình song "Teenage Mutant Ninja Turtles" vẫn có doanh thu lên tới 477 triệu USD trên toàn cầu. Vẻ quyến rũ của Megan Fox trong phim "Transformers".
-----------------
