http://www.vietnamplus.vn/cac-phan-tiep-theo-cua-avatar-hua-hen-nhung-dieu-ky-dieu-moi/294773.vnp
-----------------
Các phần tiếp theo của "Avatar" hứa hẹn những điều kỳ diệu mới
-----------------
Diễn viên Stephen Lang trong phần đầu của "Avatar." (Nguồn: 20th Century Fox) Với doanh thu 2,8 tỷ USD trên phạm vi toàn cầu kể từ khi ra mắt năm 2009, siêu phẩm "Avatar" đã trở thành một trong những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại trong lịch sử điện ảnh thế giới. Tuy nhiên, khán giả chỉ mới biết đến một lát cắt nhỏ trong hành tinh Pandora kỳ bí và những điều kỳ diệu của hành tinh này sẽ được lột tả trong các tập phim sắp tới. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với hãng tin AFP ngày 3/12, diễn viên Stephen Lang, người thủ vai nhân vật Đại tá Miles Quaritch tàn bạo trong kiệt tác "Avatar", đã bày tỏ tin tưởng ba phần tiếp theo của siêu phẩm này sẽ gặt hái thành công nhờ sức sáng tạo không có giới hạn của đạo diễn tài ba James Cameron. Theo nam diễn viên 62 tuổi này, thế giới của Pandora rất rộng lớn với hệ sinh thái, cây cối, muông thú, con người và những nét văn hoá riêng biệt. Do đó, khán giả sẽ có dịp khám phá và chiêm ngưỡng những điều kỳ diệu của hành tinh xinh đẹp này qua các phần sắp tới. Sau thành công lớn của bộ phim “Avatar”, đạo diễn Cameron đã mua một trang trại lớn gần thủ đô Wellington của New Zealand để chuyển tới sinh sống và chờ thực hiện các phần tiếp theo của phim tại xứ Kiwi. Dự kiến, các phần theo của "bom tấn"này sẽ lần lượt được công chiếu vào năm 2016, 2017 và 2018. Ngoài diễn viên Stephen Lang, những cái tên gắn liền với thành công của bộ phim như tài tử Sam Worthington và nữ diễn viên Zoe Saldana cũng đã đồng ý quay trở lại góp mặt trong các tập phim mới. Siêu phẩm “Avatar” đã giúp đạo diễn nổi tiếng Cameron giành ba giải thưởng Oscar và giải thưởng điện ảnh Quả Cầu Vàng - hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất và Bộ phim có kịch bản xuất sắc nhất. Không chỉ thực sự tạo nên một "cơn sóng thần" khi phá vỡ mọi kỷ lục về doanh thu, "Avatar" còn được đánh giá là "kỳ quan của mọi kỳ quan điện ảnh" và là bộ phim "nhất định phải xem" đối với mọi khán giả./.
-----------------
