http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-khong-phu-nhan-kha-nang-tan-cong-mang-cua-sony/294626.vnp
-----------------
Triều Tiên không phủ nhận khả năng tấn công mạng của Sony
-----------------
Một cảnh trong bộ phim "The Interview". (Ảnh: nextprojection.com) Theo báo Nước Nga ngày nay (RT), Chính quyền Triều Tiên đã không đưa ra lời phủ nhận khi được hỏi có phải đã đứng sau màn tấn công quy mô lớn nhằm vào công ty Sony Pictures. “Các lực lượng thù địch đang đổ vấy mọi thứ cho Triều Tiên. Tôi khuyên các vị rằng nên chờ và xem”, một phát ngôn viên của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc nói với hãng tin Reuters. Vụ tấn công vào hệ thống máy tính của Sony diễn ra trong ngày 24/11, trong đó hình ảnh một bộ hài cốt màu đỏ hiện lên trên màn hình các máy tính ở Sony Pictures kèm theo thông điệp nói rằng hệ thống bị GOP chiếm quyền kiểm soát. GOP là tên viết tắt của nhóm hackker Guardians of Peace (Những người bảo vệ hòa bình). Có 5 phim mới của Sony đã bị rò rỉ lên mạng là: "Annie", "Mr. Turner", "Still Alice", "To Write Love on Her Arms" và "Fury", dẫn tới việc chúng bị tải xuống tới 2 triệu lượt. Trong đó "Fury" là bộ phim bị tải lậu nhiều nhất sau khi bị rò rỉ, theo điều tra của công ty an ninh mạng Excipio. Tính tới giữa ngày Chủ Nhật đã có 1,2 triệu lượt người tải xuống phim này. Tiếp theo là "Annie" với hơn 206.000 lượt người tải xuống. “Vụ trộm nội dung của Sony Pictures là hành động phạm tội hình sự và chúng tôi đang hợp tác chặt với cảnh sát để xử lý vấn đề này”, một phát ngôn viên Sony nói với tờ Variety. Phỏng đoán về khả năng Triều Tiên có liên quan tới vụ tấn công được đưa ra sau khi người ta xem xét các ký tự xuất hiện trên thông điệp mà GOP để lại. Công ty Ars Technica nói rằng các ký tự trong thông điệp có các dấu vết liên quan tới định dạng chữ tượng hình được dùng nhiều ở Trung Quốc và Triều Tiên. Tuy nhiên họ không loại trừ các yếu tố nhận dạng này đã được các hacker đưa vào để đánh lạc hướng. Trong ngày thứ Hai vừa qua, Cục điều tra liên bang Mỹ (CIA) đã ra báo cáo nói rằng đang hợp tác với cảnh sát Mỹ để xác định xem ai đã đứng sau vụ tấn công. Đã có nhiều phỏng đoán rằng nếu Triều Tiên đứng sau vụ tấn công vào Sony, nguyên nhân có thể do công ty đã lên kế hoạch phát hành phim "The Interview" vào lễ Giáng sinh tới đây. Phim có sự thủ diễn chính của ngôi sao Seth Rogen, người là đồng tác giả kịch bản, đồng sản xuất và đồng đạo diễn phim. Bạn lâu năm của Rogen là James Franco cũng đóng vai nam chính còn lại trong phim. Ngay khi công bố trailer hồi tháng 6 năm nay, "The Interview" đã gây tranh cãi. Nội dung trong phim nói về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un của 2 nhà báo Mỹ đã hợp tác với CIA. “Muốn giết Kim Jong Un không?”, nhân vật của Franco nói trong đoạn trailer – “Ngày hôm nay tôi muốn ám sát Kim Jong Un”, nhân vật của Rogen đáp lời. “Hành động làm và chiếu một bộ phim như thế đã cho thấy hành động tấn công vào lãnh đạo tối cao của chúng tôi... Đây là hành động khủng bố, một hành động chiến tranh và hoàn toàn không thể dung thứ được”, Triều Tiên tuyên bố hồi tháng 6. Bộ Ngoại giao Triều Tiên đã kêu gọi Washington cấm bộ phim, cảnh cáo rằng phía Mỹ sẽ bị trả đũa không thương tiếc nếu không làm theo yêu cầu. Tới tháng 7 vừa qua, Triều Tiên lại đâm đơn kiện lên Liên hợp quốc, yêu cầu việc cấm bộ phim. "The Interview" không phải là phim Hollywood đầu tiên bêu xấu phía Triều Tiên. Hồi năm 2004, nhà lãnh đạo Kim Jong Il cũng được mô tả với hình ảnh xấu xí trong phim "Team America: World Police"./.
-----------------
