http://www.vietnamplus.vn/beauty-and-the-beast-bo-phim-co-tich-long-lay-cho-moi-lua-tuoi/436267.vnp
-----------------
"Beauty and the Beast" - Bộ phim cổ tích lộng lẫy cho mọi lứa tuổi
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: Walt Disney Studios) Vào năm 1991, kỷ nguyên “Phục hưng Disney” đánh dấu một cột mốc huy hoàng với sự ra mắt của phim hoạt hình “Beauty and the Beast.” Tác phẩm được dựa trên câu chuyện cổ tích của Pháp này không chỉ thắng lớn về mặt doanh thu với 425 triệu USD mà còn trở thành phim hoạt hình đầu tiên trong lịch sử được đề cử Oscar “Phim xuất sắc nhất." 16 năm sau, câu chuyện kinh điển ấy được tái hiện trên màn ảnh một cách tròn trịa qua phiên bản “Beauty and the Beast” (tựa Việt là "Người đẹp và Quái vật") do người thật đóng. “Beauty and the Beast” phiên bản 2017 trung thành về nội dung với bản hoạt hình 1991 và chỉ đưa ra một số biến tấu để chuyển những thông điệp thời đại là nữ quyền và đồng tính. Câu chuyện bắt đầu với việc một chàng hoàng tử ngạo mạn (Dan Stevens thủ vai) sống trong một tòa lâu đài nguy nga cùng những người hầu. Họ tiệc tùng tối ngày và một đêm nọ, chàng hoàng tử đã từ chối không cho một bà già trú chân. Đây thực chất là một bà tiên muốn thử lòng hoàng tử và bà đã trừng phạt chàng bằng cách biến chàng thành một quái vật xấu xí. Những người hầu thân cận bị biến thành những vật dụng hàng ngày, còn ký ức về tòa lâu đài và những người sống trong đó bị xóa khỏi ký ức của tất cả. Lời nguyền chỉ có thể được xóa bỏ khi chàng có thể khiến một người con gái yêu mình dưới hình hài quái vật, trước khi một bông hồng thần kỳ rụng hết... Ở ngôi làng lân cận, có một cô gái trẻ xinh đẹp Belle (Emma Watson) bị người dân cười chê bởi cô ham đọc sách và có tư tưởng tiến bộ về quyền lợi cho phái nữ. Trước một chuyến đi xa nhà, người cha Maurice (Kevin Kline) hỏi Belle xem nàng thích món quà gì. Nàng chỉ xin cha một đóa hồng khi trở về. Cả hai cha con đều không hay rằng đêm đó, ông Maurice đã bị lạc trên đường về và dừng chân tại đúng lâu đài của Quái vật. Ông tìm cách lấy một nụ hồng tại đây và bị Quái vật giam cầm vì lẽ đó. Khi biết chuyện, Belle quyết định trở thành tù nhân tại lâu đài để cứu cha. Dần dần theo thời gian, sự thông thái và duyên dáng của Belle đã cảm hóa được không chỉ những người hầu trong tòa lâu đài mà cả trái tim của Quái vật... Với cả nguyên tác cổ tích lẫn phim hoạt hình đều đã được liệt vào hàng kinh điển, “Beauty and the Beast” nhìn chung là một bộ phim theo dạng “bình mới rượu cũ." Phiên bản người thật đóng có độ dài 129 phút, tức hơn phiên bản hoạt hình khoảng nửa tiếng dù câu chuyện vẫn như cũ. Hệ quả là trong khoảng thời gian đầu phim, có những khoảnh khắc khiến khán giả cảm thấy mạch phim lê thê hơn bình thường, đặc biệt là trong những cảnh ca hát. Ngay cả việc bộ phim được chuyển từ phim hoạt hình sang phim người đóng cũng khiến có những cảnh khi các nhân vật đối thoại nhau đem lại cảm giác thiếu tự nhiên. Một cảnh trong Beauty and the Beast Dẫu vậy, “Beauty and the Beast” về tổng thể vẫn là một bom tấn có thể đem lại sự hài lòng cho đại đa số khán giả. Với mức kinh phí 160 triệu USD, đây là bộ phim ca nhạc được đầu tư lớn nhất trong lịch sử điện ảnh. Giống như những phim người đóng được làm lại từ cổ tích trong vài năm trở lại đây như “Maleficent” hay “Cinderella”..., “Beauty and the Beast” được đặc biệt chú trọng về phần nhìn. Bối cảnh phim được chăm chút kỹ lưỡng, từ đại cảnh với những cánh đồng xanh mướt, tòa lâu đài cổ kính cho tới từng chi tiết nhỏ nhưng tinh xảo trong lâu đài. Phục trang các nhân vật mang phong cách quý tộc Pháp xưa, trong đó điểm nhấn nổi bật là chiếc đầm khiêu vũ mà nhân vật Belle mặc để nhảy với Quái vật. Chiếc váy được làm từ hơn 3000 sợi chỉ, mất hàng ngàn giờ để hoàn thành và được đính 2160 viên pha lê Swarovski lấp lánh giúp Belle tỏa sáng như một nàng công chúa cổ tích đích thực. Điểm nhấn tiếp theo là phần âm nhạc, một điều không lạ bởi bản gốc từng giành Oscar cho Ca khúc và Nhạc nền phim xuất sắc nhất. Khi đạo diễn Bill Condon trò chuyện với hãng Disney về việc làm lại bộ phim, ông cương quyết giữ lại phần âm nhạc mà các nhà sản xuất định loại bỏ: “Dù rất tôn trọng nhưng tôi nghĩ các ông điên mất rồi. Những bài hát quá xuất sắc. Vậy các ông định dành thời gian làm ra một phiên bản Beauty and the Beast hoành tráng mà thiếu đi những ca khúc đã được thuộc làu như Be Our Guest hay sao?” Condon đã có được điều mình muốn, khi nhà soạn nhạc Alan Menken của phiên bản 1991 đã trở lại với dự án mới này và mang theo đó bốn bài hát mới được ông hợp tác cùng Tim Rice. Một số bài hát cũ mà Menken từng viết cùng Howard Ashman như “Gaston” cũng được sửa lại cho phù hợp. Kết quả là những ca khúc vui tươi đa dạng, đóng vai trò quan trọng trong việc dẫn dắt câu chuyện hay mô tả tính cách nhân vật. Ấn tượng nhất vẫn là bản “Beauty and the Beast” kinh điển được cất lên trong trường đoạn “Người đẹp và Quái vật” khiêu vũ khiến khán giả không khỏi xốn xang. Emma Watson (trái) có một vai diễn ấn tượng. (Nguồn: Disney) Dàn diễn viên của “Beauty and the Beast” nổi bật lên nhất là Emma Watson. Nhân vật Belle có nhiều nét tương đồng với Hermione đã giúp Watson thành danh trong loạt phim “Harry Potter”: có tư tưởng tiến bộ, ham đọc sách và giàu lòng nhân ái. Đó là lý do minh tinh trẻ này vào vai Belle một cách dễ dàng, dù những ca khúc của cô thể hiện vẫn cần sự trợ giúp của công nghệ. Ngoài Watson, tài tử Luke Evans cũng để lại dấu ấn trong vai gã công tử Gaston gian manh thủ đoạn luôn muốn có được trái tim của Belle. Các ngôi sao như Emma Thompson, Eward McGregor hay Ian McKellen... đóng vai trò lồng giọng cho phim, trong khi tài tử điển trai Dan Stevens phải giấu đi gương mặt thật của mình trong phần lớp phim dưới vỏ bọc Quái vật. Điểm đáng chú ý của “Beauty and the Beast” bản 2017 là sự xuất hiện của nhân vật Le Fou do Josh Gad đảm nhiệm. Đây là nhân vật đồng tính đầu tiên trong các bộ phim Disney và đã gây tranh cãi lớn tại những thị trường như Nga hay Malaysia. Tuy nhiên khi lên phim, có thể thấy những ẩn ý về giới tính nhân vật này được giữ ở mức khéo léo đủ để khán giả hiểu và cảm thấy tự nhiên chứ không hề phản cảm. Đó là nét mới đáng chú ý nhất của một bộ phim “xưa như thời gian” theo lời hát “Beauty and the Beast.” Dù đôi lúc còn chậm rãi hơn mức cần thiết nhưng tổng thể, “Beauty and the Beast” là một bộ phim cổ tích lộng lẫy dành cho không chỉ khán giả nhỉ mà cả những người lớn bởi những thông điệp về tình yêu, lòng nhân ái vốn chưa bao giờ là cũ./. Trailer của bộ phim:  Beauty and the Beast (tựa Việt là Người đẹp và Quái vật)  Đạo diễn: Bill Condon  Diễn viên: Emma Watson, Dan Stevens, Luke Evans  Thể loại: Tình cảm, Nhạc kịch, Giả tưởng  Thời lượng: 128 phút  Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 17/3
-----------------
