http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-lon-tham-gia-bom-tan-biet-doi-ac-nhan-suicide-squad/294576.vnp
-----------------
Dàn sao lớn tham gia bom tấn "Biệt đội ác nhân" Suicide Squad
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: screenrant.com) Sau nhiều tuần đồn đoán, cuối cùng hãng Warner Bros cũng đã xác nhận danh sách những diễn viên sẽ tham gia vào dự án "Suicide Squad" được chuyển thể từ truyện tranh của hãng DC. Theo đó, những ngôi sao hàng đầu như Jared Leto, Will Smith hay Tom Hardy sẽ góp mặt trong "Biệt đội ác nhân" dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2016. "Suicide Squad" là tập hợp những nhân vật phản diện nổi bật được chính phủ trao cơ hội làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, biệt đội này lại được giao cho những nhiệm vụ nguy hiểm tột cùng mà tham gia chúng đồng nghĩa với việc tự sát ... Dàn diễn viên được chọn vào "Suicide Squad" đều là những tên tuổi đáng chú ý: ngôi sao vừa đoạt Oscar với "Dallas Buyers Club" Jared Leto (vai Joker), người đẹp của "The Wolf of Wall Street" Margot Robbie (vai Harley Quinn), ngôi sao Will Smith (vai Deadshot), tài tử nước Anh Tom Hardy (vai Rick Flagg), diễn viên đang lên Jai Courtney (vai Boomerang) và người mẫu Cara Delevingne (vai Enchantress). Đây là một thách thức lớn đối với Jared Leto, bởi người vào vai Joker trước anh là ngôi sao quá cố Heath Ledger trong "The Dark Knight" (2008) đã để lại ấn tượng mạnh mẽ với khán giả và còn được trao giải Oscar Nam diễn viên phụ. Ngoài ra, nam diễn viên Jesse Eisenberg cũng có thể tái xuất trong "Suicide Squad" với hình ảnh nhà tỷ phú Lex Luthor sau khi góp mặt trong một bom tấn khác của Warner Bros là "Batman v Superman: Dawn of Justice." Đạo diễn của "Suicide Squad" sẽ là David Ayer, người vừa hoàn thành bộ phim chiến tranh có doanh thu khả quan "Fury." Dự kiến bom tấn này sẽ được ra rạp từ ngày 5/8/2016, một thời gian sau khi "Batman v Superman: Dawn of Justice" được khởi chiếu./.
-----------------
