http://www.vietnamplus.vn/nam-phim-moi-cua-sony-san-xuat-bi-hacker-tung-len-mang/294499.vnp
-----------------
Năm phim mới của Sony sản xuất bị hacker tung lên mạng
-----------------
Fury cũng là một trong những "nạn nhân" của vụ trộm cắp này. (Nguồn: nypost.com Có ít nhất năm bộ phim do hãng Sony Pictures sản xuất đã bị hacker tung lên mạng, dẫn tới hơn hai triệu lượt tải trái phép từ các trang web chia sẻ. Hiện Sony đang điều tra thủ phạm đứng sau vụ việc này, vốn được cho là các hacker tới từ Triều Tiên. Theo tờ Variety thì các bộ phim chưa được phát hành gồm “Annie”, “Mr. Turner,” “Still Alice” và “To Write Love on Her Arms” cùng bộ phim chiến tranh đã ra rạp "Fury" là những tác phẩm bị tung lên mạng trái phép. Trong số này, "Fury" với sự tham gia của Brad Pitt được tải nhiều nhất với 1,2 triệu lượt, hơn bộ phim đứng thứ nhì là "Annie (206.000 lượt). Phát ngôn viên của Sony Pictures Entertainment đã lên tiếng chỉ trích hành động "trộm cắp" này: "Vụ đánh cắp những sản phẩm của Sony Pictures Entertainment là một hành vi phạm tội và chúng tôi đang làm việc chặt chẽ cùng các cơ quan luật pháp để giải quyết sự việc." Vụ tấn công vào hệ thống của Sony diễn ra ngày 24/11, với một thông điệp để lại là "Đã bị hack bởi #GOP". GOP là một tổ chức có tên "Guardians of Peace" và họ đe dọa sẽ phát tán "những bí mật hàng đầu" của Sony. Những phân tích ban đầu cho thấy thông điệp của GOP được gửi đi từ địa chỉ IP của Trung Quốc, trong một dạng mã Trung Quốc và Triều Tiên. Điều này dẫn tới những suy đoán rằng các hacker Triều Tiên đã cảnh cáo Sony bởi hãng này sắp cho ra mắt bộ phim "The Interview." Đây là tác phẩm hài mà trong đó hai nhân vật của James Franco và Seth Rogen sẽ tới Triều Tiên để ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-Un theo đề nghị của CIA. Ngay từ khi nội dung phim được hé lộ, Triều Tiên đã chỉ trích Sony vì "cổ súy cho khủng bố." Đại sứ của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam đã tỏ ra phẫn nộ bởi "bộ phim có nội dung phỉ báng và đề cập tới việc ám sát lãnh tụ tối cao"./.
-----------------
