http://www.vietnamplus.vn/jake-gyllenhaal-ep-xac-de-dong-nightcrawler-va-southpaw/294437.vnp
-----------------
Jake Gyllenhaal "ép xác" để đóng "Nightcrawler" và "Southpaw"
-----------------
Jake Gyllenhaal trong phim Nightcrawler. (Ảnh: dailymail) Sau vai diễn được đánh giá cao trong bộ phim "Nightcrawler" mới đây, nam tài tử Jake Gyllenhaal đã gây bất ngờ với vóc người cơ bắp cuồn cuộn như một võ sĩ đích thực. Đây là hình ảnh hậu trường của "Southpaw", bộ phim mà anh vào vai nhà vô địch quyền anh hạng trung Billy "The Great" Hope. Trong "Nightcrawler", Jake Gyllenhaal đảm nhiệm một nhân vật ma mãnh chuyên đi săn lùng những tin nóng và sẵn sàng bất chấp cả nguy hiểm. Để có được vẻ ngoài gầy gò, hốc mắt sâu hoắm như yêu cầu của kịch bản, tài tử này đã phải giảm tới 13kg bằng cách nhịn ăn và chạy bộ hàng ngày từ nhà tới trường quay. Quãng đường mà anh phải vượt qua mỗi ngày là 24km. Ngay sau khi đóng máy "Nightcrawler", anh đã lại lao vào tập luyện sáu tiếng mỗi ngày trong suốt sáu tháng để tăng cơ bắp cho vai diễn trong "Southpaw" . Kết quả là anh đã thành công mỹ mãn với ngoại hình không thua gì một võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp. Đạo diễn Antonie Fuqua chia sẻ lý do mà ông chọn anh vào bộ phim: "Rất nhiều người nhìn Jake như một chàng trai Do Thái hiền lành tới từ Beverly Hills. Nhưng với tôi đó là một người đàn ông, với một điều gì đó trong ánh mắt của anh ấy mà không nhiều người thấy được." "Quá trình lột xác của Jake có thể được so sánh với hai màn trình diễn vĩ đại của Robert De Niro trong 'Raging Bull' và Denzel Washington trong 'The Hurricane.' Những diễn viên như thế quả thực rất hiếm"./.
-----------------
