http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-cumberbatch-muon-gan-bo-voi-vai-sherlock-holmes-toi-gia/294413.vnp
-----------------
Tài tử Cumberbatch muốn gắn bó với vai Sherlock Holmes tới già
-----------------
Tài tử người Anh Benedict Cumberbatch. (Nguồn: Getty) Trong bài phỏng vấn mới thực hiện với tạp chí Vogue, tài tử người Anh Benedict Cumberbatch đã hé lộ tương lai của loạt phim "Sherlock" đình đám mà anh thủ vai chính Sherlock Holmes. Cumberbatch đã khẳng định mình "sẵn sàng đóng Sherlock tới già." Hiện nay Cumberbatch đang là một trong những ngôi sao Anh quốc thành công nhất tại nước Anh. Nổi lên với vai thám tử Sherlock Holmes qua loạt phim truyền hình "Sherlock" của BBC, tài tử này đã góp mặt trong nhiều dự án nổi bật của Hollywood thời gian qua như "Star Trek Into Darkness," "12 Years a Slave" hay loạt phim "The Hobbit" (lồng tiếng cho rồng Smaug). Anh mới được chọn để vào vai Doctor Strange trong bộ phim sắp tới của Marvel và còn đang tràn trề hy vọng được đề cử Oscar Nam chính năm tới với "The Imitation Game." Ngôi sao này hé lộ với tạp chí Vogue: "Tôi không cho rằng sẽ có lúc mình chán vào vai Sherlock. Nếu chúng tôi có thể giữ được chất lượng thì tôi sẵn sàng đóng cả Sherlock lúc già." Hiện "Sherlock" đã trải qua được ba mùa và thu hút hàng triệu người hâm mộ trên toàn cầu. Loạt phim này được dựa trên những nhân vật trong nguyên tác của Conan Doyle, song được đặt bối cảnh vào thế giới hiện đại. Cùng với bác sĩ Watson (Martin Freeman), Sherlock tìm cách phá giải những vụ án bí hiểm và cũng phải đối mặt với kẻ thù truyền kỳ là giáo sư Moriarty (Andrew Scott). Tại lễ trao giải Emmy vừa qua, cả Cumberbatch, Freeman lẫn nhà sản xuất Steven Moffat đều được trao giải với tập phim "His Last Vow". Mùa thứ tư của "Sherlock" với ba tập sẽ được lên sóng vào năm 2016, song trong năm 2015 khán giả sẽ được gặp lại bộ đôi Holmes và Watson trong một tập phim đặc biệt./.
-----------------
