http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-duoc-ghi-nhan-o-lhp-3-luc-dia/294390.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung” được ghi nhận ở LHP 3 lục địa
-----------------
Đạo diễn Hoàng Điệp trong đêm nhận giải. (Ảnh: Vblock) Bộ phim “Đập cánh giữa không trung” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp tiếp tục mang vinh dự về cho điện ảnh Việt Nam khi được Ban giám khảo tại Liên hoan phim 3 lục địa (The Festival of the Three Continents) ghi nhận (Special Mention, tạm dịch là Lưu ý đặc biệt), diễn ra ở Nantes, Pháp, tối ngày 1/12 (giờ Pháp). “Khi tôi xem ‘Đập cánh giữa không trung’ tôi đã rất bất ngờ vì không hiểu sao Liên hoan phim Locarno của chúng tôi lại có thể bỏ qua một phim như thế này. Một cuốn phim tràn đầy xúc cảm, quá tinh tế và nữ tính, nhất là về cách đưa nhạc vào phim. Tôi cho rằng đó là một tổn thất lớn cho chúng tôi (Locarno) khi chúng tôi đã để vuột mất bộ phim này. Nhưng dù sao thì cũng tuyệt vời vì tôi đã gặp nó ở đây (Nantes),” Aurelie Godet - Giám tuyển của Liên hoan phim Locarno và là thành viên ban giám khảo Liên hoan phim 3 lục địa cho biết. Với đạo diễn trẻ Hoàng Điệp, trong lễ trao giải tối 1/12, ban tổ chức phải xướng tên đến ba lần vì cô quá bối rối và bất ngờ. “Hơi giống một tình tiết trong phim, khi Huyền vào bệnh viện thì y tá cũng gọi tên cô ta đến ba lần mà cô ta vẫn im thin thít. Ban tổ chức giữ bí mật đến phút chót nên tôi đã không chuẩn bị gì cho tối trao giải cả. Tất cả mọi người đều đã chuẩn bị rất chu đáo, trừ tôi. Tôi đoán là mặt mình lúc đó trông rất ngu ngốc khi mà cứ đứng há hốc mồm ra chả biết nói gì. Và bạn có tin được không? Tôi đã hỏi một câu còn ngu ngốc hơn thế: Tại vì tôi chả biết nói gì nên… tôi có thể hát một bài được không? Bây giờ nhớ lại tôi thấy rất ngượng, đấy là Liên hoan phim chứ có phải cuộc thi hát đâu cơ chứ,” Hoàng Điệp không giấu được xấu hổ khi kể lại giây phút trọng đại của mình. Khán giả xếp hàng tại rạp Katorza để xem "Đập cánh giữa không trung." (Ảnh: Vblock) Vậy là, kết thúc tháng Mười Một rực rỡ với những buổi công chiếu chật kín khán giả tại các Liên hoan phim quốc tế: AFI Fest (Hollywood), Kim Mã, Ấn Độ, Việt Nam, Pháp… và giành giải “Đạo diễn xuất sắc nhất” tại Liên hoan phim quốc tế Bratislava, giành Giải Đặc biệt của ban giám khảo tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội, đêm 1/12 vừa qua (theo giờ Pháp), “Đập cánh giữa không trung” tiếp tục mang danh tiếng về cho điện ảnh Việt Nam khi thắng giải “Special Mention” tại Liên hoan phim 3 lục địa của Pháp./. Liên hoan phim 3 lục địa (The Festival of the Three Continents) là liên hoan phim được tổ chức thường niên từ năm 1979 tại thành phố Nantes nước Pháp và được dành cho các bộ phim xuất sắc của 3 châu lục là châu Á, châu Phi và Mỹ Latin. Năm nay, Liên hoan phim lần thứ 36 được tổ chức từ ngày 25/11-2/12. Trước lễ trao giải, “Đập cánh giữa không trung” có tới 6 buổi chiếu tại Nantes và được đánh giá là một trong những cái tên gây chú ý nhất trong số 10 tác phẩm trong hạng mục tranh giải chính thức.
-----------------
