http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-christoph-waltz-duoc-vinh-danh-tren-dai-lo-hollywood/294351.vnp
-----------------
Tài tử Christoph Waltz được vinh danh trên Đại lộ Hollywood
-----------------
(Nguồn: dw.de) Tài tử điện ảnh người Áo từng hai lần đoạt giải Oscar Christoph Waltz ngày 1/12 đã vinh dự được nhận một ngôi sao mang tên mình trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Phát biểu tại buổi lễ gắn sao, nam diễn viên 58 tuổi này cho biết: "Trái tim tôi không chỉ rộn lên vì vinh hạnh thôi đâu, mà nó sắp vỡ tung vì vui sướng rồi. Tôi - một gã đàn ông từ Vienna - chưa từng dám nghĩ tới điều này, ngay cả trong những giấc mơ hoang dại nhất." Có mặt cùng Christoph Waltz trong buổi lễ đáng nhớ này là đạo diễn Quentin Tarantino - người đã góp phần giúp tên tuổi của Waltz đến được với công chúng thế giới, với hai vai diễn để đời tính đến thời điểm này trong phim "Inglourious Basterds" năm 2009 và "Django Unchained" năm 2012. Cả hai vai diễn này đều đã mang lại cho ông những tượng vàng Oscar và giải thưởng Quả cầu vàng danh giá. Dự kiến, trong ngày 5/12 tới, Christoph Waltz sẽ tái xuất trong bộ phim hài "Horrible Bosses 2" bên cạnh bạn diễn Jennifer Aniston. Trong phim, Waltz vào vai Bert Hanson, một doanh nhân vướng nhiều mâu thuẫn với bộ ba Kurt (Jason Sudeikis thủ vai), Nick (Jason Bateman) và Dale (Charlie Day). Tiếp đó, bộ phim "Big Eyes" do Waltz đóng cặp với Amy Adams cũng sẽ được trình chiếu tại Mỹ từ ngày 25/12 tới. Đây là một bộ phim tiểu sử về cặp vợ chồng nghệ sỹ Walter và Margaret Keane do Tim Burton đạo diễn./.
-----------------
