http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-du-tranh-giai-lien-hoan-phim-3-luc-dia/294098.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung” dự tranh giải Liên hoan phim 3 lục địa
-----------------
Một trong những cảnh khó quên của "Đập cánh giữa không trung" được chọn làm trang chính của Sách giới thiệu Liên hoan phim 3 lục địa. (Ảnh: Đơn vị sản xuất phim) Ngay sau khi giành giải đặc biệt từ Ban giám khảo cho phim truyện dài tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội (23-27/11), đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã tiếp tục mang “Đập cánh giữa không trung” lên đường bay sang Pháp để tham dự Liên hoan phim 3 lục địa. Năm nay, Liên hoan phim 3 lục địa lần thứ 36 được tổ chức từ ngày 25/11-2/12. Bộ phim Việt Nam nằm trong hạng mục tranh giải chính thức cùng 9 bộ phim đều được công chiếu lần đầu tiên tại Pháp, đến từ các nước Singapore, Argentina, Hàn Quốc, Phillippines... Đại diện nhà sản xuất phim cho biết, “Đập cánh giữa không trung” sẽ có sáu buổi chiếu tại thành phố Nantes, trong đó có hai buổi chiếu vào 18 giờ 30 ngày 30/11 tại Cinema Pax-Le Pouliguen và 15 giờ 15 ngày 01/12 tại Katorza 2. Nhà phê bình Charlotte Garson của Liên hoan phim 3 lục địa viết về “Đập cánh giữa không trung”: “Cô nữ sinh sống xa nhà giữa thủ đô Hà Nội và qua lại với Tùng- một công nhân trẻ không xu dính túi vì dốc hết tiền vào trò cá cược trái phép. Huyền kết thúc chuỗi ngày sống khá tự do của mình khi cô phải đối mặt với cái thai trong bụng mà cả Tùng và cô đều không mong muốn. Câu chuyện cùng kiểu với Juno lúc ban đầu lại dẫn đến bước ngoặt bất ngờ khi Huyền dần cảm nhận được sự đổi khác của cơ thể và nhục cảm của chính mình trước thời điểm đã được chọn để phá thai.” “Một nhân vật mà ban đầu tưởng như đơn giản khi đối diện với sự mỏng manh của chính mình, dần trở nên bí ẩn hơn khi đạo diễn chuyển hướng sang những mảng màu tối, câu chuyện bước vào một trường đoạn với những nốt nhạc kỳ lạ mang hơi hướng bạo lực. Từ chủ nghĩa hiện thực xã hội chuyển sang khắc họa chân dung gợi cảm và tinh tế (như một thành phố chìm trong mưa), đây là cách mà Nguyễn Hoàng Điệp đã thực hiện để có một tác phẩm đầu tay rất thành công.” Tạo hình nhân vật Linh (bên trái) trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phin cung cấp) Liên hoan phim 3lục địa (Tên gốc: Festival des 3 continents; Tên tiếng Anh: The Festival of the Three Continents), là liên hoan phim được tổ chức thường niên từ năm 1979, tại thành phố Nantes, Pháp và được dành cho các bộ phim xuất sắc của 3 châu lục là châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh.
-----------------
