http://www.vietnamplus.vn/thuc-hu-chuyen-anh-nong-cua-emma-waston-xuat-hien-tren-web-den/436215.vnp
-----------------
Thực hư chuyện ảnh nóng của Emma Waston xuất hiện trên web đen
-----------------
Ngày 15/3, người hâm mộ bất ngờ khi một kẻ nặc danh đã phát tán loạt ảnh riêng tư của Emma Watson lên trang web sex. Một số bức ảnh nữ diễn viên 26 tuổi mặc áo tắm đăng kèm ảnh khỏa thân trong phòng tắm của một cô gái không rõ mặt. Sự việc này khiến không ít người nhớ đến cuộc tấn công mạng năm 2014, khi hơn 100 sao nữ lần lượt bị tung ảnh nhạy cảm gây chấn động showbiz. Trong danh sách có cả những cô nàng ngoan hiền như Jennifer Lawrence, Ariana Grande, Kirsten Dunst, Krysten Ritter hay Kate Upton… Công chúng thấp thỏm, liệu ai sẽ trở thành nạn nhân tiếp theo? Nữ diễn viên Emma Watson là nạn nhân mới nhất bị đánh cắp ảnh Ngày 20/9/2014, xuất hiện tại sự kiện khởi động chiến dịch HeForShe (Đàn ông vì Phụ nữ) của Liên hợp quốc, cô gây ấn tượng với bài phát biểu kêu gọi nam giới và nữ giới cùng chung tay nâng cao vị thế của phụ nữ, tạo bình đẳng giới. Trên trang Twitter của mình, nữ diễn viên cũng không ngại ngần chỉ trích tin tặc đã chôm ảnh riêng tư của các sao nữ và phát tán chúng lên mạng. Sự thẳng thắn của Emma hẳn không vừa lòng nhiều người khi chỉ thời gian ngắn sau đó, một lời đe dọa xuất hiện trên 4Chan rằng Emma là người tiếp theo bị tung ảnh nóng. Một bức ảnh chế Emma đang khóc nức nở bên dưới dòng đe dọa cũng được tung lên. Một số người trên diễn đàn 4Chan gọi bài phát biểu của cô là “ngớ ngẩn” và dành lời lẽ thô tục để nói về nữ diễn viên. Một bình luận viết: “Emma sẽ sớm cho cả thế giới biết toàn bộ những gì chứng tỏ cô ta là phụ nữ." “Cô ta đã có bài phát biểu ngu ngốc tại Liên hợp quốc và giờ đây, những bức ảnh nude của cô ta sẽ được tung lên mạng," một bình luận khác viết. 4Chan được xem là một trong các góc khuất của Internet, nơi trú ngụ của cộng đồng phù du những người vô danh. Đây cũng nơi đầu tiên tung lên loạt ảnh nóng của nhiều ngôi sao hàng đầu khiến lời đe dọa càng trở nên có căn cứ. Đáp lại những lời đe dọa, nữ diễn viên mạnh mẽ gửi lời trong thông cáo gửi đến báo chí: ''Tôi biết đó là một trò lừa bịp. Tôi biết những bức ảnh này không hề tồn tại. Tôi nghĩ rất nhiều người gần gũi với tôi biết rằng bình đẳng giới là một vấn đề, nhưng họ không thực sự nghĩ đó là cấp thiết hoặc đặc biệt… cho đến khi họ nhìn thấy tôi bị đe dọa ngay khi đứng lên để nói về nữ quyền'' Thậm chí, một trong số những người dùng nặc danh còn tạo một trang web với địa chỉ: ''Emma You Are Next'' (Emma, cô là người tiếp theo). Trang web gần như trống trơn, ngoài logo của 4Chan và tấm hình nữ diễn viên bên cạnh hình ảnh minh họa chiếc đồng hồ điện tử đếm ngược với lời hứa hẹn sớm hoạt động vào trưa ngày 24/9/2014. Đây được cho là lời cảnh báo thời gian mà các bức ảnh sẽ bị phát tán lên mạng. Trong một phiên bản trước đó của website xuất hiện lời nhắn: “Đừng quên, điều thú vị nhất còn chưa xảy ra." Gần ba năm qua, sự việc chìm vào quên lãng và Emma cũng dành nhiều thời gian cho các công việc tình nguyện thay vì tỏa sáng trên màn ảnh. Lời cảnh báo của hacker nặc danh dường như trở thành một trò đùa trên Internet. Nhưng ngay vào thời điểm, cả thế giới ngóng chờ từng phút cho sự tái xuất của cô với vai diễn Belle trong ''Beauty and the Beast'' (Người đẹp và Quái vật) thì loạt ảnh riêng tư của cô bị phát tán. Có vẻ như, hacker mũ đen lần này là người kiên nhẫn khi giữ những bức ảnh rất lâu để đợi thời điểm thích hợp nhất. Người phát ngôn của Emma xác nhận ngôi sao ''Harry Potter'' đã bị hack tài khoản cá nhân, nhưng phủ nhận ảnh nude đó là của cô: “Những hình ảnh mặc đồ bơi mà cô chụp cùng chuyên viên phong cách (stylist) của mình vài năm trước đã bị đánh cắp. Chúng không phải là ảnh khỏa thân. Các luật sư đã vào cuộc và chúng tôi sẽ không bình luận thêm về sự việc này." Sự thật đằng sau những bức ảnh vẫn đang được điều tra nhưng nhiều người đặt niềm tin vào tài năng và phẩm chất của Emma. Và cô sẽ lại chiến thắng một lần nữa, như khoảng một năm trước, một trang web đen phải gỡ bỏ bức ảnh Emma mặc trang phục xuyên thấu vô tình để lộ ngực và nhũ hoa.
-----------------
