http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-noi-tieng-nhat-ban-keiko-dong-phim-tai-viet-nam/294065.vnp
-----------------
Nữ diễn viên nổi tiếng Nhật Bản Keiko đóng phim tại Việt Nam
-----------------
Nữ diễn viên Keiko Matsuzaka thời trẻ. (Nguồn: moviespictures.org) Thông tin từ Nhà hát Tuổi trẻ ngày cho biết vào ngày 30/11, những cảnh quay đầu tiên của bộ phim ''Cuộc sống mới ở Việt Nam'' đã chính được bấm máy với sự tham gia diễn xuất của nữ diễn viên nổi tiếng Nhật Bản Keiko tại hiện trường của Đài Tiếng nói Việt Nam. Đây là bộ phim hợp tác hữu nghị Việt Nam Nhật Bản, có sự tham gia của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng của 2 nước. Kịch bản điện ảnh được dựa trên tác phẩm tự truyện của nữ nhà văn người Nhật Bản là Miyuki Komatsu. Bộ phim sẽ được thực hiện trong một tháng, từ ngày 30/11 đến ngày 31/12 tại Hà Nội, Hòa Bình, Ninh Bình. Trước đó, tối 29/11, ngay sau khi đến Hà Nội, 37 nghệ sỹ diễn viên, đạo diễn, quay phim, kỹ thuật viên của đoàn làm phim công ty ARGOR (Nhật Bản) đã giao lưu với đạo diễn Tất Bình và các nghệ sỹ Việt Nam tham gia trong bộ phim hợp tác "Cuộc sống mới ở Việt Nam." Phía Việt Nam có 12 nghệ sỹ tham gia các vai diễn trong phim. Bộ phim kể về Shaso Misao, ngoài 60 tuổi, một phụ nữ độc thân, cô giáo dạy tiếng Nhật tại Hà Nội. Chị có bà mẹ là Sasho Shizue đã 82 tuổi, bị mắc bệnh mất trí nhớ và chị đã đưa mẹ sang Việt Nam sống cùng mình . Nhà của Misao thuê ở Hà Nội nằm giữa khu phố cổ, đối diện một rạp hát chèo đã bấy lâu vắng lặng. Tại Hà Nội, bà Shizue được tiếp xúc với những người khách quen của chủ nhà, cũng là bạn của Misao, hầu hết là người đứng tuổi, người già, nhiều người làm trong rạp hát chèo. Bà Shizue cũng còn gặp ở đây một số người Nhật đang sinh sống và làm ăn tại Việt Nam. Họ đều yêu mến đất nước, con người Việt Nam. Được tiếp xúc với những người Việt Nam dễ mến, chân thành, hiếu khách và đặc biệt luôn có cách nhìn đáng trân trọng đối với người già đã giúp bà Shizue bớt bệnh. Bà Shizue còn được tiếp xúc với nữ nghệ sỹ Phượng Hoàng cũng tầm tuổi ngoài 80 và cũng bị mất trí nhớ. Trước đó, bà Phượng Hoàng là một nghệ sỹ chèo nổi tiếng... Koizumi Tamio, bạn học cũ của Misao, người đã từng thầm yêu Misao nhưng không được chị đáp lại, cũng tìm sang Việt Nam và gặp được Misao... Misao dồn hết tâm sức vào việc dạy tiếng Nhật cho người Việt, truyền đạt tới học viên tình yêu của chị với đất nước và nền văn hóa Nhật Bản qua những khúc dân ca Nhật về quê hương... Misao cùng với Tuấn, trưởng ban Tiếng Nhật tìm cách giúp một cô gái Nhật tới Việt Nam thực hiện ý nguyện cuối đời của ông nội Sakaguchi. Ông vốn là một quân nhân Nhật từng tham chiến ở Việt Nam, sau khi Nhật đầu hàng quân đồng minh, ông Sakaguchi tình nguyện gia nhập hàng ngũ Việt Minh, nhận nhiệm vụ giúp các chiến sỹ Việt Nam sử dụng các loại vũ khí vừa thu được của quân đội Nhật. Trong thời gian này, ông Sakaguchi gặp và kết hôn với bà Xuân, một phụ nữ Việt Nam sống ở Thanh Hóa. Hai ông bà có được đứa con nhưng vì nhiều lý do họ đã phải xa nhau. Ông Sakaguchi trở về Nhật, có gia đình mới. Bà Xuân vẫn ở vậy nuôi con. Anh Đào, con trai của hai người theo học tiếng Nhật, với hy vọng một ngày nào đó sẽ tìm lại cha đẻ. Lần tìm với nhiều vất vả, cuối cùng Misao đã giúp cô cháu nội của ông Sakaguchi gặp lại được mẹ con bà Xuân.... Bà Shizue và nhiều người Nhật đã gặp nghệ sỹ Phượng Hoàng, chứng kiến tận mắt bà hát múa hết sức điêu luyện ngay giữa phố cổ. Bà bày tỏ mong muốn giúp nghệ sỹ Phượng Hoàng biểu diễn trên sân khấu. Misao bàn với Thanh, Giám đốc nhà hát Chèo, tìm kiếm tài trợ tổ chức đêm diễn tôn vinh nghệ sỹ Phượng Hoàng. Buổi diễn của nghệ sỹ Phượng Hoàng các trích đoạn trong tích chèo ''Quan âm Thị Kính'' thành công tốt đẹp, khán giả là những người dân Việt Nam trong khu phố cổ, nơi Misao và mẹ đang cư trú, bạn bè Nhật Bản, các học viên lớp tiếng Nhật Misao đang dạy. Cả nữ nghệ sỹ Phượng Hoàng cũng như bà Shizue đột nhiên trở nên hoàn toàn minh mẫn. Nữ nghệ sỹ múa hát, diễn xuất hệt như năm sáu chục năm về trước, khi bà đang là một ngôi sao trên sân khấu chèo. Sau đêm diễn đó, nữ nghệ sỹ Phượng Hoàng qua đời, Misao quyết định sẽ cùng mẹ sống ở Việt Nam lâu dài và bà Shizue hoàn toàn đồng tình./.
-----------------
