http://www.vietnamplus.vn/viet-huong-dong-phim-chuyen-the-tu-truyen-cua-nguyen-ngoc-tu/293863.vnp
-----------------
Việt Hương đóng phim chuyển thể từ truyện của Nguyễn Ngọc Tư
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: Đoàn làm phim cung cấp) Sau “Cánh đồng bất tận,” truyện ngắn “Đời Như Ý” là tác phẩm tiếp theo của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư được dựng thành phim truyện. Truyện của Nguyễn Ngọc Tư rất ngắn, nhưng các nhà làm phim đã khắc họa được một câu chuyện đời sâu lắng, đầy tính nhân văn. “Đời Như Ý” là mong muốn của tất cả chúng ta, nhưng không phải ai cũng có một “cuộc đời như ý.” “Đời Như Ý” trong phim cũng là tên ghép của các nhân vật, mà đời thực lại thật khác xa. Hai Đời do Đông Dương thủ vai là một chàng trai mù, kiếm sống bằng việc đàn hát rong. Tiếng hát ngọt ngào, khuôn mặt đẹp trai luôn tươi rói nụ cười nên cũng giúp anh kiếm sống được. Rồi Đời gặp Lùn do Việt Hương thủ vai, một cô gái mồ côi nửa tỉnh, nửa điên đang mang cái bụng bầu. Hai người khiếm khuyết về thể chất và tinh thần quyết định cùng dựa vào nhau để sống. Một gia đình nhỏ ra đời với một bé gái tên Như đáng yêu, rồi sau đó thêm một bé gái tên Ý. Một mình Hai Đời cặm cụi đi hát rong kiếm tiền nuôi cả gia đình, mọi tình thương đều dành cho vợ con. Hai con gái càng lớn, bước vào tuổi học trò, cuộc sống gia đình nhỏ ấy càng thêm khốn khó. Người mẹ bệnh ngày một nặng, người cha sức khỏe kém dần. Cho đến khi một người bán trái cây hiếm muộn muốn xin bé Ý về nuôi. Cuộc đời tiếp theo của gia đình nhỏ bần cùng ấy rồi sẽ đi về đâu? Một câu chuyện cảm động, thấm đẫm tình mẫu tử được đạo diễn Vương Quang Hùng chuyển thể thành công, đã liên tục lấy nước mắt của khán giả. Cảnh anh chàng mù chỉ ăn cơm rau, nhường cơm thịt cho người vợ đang mang thai. Thật xót xa khi hai bé gái van nài cha đừng cho bé Ý: "Chúng con sẽ nghỉ học đi bán vé số phụ cha mẹ.” Khi bé Ý không chịu sang ở nhà dì Liễu, Hai Đời đã phải thốt lên: “Cha không cho con, mà cha bán con. Vì cha lượm được con ngoài đường.” Cả hai bé gái và khán giả đều sững sờ, trong khi đó mẹ Lùn ngẩn ngơ chẳng hiểu gì. Khi mẹ Lùn nằm viện điều trị, Hai Đời thường xuyên đến nhà Dì Liễu lén nhìn con gái được cưng chiều, mà không biết rằng bé Ý cũng về khi thì mang thịt cho cha, khi thì chỉ nhìn lén cha và chị qua cửa số. Bộ phim thành công cũng nhờ vai diễn của Việt Hương và Đông Dương. Là ngôi sao hài nổi danh, đây là lần đầu tiên Việt Hương được “lột xác” vào vai bi. Việt Hương cũng cho rằng vai “cô Lùn Khùng” là vai diễn lạ, tâm đắc nhất của chị. Trong phim Việt Hương không có nhiều lời thoại, nhưng chị phải thể hiện rất nhiều bằng đôi mắt, nét mặt và cả ngôn ngữ cơ thể. Còn diễn viên trẻ Đông Dương cũng từng diễn hài, với vai bi đầu tiên anh diễn rất thành công, lấy nước mắt khán giả với hình ảnh người cha mù đầy tình thương yêu ấm áp với gia đình, chưa kể người cha ấy có tuổi đời cao hơn tuổi thật của anh rất nhiều. “Đời Như Ý” câu chuyện buồn về những con người nghèo khó luôn cố gắng vươn lên ở Đồng bằng sông Cửu Long của Nguyễn Ngọc Tư đã và đang là vở kịch ăn khách ở Thành phố Hồ Chí Minh. “Đời Như Ý" cũng vừa được dàn dựng trên sân khấu cải lương. Bộ phim của Hãng Hoàng Thần Tài ra mắt khán giả cả nước từ ngày 28/11./.  
-----------------
