http://www.vietnamplus.vn/ca-khuc-do-jennifer-lawrence-trinh-bay-lot-top-an-khach-o-anh/293823.vnp
-----------------
Ca khúc do Jennifer Lawrence trình bày lọt top ăn khách ở Anh
-----------------
Jennifer Lawrence trong Mockingjay Part 1 Không chỉ tài năng trong diễn xuất, Jennifer Lawrence còn thể hiện mình có một giọng ca rất cừ. Hiện phiên bản ca khúc "The Hanging Tree" mà cô thể hiện trong "The Hunger Games: Mockingjay 1" đã lọt vào bảng xếp hạng những ca khúc ăn khách nhất ở Anh. Theo tờ The Guardian, bài hát về "cây treo cổ" trên đang đứng ở vị trí thứ 29. Đây là ca khúc được viết bởi nhóm The Lumineers và cũng nằm trong album nhạc phim "Mockingjay 1".  Trong phim, ca khúc được trình ở phân cảnh nhân vật Katniss của Lawrence vô tình cất tiếng ca và truyền cảm hứng cho những quận tại Panem đứng lên chống lại chính quyền trung ương Capitol. Dù cho sở hữu một giọng hát trong trẻo nhưng trong thực tế, Jennifer Lawrence lại không hề muốn hát. Theo đạo diễn Francis Lawrence thì đây là "ngày tệ nhất đối với Jennifer trong quá trình quay phim". "Cô ấy đã rất e ngại và còn khóc một lúc vào buổi sáng trước khi phải hát. Nhưng Jennifer đã hát và hát cả ngày. Cô ấy ghét tôi vì đã bắt cô ấy phải hát, nhưng cô ấy hát thực sự tuyệt vời." "Mockingjay 1" là tập phim áp chót của loạt phim "The Hunger Games" được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên. Ra mắt tại Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua, bộ phim đã thu về 124 triệu USD và là phim có doanh thu mở màn cao nhất kể từ đầu năm 2014./.
-----------------
