http://www.vietnamplus.vn/italy-hang-nghin-nguoi-dan-xep-hang-de-duoc-dong-ben-hur/293685.vnp
-----------------
Italy: Hàng nghìn người dân xếp hàng để được đóng Ben Hur
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: denofgeek.us) Hôm 26/11, hơn 2.000 người đã xếp hàng bên ngoài một trung tâm mua sắm ở phía nam thành phố Matera, miền Nam Italy, với hy vọng sẽ được chọn vào vai phụ trong bộ phim dựng lại của phim bom tấn Ben Hur năm 1959. Chỉ có 1.000 vai phụ được chọn để đóng vai những người lính La Mã trong bộ phim mới, với sự tham gia của ngôi sao Morgan Freeman và Jack Huston. Việc tìm kiếm diễn viên sẽ tiếp tục cho đến cuối tuần, các nhà sản xuất cũng đang tìm kiếm diễn viên nhí cho bộ phim trên, trong đó thành phố Matera sẽ được quay thay thế cho Jerusalem. Ben Hur, do đạo diễn Timur Bekmambetov thực hiện, với cảnh quay chủ yếu ở Italy. Các nhà sản xuất của phim này là Mark Burnett và Roma Downey, những người đã sản xuất serie "The Bible" (Kinh thánh). Dự kiến bộ phim sẽ khởi quay vào tháng Hai năm tới trong bối cảnh mang tính biểu tượng của Matera, nổi tiếng với những hang động cổ xưa được gọi là Sassi ở trung tâm lịch sử của thành phố. Sassi đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới và đã từng được lấy làm bối cảnh cho nhiều bộ phim, trong đó có phim năm 1964 của Pier Paolo Pasolini và phim The Passion of the Christ của Mel Gibson 2004. Ben Hur 1959, với diễn xuất của Charles Heston, cho đến nay vẫn được coi là một trong những bộ phim hay nhất mọi thời đại. Được quay ở Jerusalem bởi hãng MGM, bộ phim kể về quãng đời lưu lạc và khốn khó của Ben Hur, một thương nhân người Do thái trong bối cảnh Tổ quốc của họ dưới sự thống trị của Đế chế La Mã. Phim Ben Hur đã đoạt 11 giải Oscar và cho đến nay, chưa có phim nào đoạt được nhiều giải Oscar như Ben Hur./.
-----------------
