http://www.vietnamplus.vn/phim-nga-gianh-chien-thang-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi-2014/293622.vnp
-----------------
Phim Nga giành chiến thắng tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội 2014
-----------------
Diễn viên Anna Levanova đại diện đoàn phim lên nhận Giải phim dài xuất sắc nhất từ Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, ông Vương Duy Biên. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Tối qua (27/11), tại Lễ Bế mạc và Trao giải Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III, bộ phim “Two women” của Nga do Vera Glagoleva đạo diễn đã vượt qua 10 tác phẩm của 9 nền điện ảnh cùng dự tranh giải Phim dài tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III, để giành Giải Phim dài xuất sắc nhất. Niềm hy vọng của nước chủ nhà Việt Nam-“Đập cánh giữa không trung” sau khi gặt hái nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế thời gian qua, đã trở về và đoạt Giải đặc biệt của giám khảo dành cho phim dài ngay trên “sân nhà.” Bật khóc vì xúc động sau khi nhận giải thưởng, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp chia sẻ rằng, chị thật quá hạnh phúc vì đây là lần đầu tiên được có mặt nhận giải của “Đập cánh giữa không trung.” Mặc dù bộ phim đã đoạt nhiều giải thưởng ở các liên hoan phim quốc tế nhưng chưa lần nào đích thân đạo diễn Hoàng Điệp được lên sân khấu bởi nhiều lý do cá nhân phải vắng. “Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III đã cho tôi những cơ hội tuyệt vời, vì tôi được chiếu bộ phim ngay tại quê hương mình và giờ lại còn được giải. Cảm ơn vì đã cho chúng tôi cơ hội ‘đập cánh’ giữa Hà Nội,” đạo diễn Hoàng Điệp rưng rưng nói. Các giải còn lại của Liên hoan phim lần lượt vinh danh những bộ phim mà theo đánh giá của ban giám khảo mùa giải năm nay, là đều đã khơi gợi cho người xem cảm xúc, sự chiêm nghiệm hay khám phá cuộc sống và mối quan hệ giữa con người với con người. Đoàn phim "Đập cánh giữa không trung" nhận Giải đặc biệt của giám khảo dành cho phim dài. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Theo đó, giải Đạo diễn phim dài xuất sắc nhất đã thuộc về đạo diễn Shahram Mokri của Iran, phim “Fish and cat” (Cá và mèo); giải Diễn viên nữ chính xuất sắc nhất là Anna Levanova trong phim “Two women” (Hai người phụ nữ) của Nga; Diễn viên nam chính xuất sắc nhất là Allen Dizon trong phim “The Coffin Maker” (Người đóng quan tài) của Philippines. Ban giám khảo Liên hoan phim cũng dành biểu dương đặc biệt cho vai diễn thiếu nhi chính trong phim “The Weight Of The Elephants” (Sức nặng) của New Zealand. Ngoài ra, bộ phim “Wating for colors” (Chờ đợi sắc màu) của Indonesia dành giải Phim ngắn xuất sắc nhất; Đạo diễn phim ngắn xuất sắc nhất thuộc về Ruslan Akun (phim Herding-Chăn cừu) của Kyrzyzstan; Giải đặc biệt của ban giám khảo dành cho phim ngắn xuất sắc nhất là bộ phim “Ngoài kia có gì?” của Việt Nam. Giải thưởng của mạng lưới phát triển châu Á NETPAC năm nay được trao cho bộ phim “The Coffin Maker” (Người đóng quan tài) của Philippines. Trước kết quả này, Giám đốc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III, Cục trưởng Cục Điện ảnh, tiến sỹ Ngô Phương Lan cho rằng, Liên hoan phim đã chọn được những bộ phim xuất sắc, giàu tính nhân văn, có giá trị nghệ thuật cao với những khám phá, tìm tòi mới mẻ để trao giải. Đặc biệt, những bộ phim được giải “ăn điểm” là nhờ một tiêu chí nữa (không đưa vào điều lệ hay bất cứ văn bản nào) của ban tổ chức, đó là coi trọng những cái mới: phim mới sản xuất, phim của những nhà làm phim mới xuất hiện và quan trọng hơn, trong phim có những cách nhìn mới, kể cả khi khai thác những đề tài cũ. Diễn viên nam chính xuất sắc nhất Allen Dizon (phim "Người đóng quan tài") của Philippines. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Trước đó, ban tuyển chọn Liên hoan phim đã phải rất khó khăn để lựa chọn ra các phim dự thi, vì có tới 441 phim từ 39 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới gửi tới tham dự, trong khi chất lượng các phim được đánh giá “phim nào cũng hay.” Cuối cùng, 130 phim từ 33 quốc gia và cùng lãnh thổ đã được tuyển chọn chính thức tham dự ở tất cả các hạng mục. Riêng hạng mục phim dài dự thi tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III gồm 11 bộ phim của 10 nền điện ảnh: Ấn Độ, Indonesia, Iran, Hàn Quốc, Kazakstan, Nga, New Zealand, Philippines, Singapore và Việt Nam (có hai phim). Ngắm những hình ảnh nghệ sỹ trên thảm đỏ trước Lễ trao giải Liên hoan phim quốc tế Hà Nội tại đây. “Hai người phụ nữ”: là câu chuyện về nước Nga, giữa thế kỷ 19, tại một trang trại của ông địa chủ giàu có Islaev. Mikhail Rakitin là một người bạn của gia đình. Ông ta trở về từ chuyến xuất ngoại nhưng bị mọi người hờ hững. Họ chỉ quan tâm tới vị gia sư mới Alexei Belyaev. Người đàn ông trẻ tuổi vừa dịu dàng vừa hài hước ấy đã mang đến sức sống cho gia đình vốn khắt khe và quy củ này. Hai người phụ nữ ngay lập tức đem lòng yêu chàng trai: Natalia Petrovna, người mà Rakitin đang yêu trong vô vọng và Vera, cô con gái riêng của bà. Nỗ lực trong tuyệt vọng để duy trì cuộc sống gia đình và cố làm cho Natalia Petrovna có thiện cảm với mình hơn, Rakitin đã cố thuyết phục bà đuổi việc người gia sư mới. Tuy nhiên, Natalia Petrovna lại chưa sẵn sàng để cho Belyaev ra đi sớm như vậy… “Đập cánh giữa không trung,” là câu chuyện về Huyền , một cô gái trẻ đang cần tiền để phá thai. Tùng-bạn trai của cô, bỗng nhiên biến mất sau khi thua sạch số tiền tiết kiệm của hai người cho những trận chọi gà. Huyền bị bỏ lại với sự giúp đỡ duy nhất từ người bạn thân chuyển giới tên Linh. Sau đó, cô gặp Hoàng-người có khoái cảm đặc biệt với những phụ nữ có bầu. Câu chuyện càng trở nên phức tạp hơn khi Hoàng khiến Huyền cảm thấy hạnh phúc đến nỗi cô gần như quên rằng có một bào thai đang dần lớn lên trong bụng…
-----------------
