http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-jennifer-aniston-lot-xac-trong-phim-cake/293527.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Jennifer Aniston “lột xác” trong phim “Cake”
-----------------
Hình ảnh Jennifer Aniston trong phim Cake. (Nguồn: hitfix.com) Jennifer Aniston đã vào vai một người phụ nữ phải chịu đựng nỗi đau dai dẳng trong bộ phim sắp ra mắt có tên “Cake,” vừa được ABC News giới thiệu đoạn phim quảng cáo (trailer). Trong một nỗ lực thoát khỏi dòng phim tình cảm hài quen thuộc, nữ diễn viên xinh đẹp này sẽ nhập vai một người phụ nữ phải chịu đựng nỗi đau giằng xé khi biết được tình tiết nguyên nhân tự tử của người bạn trong nhóm hỗ trợ những người bị nỗi đau kinh niên nhưng lại có tình cảm với chồng của người quá cố. Aniston cũng là nhà sản xuất của bộ phim này. "Cake" từng được giới thiệu tại liên hoan phim Toronto và một buổi nói chuyện ở Oscar gần đây hé lộ rằng Aniston có thể giành nhiều cơ hội trong đề cử giải diễn viên xuất sắc nhất. Sự thay đổi này của Aniston khiến người xem nghĩ tới nữ diễn viên Charlize Theron trong phim “Moster.” Nhờ bộ phim đó, Theron đã giành được giải thưởng Oscar 2004. Được đạo diễn bởi Daniel Barnz và có sự tham gia của Sam Worthington, Anna Kendrick, Felicity Huffman và William H. Macy, bộ phim “Cake” vẫn chưa ấn định ngày ra mắt, mặc dù nó cần công chiếu trong năm nay để ứng cử giải thưởng của Oscars năm tới. Trailer phim "Cake:"
-----------------
