http://www.vietnamplus.vn/cameron-avatar-phan-tiep-theo-se-khien-khan-gia-binh-ra-quan/293523.vnp
-----------------
Cameron: "Avatar" phần tiếp theo sẽ khiến khán giả "bĩnh" ra quần
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.ign.com) Theo Dailymail, năm năm sau khi "Avatar" ra mắt và trở thành phim ăn khách nhất mọi thời đại, đạo diễn James Cameron đã sẵn sàng cho những tập phim tiếp theo. Không chỉ vậy, ông còn tin rằng các tập "Avatar" kế tiếp sẽ gây kinh ngạc đến mức khiến người xem... "bĩnh" ra quần. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Empire, Cameron đã tuyên bố: "Tôi có thể nói trước một điều về những phần tiếp theo với các bạn. Chúng sẽ rất 'khủng bố.' Bạn sẽ phải há hốc mồm và bĩnh ra quần khi xem phim." Theo dự kiến, phần tiếp theo của "Avatar" sẽ được ra mắt vào tháng 12/2016, trước khi các phần ba và bốn được phát hành vào 12/2017 và 12/2018. Những ngôi sao của tập phim gốc như Sam Worthington, Zoe Saldana hay Sigourney Weaver đều sẽ tái xuất trong những tập phim tiếp theo. Bộ phim của đạo diễn James Cameron là một bước ngoặt trong lịch sử điện ảnh với công nghệ 3D mang tính đột phá. Hình ảnh và kỹ xảo trong "Avatar" được đánh giá là hoàn hảo, với hành tinh Pandora đẹp huyền ảo cũng những góc quay táo bạo, lôi cuốn người xem từ đầu đến cuối. Avatar được chín đề cử Oscar (chiến thắng ba giải) và hiện là “Phim ăn khách nhất mọi thời đại” với doanh thu 2,7 tỷ USD./.
-----------------
