http://www.vietnamplus.vn/trailer-the-gioi-khung-long-bi-cac-nha-co-sinh-vat-hoc-chi-trich/293367.vnp
-----------------
Trailer "Thế giới khủng long" bị các nhà cổ sinh vật học chỉ trích
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: Universal) Ngày 26/11, hãng phim Universal đã công bố trailer phần tiếp theo của loạt phim ăn khách "Công viên kỷ Jura" là "Jurassic World" (tựa tiếng Việt là "Thế giới khủng long"). Đoạn trailer dài hơn 2 phút miêu tả rõ khung cảnh hùng vĩ trong "Thế giới khủng long." Du khách khám phá "Thế giới khủng long" sẽ được ở trong trong các thiết bị bảo hộ hiện đại. Tập đoàn sở hữu "Thế giới khủng long" là Masrani đã cố gắng nghiên cứu một loại gen lai nhằm tạo ra loài khủng long mới để thu hút du khách. Tuy nhiên, nỗ lực trên của họ lại đem tới kết quả ngược với mong đợi, khi con khủng long có trí thông minh vượt bậc đang được thí nghiệm đã thoát ra và “sẽ giết bất cứ thứ gì di chuyển." Bên cạnh những lời khen về bối cảnh hoành tráng cũng như kỹ xảo, đoạn trailer trên cũng phải đón nhận nhiều ý kiến chỉ trích từ các nhà cổ sinh vật học. Theo tờ Independent, một số nhà khoa học đã chỉ ra những điểm phi lý như: Tay của con khủng long bạo chúa có ngón tay cái, khủng long không hề có lông, lưỡi của con cá sấu cổ đại không có sự phân nhánh hay hóa thạch xuất hiện trong phim thực chất là của một... con muỗi./.
-----------------
