http://www.vietnamplus.vn/the-hunger-games-se-con-nhung-phan-khac-sau-mockingjay-2/293340.vnp
-----------------
"The Hunger Games" sẽ còn những phần khác sau Mockingjay 2
-----------------
Một cảnh trong Hunger Games: Mockingjay 1 Dù còn một năm nữa phần tiếp theo và cũng dự kiến là cuối cùng của loạt phim "The Hunger Games" là "Mockingjay 2" mới được ra mắt nhưng ngay từ thời điểm này, các nhà sản xuất đã bắt đầu nghĩ tới việc làm thêm các tập phim khác liên quan tới thế giới Panem.  Trong cuộc phỏng vấn với MTV, đạo diễn của hai phần "Mockingjay" là Francis Lawrence chia sẻ: "Tất cả mọi người đều đang nghĩ và nói tới khả năng làm thêm các phần The Hunger Games khác". "Một phần quan trọng trong thành công của câu chuyện là nó được xây dựng dựa trên ý tưởng về hậu quả của chiến tranh, và bạn có một nhân vật trung tâm tuyệt vời như Katniss. Để có thể làm thêm những tập phim về thế giới Hunger Games, bạn cần có điều gì mới mẻ hoặc tạo ra những nhân vật độc đáo như Katniss." "Đó là một điều không hề dễ dàng, song tôi rất cởi mở với ý tưởng này và tôi tin mọi người khác cũng như tôi. Ai cũng yêu thích thế giới này và những ý tưởng về nó." "The Hunger Games" vốn là loạt truyện bán chạy nhất gồm ba tập của nữ nhà văn Suzanne Collins, và ngay lập tức gặt hái thành công khi được đưa lên màn ảnh rộng với doanh thu hơn 1,5 tỷ USD từ hai tập phim đầu tiên. Tập phim gần nhất là "Mockingjay 1" cũng đã đạt doanh thu mở màn ấn tượng 124 triệu USD tại Bắc Mỹ và 275 triệu USD từ thị trường quốc tế trong dịp cuối tuần qua. Câu chuyện đặt bối cảnh về một thế giới tương lai khi Bắc Mỹ đã sụp đổ và được thay thế bởi quốc gia Panem, với tổng cộng 13 quận dưới quyền cai trị hà khắc của tổng thống Snow (Donald Sutherland thủ vai).  Đã từng có lúc các quận đồng loạt nổi dậy để chống lại thủ đô Capitol, song cuộc cách mạng đó đã thất bại và dẫn tới việc hàng năm, các quận phải hiến tế hai thanh niên một nam một nữ để tham gia "The Hunger Games"- một loại đấu trường sinh tử mà họ phải tàn sát lẫn nhau để tìm ra người chiến thắng.  Nhân vật Katniss bắt đầu tham gia đấu trường sinh tử thứ 74, do đó người hâm mộ cho rằng các tập phim "The Hunger Games" khác nếu được thực hiện thì nên xoay quanh những đấu trường trước đó hay cuộc nổi dậy chống lại Capitol lần đầu tiên./.
-----------------
