http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-cho-moi-nguoi-truyen-dam-me-toi-cac-ban-tre-hai-duong/293798.vnp
-----------------
"Điện ảnh cho mọi người" truyền đam mê tới các bạn trẻ Hải Dương
-----------------
 Hoàng Thùy Linh và Harry Lu giao lưu với các bạn trẻ Hải Dương (Nguồn: CGV) Tối 25/11, chương trình Điện ảnh cho mọi người 2014 đã mang đến không khí hào hứng và hết sức cuồng nhiệt cho hơn 1.000 sinh viên tại trường Đại học Sao Đỏ - thành phố Hải Dương. Cùng tham dự chương trình có bà Susan Lee - Giám đốc châu Á Hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ và ông David Ryu - Giám đốc phát triển của CGV tại Việt Nam, và đặc biệt là phần tham gia, giao lưu của diễn viên Hoàng Thùy Linh và diễn viên Harry Lu, cũng là 2 diễn viên chính của bộ phim "Thần tượng" được trình chiếu trong chương trình. Bà Susan Lee, Giám đốc châu Á Hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ bày tỏ việc các sinh viên tham gia đã trả lời đúng các câu hỏi trong phần trò chơi bản quyền đã chứng tỏ được sức hút của điện ảnh cũng như tình yêu điện ảnh của các khán giả nơi đây. Không khí phần giao lưu với Hoàng Thùy Linh và Harry Lu diễn ra hết sức sôi động và thu hút các sinh viên có mặt trong hội trường. Trong khuôn khổ chương trình, 20 phần học bổng được ông David thay mặt cho CGV trao cho 20 bạn sinh viên học giỏi và có hoàn cảnh khó khăn. Các vị khách đến từ Hiệp hội điện ảnh Mỹ cũng bày rõ mong muốn được cùng ban tổ chức là CGV Việt Nam thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa này hơn nữa./.
-----------------
