http://www.vietnamplus.vn/mockingjay-lap-ky-luc-cua-nam-voi-124-trieu-usd-o-tuan-mo-man/292791.vnp
-----------------
Mockingjay lập kỷ lục của năm với 124 triệu USD ở tuần mở màn
-----------------
Một cảnh trong "Đấu Trường Sinh Tử: Húng Nhại - Phần 1.” (Nguồn: theguardian) Hiện tượng "The Hunger Games: Mockingjay 1" đã đại thắng tại phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua với 123 triệu USD. Con số trên không chỉ giúp "Mockingjay 1" trở thành quán quân phòng vé mà còn chính thức đưa bom tấn này lên ngôi vị "Phim có doanh thu mở màn cao nhất năm 2014." Trước đó, "Transformers: Age of Extinction" là bộ phim nắm giữ danh hiệu kể trên với 100 triệu USD thu về trong ba ngày cuối tuần. Điều đáng nói là con số 123 triệu USD của bộ phim vừa được công chiếu tại Việt Nam với cái tên "Húng Nhại" thậm chí còn là thấp nhất so với hai phần đầu. Vào năm 2012, "The Hunger Games" đã gặt hái tới 152,5 triệu USD, trong khi "Catching Fire" vào cuối năm ngoái còn thu về tới 158,1 triệu USD. "The Hunger Games" vốn là loạt truyện bán chạy nhất gồm ba tập của nữ nhà văn Suzanne Collins, và ngay lập tức gặt hái thành công khi được đưa lên màn ảnh rộng với doanh thu hơn 1,5 tỷ USD từ hai tập phim đầu tiên. Câu chuyện đặt bối cảnh về một thế giới tương lai khi Bắc Mỹ đã sụp đổ và được thay thế bởi quốc gia Panem, với tổng cộng 13 quận dưới quyền cai trị hà khắc của tổng thống Snow (Donald Sutherland thủ vai). Đã từng có lúc các quận đồng loạt nổi dậy để chống lại thủ đô Capitol, song cuộc cách mạng đó đã thất bại và dẫn tới việc hàng năm, các quận phải hiến tế hai thanh niên một nam một nữ để tham gia "The Hunger Games" - một loại đấu trường sinh tử mà họ phải tàn sát lẫn nhau để tìm ra người chiến thắng. Sau khi cùng anh chàng Peeta (Josh Hutcherson) chiến thắng trong đấu trường sinh tử lần thứ 74, "cô gái lửa" Katniss Everdeen (Jennifer Lawrence) đã trở thành cái gai trong mắt tổng thống Snow và Capitol. Trong phần hai là "Catching Fire," hai người bất ngờ phải tham gia đấu trường lần thứ 75 với thành phần thí sinh gồm những nhà vô địch trước đó. Cuộc chiến đã kết thúc theo cách không ai có thể lường trước: Katniss được gián điệp của phe khởi nghĩa là ông Heavensbee (Phillip Seymour Hoffman) giải cứu khỏi đấu trường, trong khi Peeta bị bỏ lại đằng sau. Sau cuộc đào tẩu ngoạn mục này, Capitol đã thể hiện uy quyền bằng cách san phẳng quận 12 của Katniss. "Mockingjay 1" tiếp nối những sự kiện đó, khi Katniss hồi tỉnh tại căn cứ quân khởi nghĩa. Cô được tổng thống của quận 13 (nơi cầm đầu phong trào phản kháng) là bà Coin (Julianne Moore) thuyết phục làm "húng nhại" - biểu tượng cho cuộc đấu tranh chống lại Capitol. Trong khi đó, tổng thống Snow cũng sử dụng Peeta như một con tốt cho bàn cờ chính trị của mình nhằm làm nguội lạnh ý chí đang sục sôi của người dân ở khắp Panem... Với các cảnh hành động ít hẳn so với hai phần đầu, "Mockingjay 1" nhận không ít đánh giá là kém hấp dẫn song vẫn là bộ phim buộc phải xem đối với những người hâm mộ tựa "The Hunger Games." Tuy không có doanh thu cao như hai tập đầu tại Bắc Mỹ song trên toàn cầu, "Mockingjay 1" vẫn đạt doanh thu lý tưởng 275 triệu USD. Nhiều nhà phân tích tin rằng đây sẽ là bước lùi tạm thời của loạt phim "The Hunger Games," bởi "Mockingjay 2" vào cuối năm tới sẽ là trận chiến tổng lực giữa các phe và là lần cuối người hâm mộ có dịp gặp những Katniss, Peeta hay Gale ... trên màn ảnh rộng. Chính vì lẽ đó, "Mockingjay 2" gần như chắc chắn sẽ có doanh thu cao hơn hẳn phần đầu tiên này. Do ngại đụng độ với "Mockingjay 1," các hãng phim đã tránh ra mắt phim vào dịp cuối tuần qua. Hệ quả là phần còn lại của top 10 phim ăn khách đều là những cái tên đã có ít nhất một tuần góp mặt trong bảng xếp hạng. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua 1. The Hunger Games: Mockingjay - Part 1 * (2014) 123 triệu USD 2. Big Hero 6 * (2014) 20.09 triệu USD 3.Interstellar * (2014) 15.1 triệu USD 4. Dumb and Dumber To * (2014) 13.82 triệu USD 5. Gone Girl * (2014) 2.82 triệu USD 6. Beyond the Lights (2014) 2.63 triệu USD 7. St. Vincent (2014) 2.35 triệu USD 8. Fury * (2014) 1.9 triệu USD 9. Birdman (2014) 1.86 triệu USD 10. Nightcrawler (2014) 1.21 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
