http://www.vietnamplus.vn/sao-the-gioi-ruc-ro-tren-tham-do-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi/292708.vnp
-----------------
Sao thế giới rực rỡ trên thảm đỏ Liên hoan phim quốc tế Hà Nội
-----------------
Nhà sản xuất, diễn viên gạo cội Hollywood Colleen Camp (phải) xuất hiện trên thảm đỏ Liên hoan phim Hà Nội. (Ảnh: Chilê/Vietnam+) Hơn 1.000 đại biểu, khách mời và phóng viên báo chí, trong đó có gần 150 nhà làm phim, nghệ sỹ, ngôi sao nổi tiếng thế giới đã tham dự khai mạc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III, diễn ra tối nay (23/11), tại Hà Nôi. 130 phim giàu ngôn ngữ điện ảnh Ủy viên thường trực ban chỉ đạo Liên hoan phim, Cục trưởng Cục Điện ảnh, tiến sỹ Ngô Phương Lan đánh giá, những bộ phim tham dự Liên hoan lần này đều là những tác phẩm mới, có chất lượng cao, giàu ngôn ngữ điện ảnh. 411 bộ phim từ 39 quốc gia và vùng lãnh thổ gửi tới ban tổ chức đã cho thấy tầm vóc ngày càng phát triển và khẳng định uy tín, vị thế của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội. Vì thế, thành phần ban giám khảo năm nay đều là các nghệ sỹ, ngôi sao, nhà làm phim giàu kinh nghiệm và uy tín trên thế giới và Việt Nam. Bà Ngô Phương Lan cho hay, sau hai vòng sơ truyển và trung truyển, ban tổ chức đã chọn được 130 bộ phim từ 32 quốc gia quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự Liên hoan phim gồm: Afghanistan, Mỹ, Australia, Anh, Campuchia, Canada, Trung Quốc, Croatia, Cuba, Séc, Pháp, Đức, Hong Kong (Trung Quốc), Ấn Độ, Indonesia, Iran, Nhật Bản, Kazakhstan, Hàn Quốc, Kyrgyzstan, Malaysia, New Zealand, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Sri Lanka, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine và Việt Nam. Trong khuôn khổ Liên hoan phim, cùng Hạng mục Phim dự thi (phim dài, phim ngắn, phim dự giải NETPAC) là các chương trình phim đặc sắc: Chương trình Điện ảnh thế giới (World Cinema); Chương trình Phim Việt Nam hôm nay; Chương trình Tiêu điểm Điện ảnh Philippines; Chương trình phim được giải thưởng NETPAC. Ngoài ra, còn có các hoạt động khác như: Hội thảo “Hợp tác sản xuất phim giữa Việt Nam và các nước;” Tọa đàm “Sản xuất và phổ biến phim độc lập-Kinh nghiệm từ điện ảnh Philippines;” Trại sáng tác tài năng trẻ HANIFF 2014; Chợ Dự án làm phim; Triển lãm “Quảng bá bối cảnh quay phim và những điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam.” Điện ảnh Việt Nam có 2 phim dài ("Đập cánh giữa không trung" và "Những đứa con của làng"), 12 phim ngắn (phim truyện ngắn, tài liệu, hoạt hình) dự thi; 24 bộ phim ở các thể loại được tuyển chọn để chiếu trong Chương trình Điện ảnh thế giới (World Cinema) và Chương trình Phim Việt Nam hôm nay. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, giàu tính nhân văn, thu hút sự quan tâm của công chúng đối với điện ảnh, tạo sức sống mới và động lực cho nền điện ảnh Việt Nam phát triển. Không dừng ở đó, Liên hoan phim cũng tạo cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam với thế giới, mở cánh cửa cho phim Việt Nam thâm nhập thị trường điện ảnh quốc tế, góp phần quan trọng quảng bá hình ảnh đất nước. Sao thế giới rực rỡ trên thảm đỏ Việt Nam Xuất hiện rực rỡ trên thảm đỏ sang trọng của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội,  với sân khấu và bối cảnh đậm chất Việt Nam, là đông đảo các nhà làm phim, nghệ sỹ, ngôi sao danh giá thế giới. Trong đó có, nhà sản xuất, diễn viên gạo cội Hollywood Colleen Camp (từng tham gia sản xuất những bộ phim nổi bật: Apocalypse Now, Game of Death-1973, Die Hard-1995, American Hustle-2013); nhà sản xuất, diễn viên Courtney Brin (Fight or Flight-2010; Gun, Girls and Gambling, Sand Sharks-2011; The wedding pact-2014); diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc Ko Soo (dự thi Liên hoan phim với “Way Back home”); diễn viên Hàn Quốc JUNG Jae-Young. Nhà sản xuất, diễn viên Philippines Allen Dizon; diễn viên Nga Anna Levanova; đạo diễn Iran Shahram Morki; hai diễn viên nổi tiếng Indonesia là Maudy Koesnaedi, Ario Bayu; diễn viên Nhật Miki Honoka; diễn viên, ca sỹ, nhà sản xuất Hong Kong Jonathan Wong… Nhà sản xuất, diễn viên gạo cội Hollywood Colleen Camp chia sẻ: “Trước đây, tôi từng có dịp tham dự nhiều hoạt động ở các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á như Phillippines, Hong Kong. Tuy nhiên, tôi chưa có cơ hội đến Việt Nam. Tôi thấy đây là Liên hoan phim rất thú vị nên dù rất bận rộn với các hoạt động sản xuất phim nhưng tôi đã thu xếp để đến đây và rất mong trong chuyến đi này sẽ có điều kiện được làm việc, trao đổi với các nhà làm phim Việt Nam để chia sẻ những kinh nghiệm của tôi với các bạn.” Colleen Camp từng làm diễn viên, sau đó chuyển sang lĩnh vực sản xuất phim. Bà đã đạo diễn 200 phim và trong quá trình làm việc đó, đã có dịp làm việc và phối hợp với nhiều diễn viên, đạo diễn nổi tiếng của Mỹ. Bà cho hay, nếu có dịp sẽ mời họ sang Việt Nam để hợp tác làm phim. “Tôi đã được xem một vài bộ phim hài kịch của Việt Nam và tôi rất ấn tượng với chúng. Những bộ phim do các bạn sinh viên thực hiện cũng là điều tôi rất quan tâm cùng với việc phối hợp với các nhà sản xuất trẻ. Năm ngoái, tôi đã làm đạo diễn và sản xuất 3 bộ phim, trực tiếp tham gia diễn xuất 4 bộ phim. Thời gian gần đây tôi có dịp làm việc với thế hệ sau của những người đồng nghiệp đã làm việc với tôi vào khoảng thời gian những năm 1966, 1967 tại Phillippines. Tôi cảm thấy rất vui và hy vọng có thể đưa những người bạn đó đến với các bạn,” nhà sản xuất phim Colleen Camp nói. Bà cũng đánh giá, Việt Nam là một quốc gia đang phát triển và nên điện ảnh Việt Nam có nhiều cơ hội để phát triển. Trong thời gian ở Việt Nam, bà sẽ đến thăm những thành phố, địa danh nổi tiếng của Việt Nam, nơi có nhiều câu chuyện có thể chuyển thể thành những bộ phim hay./. Toàn bộ 130 bộ phim tham dự Liên hoan Phim sẽ được chiếu ít nhất mỗi phim 01 lần tại 5 cụm rạp. Tổng số buổi chiếu là 190 buổi, cụ thể: - Trung tâm Chiếu phim Quốc gia, 87 Láng Hạ, 64 buổi. - Cụm rạp chiếu phim CGV Vincom Center - 191 Bà Triệu, 35 buổi. - Cụm rạp chiếu phim CGV Mipec Tower - 229 Tây Sơn, Đống Đa, 51 buổi. - Rạp Tháng Tám, 45 Hàng Bài, 20 buổi. - Rạp Kim Đồng, 19 Hàng Bài, 20 buổi. Đại biểu, nhà báo và khán giả sẽ nhận Giấy mời xem phim miễn phí tại địa điểm chiếu phim. Lịch chiếu phim đăng tải trên website của LHP: www.haniff.vn. Một số hình ảnh trước ngay trước giờ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội: (Ảnh: Chilê/Vietnam+) (Ảnh: Chilê/Vietnam+) (Ảnh: Chilê/Vietnam+) (Ảnh: Chilê/Vietnam+) (Ảnh: Chilê/Vietnam+) (Ảnh: Chilê/Vietnam+)
-----------------
