http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-hoc-hoi-tu-moi-truong-dien-anh-chuyen-nghiep-quoc-te/292689.vnp
-----------------
Cơ hội học hỏi từ môi trường điện ảnh chuyên nghiệp quốc tế
-----------------
Bà Colleen Camp, nhà sản xuất, diễn viên Hollywood phát biểu tại Họp báo. (Ảnh: PV/Vietnam+) Lần đầu tiên, Trại sáng tác tài năng trẻ sẽ được tổ chức trong suốt thời gian diễn ra Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III, từ ngày 23-27/11. Ủy viên thường trực ban chỉ đạo Liên hoan phim, Cục trưởng Cục Điện ảnh, tiến sỹ Ngô Phương Lan cho biết như vậy trong cuộc họp báo khai mạc Liên hoan phim, vào chiều tối qua (22/11), tại Hà Nội. Trại sáng tác tài năng trẻ là môi trường chuyên nghiệp quốc tế cho các nhà làm phim trong và ngoài nước trao đổi, học hỏi và trải nghiệm những kinh nghiệm làm phim, phát triển các dự án phim với nhiều chuyên gia đầu ngành về điện ảnh trong và ngoài khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới. Theo bà Ngô Phương Lan, 30 học viên (5 học viên người Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Philippines, Thái Lan và 15 học viên Việt Nam) sẽ có cơ hội trình bày dự án phim của mình cũng như được các đạo diễn Joe Lawlor (Vương quốc Anh), đạo diễn Uli Gaulke (Đức) và đạo diễn Cho Young Jik (Hàn Quốc) góp ý, hướng dẫn để hoàn thiện. Đặc biệt, các học viên được tìm kiếm cơ hội hợp tác sản xuất với các nền điện ảnh nổi tiếng trên thế giới. Ban tổ chức cho biết, các chuyên gia đến từ Anh quốc, Hàn Quốc và Cộng hòa liên bang Đức sẽ mang đến cho Trại sáng tác những kinh nghiệm làm việc của chính họ trong suốt sự nghiệp làm phim, từ quá trình sản xuất đến phát hành phim để thành công trên trường quốc tế. Ngoài ra, ba lớp học đạo diễn, biên kịch và đạo diễn hình sẽ cung cấp cho các học viên môi trường tìm kiếm tài trợ từ các nguồn quan trọng như Quỹ điện ảnh thế giới, Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ và các quỹ tài trợ quan trọng của nhiều quốc gia trên thế giới. Kết thúc Trại sáng tác, 5 dự án xuất sắc nhất sẽ được chọn đưa vào chợ dự án lần này để thúc đẩy sản xuất./.
-----------------
