http://www.vietnamplus.vn/chim-hung-nhai-va-su-bao-liet-cua-dau-truong-chinh-tri/292668.vnp
-----------------
"Hunger Games: Mockingjay 1" và sự bạo liệt của "đấu trường chính trị"
-----------------
Jennifer Lawrence và Liam Hemsworth trong Mockingjay 1 Giống như những bom tấn điện ảnh được dựa trên những tiểu thuyết bán chạy là "Harry Potter" và "Twilight", tập cuối của loạt phim "The Hunger Games" là "Mockingjay" (tựa Việt là Húng nhại) cũng được tách thành hai tập riêng. Tựa giới thiệu của bộ phim này là "Lửa cháy sáng hơn trong bóng tối" và khi xem phim, khán giả có thể thấy rằng "Mockingjay 1" mới chỉ là lúc ngọn lửa bắt đầu nhen nhóm, trước khi bùng lên khắp vùng đất Panem trong "Mockingjay 2" vào cuối năm sau. Bàn cờ chính trị "The Hunger Games" vốn là loạt truyện best-seller gồm ba tập của nữ nhà văn Suzanne Collins, và ngay lập tức gặt hái thành công khi được đưa lên màn ảnh rộng với doanh thu hơn 1,5 tỷ USD từ hai tập phim đầu tiên.  Câu chuyện đặt bối cảnh về một thế giới tương lai khi Bắc Mỹ đã sụp đổ và được thay thế bởi quốc gia Panem, với tổng cộng 13 quận dưới quyền cai trị hà khắc của tổng thống Snow (Donald Sutherland thủ vai).  Đã từng có lúc các quận đồng loạt nổi dậy để chống lại thủ đô Capitol, song cuộc cách mạng đó đã thất bại và dẫn tới việc hàng năm, các quận phải hiến tế hai thanh niên một nam một nữ để tham gia "The Hunger Games" - một loại đấu trường sinh tử mà họ phải tàn sát lẫn nhau để tìm ra người chiến thắng. Sau khi cùng anh chàng Peeta (Josh Hutcherson) chiến thắng trong đấu trường sinh tử lần thứ 74, "cô gái lửa" Katniss Everdeen (Jennifer Lawrence) đã trở thành cái gai trong mắt tổng thống Snow và Capitol.  Trong phần hai là "Catching Fire", hai người bất ngờ phải tham gia đấu trường lần thứ 75 với thành phần thí sinh gồm những nhà vô địch trước đó. Cuộc chiến đã kết thúc theo cách không ai có thể lường trước: Katniss được gián điệp của phe khởi nghĩa là ông Heavensbee (Phillip Seymour Hoffman) giải cứu khỏi đấu trường, trong khi Peeta bị bỏ lại đằng sau. Sau cuộc đào tẩu ngoạn mục này, Capitol đã thể hiện uy quyền bằng cách san phẳng quận 12 của Katniss. "Mockingjay 1" tiếp nối những sự kiện đó, khi Katniss hồi tỉnh tại căn cứ quân khởi nghĩa. Cô được tổng thống của quận 13 (nơi cầm đầu phong trào phản kháng) là bà Coin (Julianne Moore) thuyết phục làm "húng nhại" - biểu tượng cho cuộc đấu tranh chống lại Capitol. Trong khi đó, tổng thống Snow cũng sử dụng Peeta như một con tốt cho bàn cờ chính trị của mình nhằm làm nguội lạnh ý chí đang sục sôi của người dân ở khắp Panem... Mới chỉ là sự khởi đầu Với mức kinh phí đầu tư 250 triệu USD cho hai tập phim, "Mockingjay 1" có bối cảnh và kỹ xảo khó có thể chê vào đâu được. Tập phim này đánh dấu sự khởi đầu cho một cuộc chiến khốc liệt, và đạo diễn Francis Lawrence đã làm nổi bật điều đó với màn ra tay tàn độc của Capitol nhắm vào những người dân vô tội, để lại những vùng đất hoang tàn, ngổn ngang gạch đá...  Song những trường đoạn hành động hay có tiết tấu nhanh trong "Mockingjay 1" ít hơn hẳn so với hai phần đầu. Lý do thứ nhất là bởi "Mockingjay 1" là tập đầu tiên không xuất hiện "Đấu trường sinh tử" và hơn nữa, đây là "khoảng lặng trước cơn bão" là "Mockingjay 2". Nhân vật Peeta đóng vai trò quan trọng trong đường dây kịch bản của Mockingjay 1 Không còn những cạm bẫy hữu hình được đặt khắp nơi trong đấu trường, giờ đây cuộc chiến là những chiêu trò truyền thông, "mị dân" được đưa ra bởi cả hai phe. Nếu như phía Capitol muốn sử dụng Peeta để gây áp lực lên Katniss đồng thời bẻ gãy ý chí phản kháng của người dân Panem thì Quận 13 lại muốn "húng nhại" Katniss trở thành mồi lửa để thổi bùng lên ý chí chiến đấu của những quận còn lại.  Màn tâm lý chiến giữa hai tổng thống Snow và Coin là tổng chủ đạo của "Mockingjay 1", khiến những ai chờ đợi một bom tấn ngập tràn những cảnh hành động có thể bị hụt hẫng. Dù cho vẫn có những tình tiết bất ngờ hay sự căng thẳng được đẩy lên cao ở 20 phút cuối, song nhìn chung "Mockingjay 1" vẫn chưa đem lại cảm giác thỏa mãn bởi những tình tiết chính trị chủ đạo được làm "chưa tới". Bên cạnh ván cờ chính trị của những nhà cầm quyền, một cuộc chiến khác được diễn ra bên trong đầu Katniss. "Cô gái lửa" mạnh mẽ trong đấu trường với tài bắn cung, nổi bật với cách chào giơ ba ngón tay truyền cảm hứng cho cả một đất nước ... vẫn có những giằng xé nội tâm khi chứng kiến người mình yêu bị Capitol sử dụng như một con rối với mục đích tuyên truyền. Để rồi cô phân vân liệu mình có nên trở thành "húng nhại" cho phong trào đó không được biến thành quyết tâm mạnh mẽ khi Katniss được chứng kiến tận mắt những điều độc ác Capitol đã làm để thể hiện uy quyền. Dù có sự xuất hiện của nam diễn viên quá cố từng đoạt Oscar Phillip Seymour Hoffman, song Jennifer Lawrence vẫn là ngôi sao nổi bật nhất của "Mockingjay 1". Ngôi sao 9x này khiến người xem bị chinh phục trong từng khuôn hình với khả năng biểu cảm tuyệt vời. Đau đớn khi chịu đựng những mất mát, hoang mang khi bị đặt vào "kịch bản tuyên truyền", dũng mãnh khi lâm trận ... dù nguyên tác có đòi hỏi ra sao ở Katniss thì Lawrence đều thực hiện yêu cầu ấy một cách hoàn hảo.  Không chỉ xuất sắc trong biểu cảm, cô còn để lại ấn tượng khi cất giọng hát ca khúc "The Hanging Tree" - một trong những khoảnh khắc chạm vào tâm hồn người xem lẫn nhân dân Panem bởi giai điệu và lời hát. Diễn xuất giàu cảm xúc của Lawrence là điểm sáng của bộ phim và tiếp tục khẳng định khả năng của cô như một trong những nữ diễn viên hàng đầu Hollywood thời điểm này. Nhìn tổng thể thì "Mockingjay 1" vẫn chỉ là một bước dạo đầu cho cuộc chiến lớn, và không phải là một bộ phim dành cho những ai chưa xem qua hai tập đầu hay kỳ vọng một bom tấn tràn ngập những cảnh hành động với tiết tấu dồn dập. Giống như hai phần "Harry Potter: The Deathly Hallow", sau tập phim đầu với mục đích "dọn cỗ" sẽ là khúc cao trào với cuộc chiến cuối cùng ở trong phần hai. Trong lúc chờ đợi "Mockingjay 2" được khởi chiếu vào cuối năm sau, "Mockingjay 1" vẫn là bộ phim khó có thể bỏ qua với những ai là fan của loạt truyện gốc hay hai tập phim đầu tiên. The Hunger Games: Mockingjay 1 (Húng nhại 1) Đạo diễn: Francis Lawrence Diễn viên: Jennifer Lawrence, Liams Hemsworth, Josh Hutcherson Thời lượng: 123 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 21/11.  
-----------------
