http://www.vietnamplus.vn/vo-ba-cua-viet-nam-gianh-giai-thuong-duoc-chieu-o-lhp-cannes/436035.vnp
-----------------
"Vợ ba" của Việt Nam giành giải thưởng, được chiếu ở LHP Cannes
-----------------
Cảnh phim "Vợ ba". (Ảnh: Đoàn phim cung cấp) Bộ phim "Vợ ba" (The Third Wife) của đạo diễn trẻ Nguyễn Phương Anh và nhà sản xuất Trần Bích Ngọc vừa giành hai giải thưởng quan trọng tại Diễn đàn Tài chính phim Hong Kong-châu Á (HAF) lần thứ 15, đó là giải "Hậu kỳ xuất sắc" và giải "Hong Kong đến Cannes." HAF cộng tác với "Marché du Film, Festival de Cannes" của Liên hoan phim Cannes (Pháp), đã tạo ra một chương trình mang tên "Hong Kong đến Cannes." Phim "Vợ ba" của Việt Nam, cùng 3 dự án điện ảnh khác là "Omotenashi" - do Đài Loan (Trung Quốc) và Nhật Bản hợp tác sản xuất, "Village Rockstars" (Ấn Độ) và "Echoes" (Israel) đã được chọn vào chương trình này, theo đó sẽ được chiếu giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes sắp tới. "Vợ ba" là câu chuyện về sự giằng xé, đấu tranh của một cô gái trẻ trong cuộc hôn nhân sắp đặt với người chồng lớn hơn cô nhiều tuổi, với bối cảnh vào cuối thế kỷ 19 ở nông thôn Việt Nam. Người vợ cả trong phim do diễn viên Trần Nữ Yên Khê đóng. Đây là lần đầu tiên Trần Nữ Yên Khê hợp tác cùng một đạo diễn "lạ." Trước đó, cô chỉ tham gia diễn xuất trong các phim của chồng mình - đạo diễn Trần Anh Hùng. HAF lần thứ 15 diễn ra từ ngày 13 đến 15/3 tại Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc). Diễn đàn thu hút 1.000 nhà làm phim và các chuyên gia tài chính đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ. HAF được xem là một sàn giao dịch điện ảnh hàng đầu ở châu Á, là nơi các nhà làm phim có thể tìm kiếm nguồn tài chính, các nhà sản xuất cho "đứa con tinh thần" của mình. Tham gia diễn đàn này, các nhà làm phim châu Á sẽ được gặp gỡ các nhà tài trợ, nhà sản xuất, ngân hàng, nhà phát hành. Mỗi năm HAF nhận được hơn 1.000 tác phẩm điện ảnh gửi về, song chỉ có khoảng 25 - 30 phim được lựa chọn giới thiệu./.
-----------------
