http://www.vietnamplus.vn/chung-cu-phim-kinh-di-viet-ra-mat-dung-dipgiang-sinh/292537.vnp
-----------------
"Chung cư": Phim kinh dị Việt ra mắt đúng dịp...Giáng sinh
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: Vietnam+) Vào dịp Giáng Sinh năm nay, bên cạnh những bộ phim gia đình hay bom tấn hành động từ Hollywood, các khán giả yêu thích dòng phim kinh dị - vốn phổ biến nhất vào dịp lễ Halloween - sẽ có cơ hội được thưởng thức một tác phẩm mới của điện ảnh Việt Nam mang tên "Chung cư" của đạo diễn trẻ Văn M. Phạm. Khai thác một cốt truyện kinh điển về hồn ma oan khuất ẩn trong khu chung cư cũ kỹ, bộ phim dẫn dắt người xem vào một không gian chật hẹp nhưng chứa đựng biết bao câu chuyện buồn vui giữa lòng Sài Gòn hiện đại. Không chịu được nỗi đau về sự phản bội mà người chồng đã gây ra, Lan - một nhà văn viết truyện trinh thám - đã quyết định cùng đứa con trai 5 tuổi của mình là Bi rời khỏi ngôi nhà và đến thuê căn hộ trong một chung cư cũ kỹ để sống. Một lần tình cờ, con trai của Lan được bà Chu, quản lý chung cư tặng cho một hộp nhạc, kể từ đó những cơn ác mộng trong đêm của Lan bỗng trở nên nhiều hơn một cách bất thường. Lan cùng với những người hàng xóm quyết định cùng nhau đi tìm sự bí ẩn đang diễn ra nơi chung cư của họ. Cuối cùng, tất cả phát hiện ra có một điều gì đó bất thường rất ma quái liên quan đến chiếc hộp nhạc. Chiếc hộp nhạc này đã được ai gửi đến? Ai là chủ nhân thật sự của nó? Liệu có phải một linh hồn nào đó đang trú ngụ trong chiếc hộp nhạc này và đang tìm cách để báo thù ai đó? Với cách kể mới mẻ cùng sự dụng công trong phần hình ảnh rất độc đáo, bên cạnh dàn diễn viên đầy triển vọng gồm Phương Mai, Quang Sự, Hoàng Phúc, Hoài An, Chi Pu…, bộ phim sẽ là mang đến những bất ngờ cho khán giả ngay trong mùa Giáng sinh này./. Trailer của Chung cư:
-----------------
