http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-quyen-ru-trong-le-ra-mat-the-hunger-games/292489.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence quyến rũ trong lễ ra mắt “The Hunger Games”
-----------------
Jennifer Lawrence tại buổi lễ ra mắt bộ phim. (Nguồn: Reuters) Bắt đầu từ 21/11, bộ phim bom tấn được chờ đợi “The Hunger Games: Mockingjay 1” sẽ được trình chiếu tại khu vực Bắc Mỹ cùng nhiều quốc gia khác, trong đó có Việt Nam, hứa hẹn sẽ làm bùng nổ các phòng chiếu. Tâm điểm của bộ phim đương nhiên vẫn là nữ diễn viên chính Jennifer Lawrence. Kiều nữ xinh đẹp này đã thu hút mọi ánh nhìn trong buổi ra mắt bộ phim ở Los Angeles, trong chiếc váy trắng trên nền trắng tinh khôi của sự kiện. Những người tổ chức đã cố tình thay màu thảm đỏ truyền thống thành phông màu trắng để gợi lên bầu không khí thanh lịch, nhẹ nhàng, trang nhã. Đây cũng nằm trong chiến dịch quảng bá hình ảnh của bộ phim và cũng nói lên được xu hướng thời trang bây giờ. Jennifer Lawrence quyến rũ trong chiếc váy trắng tinh khôi. (Nguồn: eonline.com) Hẳn người hâm mộ vẫn còn nhớ chiếc váy bốc lửa cô mặc cho buổi ra mắt phần 2 "Catching Fire" năm ngoái để thể hiện hình ảnh của nhân vật Katniss trong phim. Còn năm nay, khán giả lại được chiêm ngưỡng phần lưng váy rất độc đáo của Jennifer Lawrence. Các nữ minh tinh khác cũng xinh đẹp và nổi bật không thua kém mấy nữ chính là cô em trên màn ảnh của Jennifer, Willow Shields với chiếc váy dài màu bạc hà cùng chất liệu với váy của Katniss. Hay Elizabeth Banks cũng gây chú ý với chiếc váy vừa thích hợp với một buổi tiệc tùng, vừa hoàn hảo cho một sự kiện nghiêm túc./.
-----------------
