http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-bat-ngo-tuyen-bo-khong-con-hung-thu-nghiep-dien/292409.vnp
-----------------
Angelina Jolie bất ngờ tuyên bố không còn hứng thú nghiệp diễn
-----------------
Angelina Jolie. (Nguồn: Getty Images) Trong cuộc phỏng vấn mới thực hiện với tạp chí Du Jour, Angelina Jolie đã bất ngờ cho biết cô không còn hứng thú trong việc diễn xuất nữa. Ngôi sao này còn khẳng định cô "hoàn toàn có chủ ý" giải nghệ và đó chỉ còn là vấn đề thời gian. Năm 2014 là một năm đặc biệt đối với Jolie, khi cô chính thức lên xe hoa với tài tử Brad Pitt sau nhiều năm chung sống. Minh tinh này còn thủ vai chính trong bom tấn "Maleficent," tác phẩm hiện đã đạt doanh thu 757 triệu USD trên toàn cầu. Thế nhưng dù là một trong những ngôi sao nổi tiếng và được yêu mến nhất trên thế giới, Jolie vẫn muốn từ bỏ tất cả. Cô lý giải trên tạp chí: "Tôi chưa bao giờ cảm thấy thoải mái với tư cách một diễn viên. Tôi cũng chưa bao giờ yêu cảm giác đứng trước ống kính. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể là một đạo diễn, nhưng tôi hy vọng mình có thể thành công ở vai trò này bởi nó làm tôi cảm thấy hạnh phúc hơn nhiều." Cô cũng chia sẻ về "By the Sea," bộ phim mà cô vừa làm đạo diễn lại vừa làm nữ diễn viên chính bên cạnh người chồng Brad Pitt: "Thứ khó khăn nhất là chỉ đạo chính mình và Brad. Đó là một bộ phim nặng nề và không hề dễ dàng cho chúng tôi. Song chúng tôi đang tự thách thức lẫn nhau và đó là một điều tốt." Trước khi Jolie chính thức giải nghệ, cô sẽ còn tham gia một số dự án. Hiện ngôi sao này đã đồng ý góp giọng trong phần tiếp theo của phim hoạt hình "Kungfu Panda" và nhiều khả năng sẽ tham gia phần tiếp theo của phim hành động "Salt" (2010)./.
-----------------
