http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-huyen-thoai-goc-duc-tung-doat-giai-oscar-qua-doi/292361.vnp
-----------------
Đạo diễn huyền thoại gốc Đức từng đoạt giải Oscar qua đời
-----------------
Meeryl Streep, Mike Nichols và Diane Sawyer tại Lễ trao giải của Viện phim AFI năm 2010 (Nguồn: AFI) Đạo diễn nổi tiếng người Mỹ gốc Đức Mike Nichols đã qua đời ở tuổi 83 sau một cơn đau tim. Ông được xem như một người làm cách mạng trong làng giải trí Mỹ và từng đoạt giải Oscar “Đạo diễn xuất sắc nhất” cho bộ phim kinh điển “The Graduate” (1967). Sinh ra tại Berlin với tên đầy đủ là Mikhail Igor Peschowski, Nichols đã chuyển tới Mỹ từ năm 1939. Ông đạo diễn bộ phim đầu tay là “Who’s Afraid of Virginia Woolf?” (1966) với diễn viên chính là hai huyền thoại Richard Burton và Elizabeth Taylor.  Sau đó một năm, ông thực hiện tác phẩm “The Graduate” thể hiện tinh thần cuối thập niên 60 của nước Mỹ và được ca ngợi nhiệt liệt. Bộ phim được xem như bệ phóng cho ngôi sao Dustin Hoffman và gắn liền với phần nhạc nền “The Sound of Silence” của hai danh ca Simon và Garfunkel. Các bộ phim nổi tiếng của Mike Nichols còn có “Carnal Knowledge”, “Silkwood”, “The Birdcage”, “Heartburn” và “Working Girl”. Tác phẩm cuối cùng trong sự nghiệp của ông là “Charlie Wilson’s War” với Tom Hanks thủ vai chính. Trong một sự nghiệp dài hơn 50 năm, Nichols không chỉ thành công ở lĩnh vực điện ảnh mà còn là một trong 12 người hiếm hoi đã chiến thắng cả bốn giải thưởng cao quý trong làng giải trí Mỹ: Oscar (Điện ảnh), Grammy (Âm nhạc), Emmy (Truyền hình) và Tony (Kịch).  Với một Oscar, một Quả Cầu Vàng, một Grammy, bốn Emmy và chín giải Tony, Mike Nichols là một trong những huyền thoại của làng giải trí Mỹ. Ông đã chung sống cùng người vợ thứ tư là Diane Sawyer kể từ năm 1988./.
-----------------
