http://www.vietnamplus.vn/sony-va-christian-bale-bat-ngo-rut-khoi-du-an-phim-ve-steve-jobs/292347.vnp
-----------------
Sony và Christian Bale bất ngờ rút khỏi dự án phim về Steve Jobs
-----------------
(Nguồn: variety.com) Số phận bộ phim tiểu sử về huyền thoại công nghệ Steve Jobs đang bị đặt dấu hỏi sau khi cả nam tài tử Christian Bale lẫn hãng Sony đều rút khỏi dự án này. Thông tin này được đăng trên tờ Variety và hãng Sony không đưa ra lời giải thích nào về sự rút lui bất ngờ này. Một nguồn tin nội bộ cho rằng hãng Universal sẽ tiếp quản dự án về Jobs. Về phần các diễn viên, nam tài tử của ''X-Men: Days of Future Past'' Michael Fassbender dự kiến sẽ thay thế Christian Bale trong vai Jobs. Seth Rogen cũng được cho là sẽ vào vai Steve Wozniak - đồng sáng lập hãng Apple. Bộ phim tiểu sử về Steve Jobs được dựa trên cuốn sách ''Steve Jobs'' của Walter Issacson thực hiện năm 2011. Cuốn sách ra đời vào đúng tháng Jobs ra đi ở tuổi 56 sau một thời gian dài chống chọi với ung thư, kể câu chuyện về huyền thoại công nghệ qua các cuộc phỏng vấn với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và cả những đối thủ. Đạo diễn của bộ phim sẽ là Danny Boyle - người từng đoạt giải Oscar với ''Slumdog Millionaire'' và cũng là người đứng sau thành công của các buổi lễ khai mạc và bế mạc của Olympic 2012. Năm ngoái, Ashton Kutcher từng đảm nhiệm hình ảnh Steve Jobs một cách xuất sắc trong ''Jobs,'' song tổng thể bộ phim lại chỉ ở mức trung bình, nhận nhiều lời chê bai và chỉ thu về 36 triệu USD trên toàn cầu./.
-----------------
