http://www.vietnamplus.vn/chris-hemsworth-duoc-people-bau-chon-hap-dan-nhat-hanh-tinh/292134.vnp
-----------------
Chris Hemsworth được People bầu chọn hấp dẫn nhất hành tinh
-----------------
Tài tử Chris Hemsworth. (Nguồn: People) Tài tử Chris Hemsworth vừa vinh dự được tạp chí People trao cho danh hiệu "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" năm 2014, dù trong năm nay anh không có hoạt động đáng kể nào. Nam diễn viên người Australia này nổi tiếng với vai diễn thần sấm Thor trong loạt phim của Marvel. Cho đến nay, anh đã góp mặt trong các tập phim “Thor” (2011), “The Avengers” (2012) và “Thor: The Dark World” (2013). Ngoài ra, tài tử này còn để lại ấn tượng với vai diễn tay đua công thức 1 James Hunt trong bộ phim “Rush” cuối năm ngoái. Với thân hình cao lớn vạm vỡ, mái tóc vàng cùng gương mặt nam tính, Chris Hemsworth đã được tạp chí People bầu chọn vào vị trí đáng khao khát kể trên. Hemsworth biết mình được nhận giải khi đang tham gia chương trình “Jimmy Kimmel Live!” Khi hay tin, Chris đã hài hước cho biết rằng mình "học cách trở nên quyến rũ nhờ tài tử Matt Damon." Anh chia sẻ trên tờ People rằng giải thưởng trên "đã cho tôi một vài tuần được phép khoe mẽ trong nhà với vợ. Tôi có thể nói với vợ: Hãy nhớ rằng đây là thứ mà mọi người nghĩ về anh nhé, nên anh không cần phải rửa bát hay thay tã cho con đâu. Anh đã ở trên tầm đó rồi." Ngôi sao 31 tuổi này cùng người vợ Elsa Pataky hiện đang sống hạnh phúc cùng ba con. Người em trai của Chris là Liam Hemsworth cũng là một diễn viên nổi tiếng và hiện đang trong quá trình quảng bá cho bom tấn "The Hunger Games: Mockingjay Part 1." Giải thưởng “Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh” của People được trao lần đầu vào năm 1985 cho Mel Gibson, một nam diễn viên người Australia khác. Kể từ đó tới nay, đã có nhiều mỹ nam làng giải trí như Bradley Cooper, Ryan Reynolds, Brad Pitt, George Clooney, Patrick Swayze, Sean Connery, Ben Affleck, Channing Tatum hay Adam Levine... được tôn vinh với danh hiệu này./.
-----------------
