http://www.vietnamplus.vn/liam-hemsworth-kho-chiu-moi-khi-phai-hon-jennifer-lawrence/292107.vnp
-----------------
Liam Hemsworth khó chịu mỗi khi phải hôn Jennifer Lawrence
-----------------
Liam Hemswoth, Jennifer Lawrence và Josh Hutcherson trong buổi công chiếu Mocking jay (Nguồn: Lionsgate) Jennifer Lawrence là một trong những người đẹp được khao khát nhất hành tinh và hẳn không ít người muốn được một lần được hôn nữ diễn viên 24 tuổi này. Tuy nhiên theo tài tử Liam Hemsworth thì trải nghiệm trên rất... đáng quên đối với anh, bởi hơi thở không dễ chịu cho lắm của Lawrence. Xuất hiện trên chương trình "The Tonight Show With Jimmy Fallon", Liam đã nhận được một câu hỏi từ người hâm mộ: "Cảnh quay nào trong loạt phim The Hunger Games là khó khăn nhất đối với anh?" Ngôi sao này không ngần ngại trả lời: "Bất cứ khi nào tôi phải hôn Jennifer đều là một lần khổ sở." "Nhìn từ bên ngoài thì nó dường như là một thứ rất tuyệt: Cô ấy là một trong những người bạn thân nhất của tôi và tôi yêu mến cô ấy. Song cứ mỗi khi nào chúng tôi phải có một cảnh hôn nhau, cô ấy lại cố tình ăn tỏi hay cá ngừ hoặc bất cứ thứ gì đó có mùi khó chịu. Ngay trước khi diễn, cô ấy sẽ thú nhận: 'Ừ tôi đã ăn cá ngừ' hoặc 'Tôi vừa ăn tỏi đó và không hề đánh răng'. Tôi khi đó chỉ biết tỏ thái độ: 'Tuyệt thật, mình chỉ muốn được hôn ngay cô ấy để xem nó ra sao'." Trong chương trình kể trên, Liam Hemsworth cũng đã tiết lộ rằng anh thường hay khóc mỗi khi xem "Titanic": "Bạn biết đấy, cứ lần nào tôi xem phim và tới cảnh nhân vật Jack của Leonardo DiCaprio chết, tôi đều biết trước. Nhưng nhìn anh chàng đẹp đẽ đó qua đời thật khiến trái tim tôi tan nát." Hiện cả Liam lẫn Jennifer đều đang trong quá trình quảng bá cho bộ phim ra mắt cuối tuần này của họ là "The Hunger Games: Mocking jay 1"./.
-----------------
