http://www.vietnamplus.vn/ton-ngo-khong-voi-chien-dich-co-ten-trong-sach-guinness/292017.vnp
-----------------
Tôn Ngộ Không với chiến dịch có tên trong sách kỷ lục Guinness
-----------------
Diễn viên người Trung Quốc Chương Kim Lai, hay còn được biết đến với cái tên Lục Tiểu Linh Đồng, đang thực hiện một chiến dịch để được có tên trong sách kỷ lục thế giới Guinness với chương trình truyền hình được phát sóng nhiều lần nhất và được đánh giá cao nhất cho bộ phim “Tây Du Ký.” Theo Sina News, nam diễn viên 55 tuổi, người đóng vai Tôn Ngộ Không trong phiên bản chuyển thể đầu tiên của câu chuyện thần thoại kinh điển vào năm 1982, tuyên bố rằng bộ phim đã được phát sóng trên truyền hình Trung Quốc hơn 3.000 lần kể từ lần phát sóng đầu tiên. Chiến dịch của ông đã thu hút được sự ủng hộ rộng rãi từ các cư dân mạng, với những lời ca ngợi rằng ông là phiên bản Tôn Ngộ Không hay nhất trong lịch sử truyền hình. Bộ phim “Tây Du Ký” năm 1982 kể về câu chuyện của Tôn Ngộ Không và những cuộc phiêu lưu trên đường bảo vệ Tam Tạng tới Tây Thiên thỉnh kinh. Bộ phim 41 tập này đã được dựng lại trong suốt 17 năm, với phần cuối cùng được phát sóng vào năm 1999. Ông Chương không phải là người xa lạ với vai diễn này, bởi ông là thế hệ thứ tư trong gia đình chuyên đóng vai Tôn Ngộ Không, sau ông cố Chương Đình Xuân, ông nội Chương Ích Sinh, và cha Chương Tông Nghĩa. Họ đều đã từng rất nổi tiếng với vai diễn Tôn Ngộ Không trên sân khấu kịch và trên phim. Vì lý do này, ông Chương cũng đang cố gắng giành danh hiệu kỷ lục thế giới Guinness cho gia đình có nhiều người cùng đóng một vai diễn nhất./.
-----------------
