http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-cua-interstellar-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/291879.vnp
-----------------
Nam tài tử của Interstellar nhận sao trên Đại lộ danh vọng
-----------------
Nam diễn viên chính Matthew McConaughey cùng vợ và các con. (Nguồn: celebritybabies.people) Chỉ sau hai tuần công chiếu, bom tấn "Interstellar" đã thu về hơn 300 triệu USD trên toàn cầu. Ngày 17/11, nam diễn viên chính của phim là Matthew McConaughey còn đón thêm một tin vui khác khi anh được trao tặng một ngôi sao trên Đại lộ danh vọng của Hollywood. Năm 2014 là một năm đặc biệt đối với nam tài tử 45 tuổi này. Hồi đầu năm, anh được trao giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn bệnh nhân mắc căn bệnh AIDS trong "Dallas Buyers Club." Sau đó, McConaughey còn được đề cử một giải Emmy nhờ nhân vật thám tử Cohle trong loạt phim truyền hình đình đám "True Detective" của đài HBO. Và giờ đây ngôi sao này đang đứng trước cơ hội được trao giải Oscar thứ hai liên tiếp khi màn trình diễn của anh trong "Interstellar" nhận được vô số lời ca ngợi từ người hâm mộ lẫn giới phê bình. Có mặt tại buổi lễ gắn sao trên Đại lộ danh vọng cùng McConaughey là những thành viên trong gia đình anh gồm vợ anh Camila, các con Levi (6 tuổi), Vida (4 tuổi) và Livingston (sắp tròn 2 tuổi). Anh tự hào chia sẻ về tổ ấm: "Tôi có thể hạnh phúc nói rằng tôi yêu việc các con mình gắn bó với công việc của tôi và được gặp những đồng nghiệp của tôi." Matthew McConaughey cũng khẳng định người vợ Camile đã là một hậu phương vững chắc và giúp đỡ anh rất nhiều: "Khi tôi phải làm việc, cô ấy thường nói với các con: 'Chuẩn bị nào các con, tất cả chúng ta sẽ cùng lên đường.' Camila luôn nói: 'Anh là trụ cột của gia đình và mẹ con em sẽ đi cùng anh. Đây là sự nghiệp của anh.' Có cô ấy quả thực là một niềm vinh hạnh lớn."./.
-----------------
