http://www.vietnamplus.vn/cach-vuot-qua-noi-dau-bi-lam-dung-tinh-duc-cua-loat-sao-nu-dinh-dam/436017.vnp
-----------------
Cách vượt qua nỗi đau bị lạm dụng tình dục của loạt sao nữ đình đám
-----------------
Những ngày “ấu dâm” trở thành từ khóa của mạng xã hội, nhiều người tự hỏi, tương lai của các em sẽ như thế nào? Nhưng các nữ minh tinh đã dùng cuộc đời họ để chứng minh rằng ngoài việc tự đối mặt để vượt qua thì sự xấu hổ hay sợ hãi chỉ khiến ngày mai không bao giờ đến. Ashley Judd Khi công chúng say đắm với vẻ đẹp của Ashley trên màn ảnh, mến mộ sự cương quyết của cô trong chiến dịch Women’s March thì ít ai biết rằng Ashley từng trải qua tuổi thơ đen tối. Trong hồi ký ''All That’s Bitter and Sweet'' (Ngọt ngào và cay đắng), Ashley đã kể lại chuyện mình bị bỏ rơi, đánh đập và bị lạm dụng tình dục. Những chuỗi ngày đầy ám ảnh bắt đầu từ năm 4 tuổi, khi cô bị một người đàn ông lớn tuổi lạm dụng tình dục trong một nhà kho trống. Kéo dài đến tuổi thiếu niên, Ashley lại bị quấy rối tình dục bởi một người bạn của gia đình cô. Thậm chí cô đã từng chứng kiến việc mẹ mình đã quan hệ với bạn trai mới của cô và chất gây nghiện thường xuyên có mặt trong gia đình. Ashley Judd là một trong những khuôn mặt nổi bật của Hollywood và đang sở hữu khối tài sản khủng lồ Đã có lúc cô không thể thoát khỏi những ám ảnh, bản thân trở nên trầm cảm, thỉnh thoảng còn bị mê sảng và không nhận thức được những hành động của mình. Nhưng điều quan trọng hơn hết, những đớn đau đi qua, Ashley nhận ra: “Bạn biết đấy, đã quá muộn để quay trở lại và có một tuổi thơ hạnh phúc, nhưng giờ tôi đã có một cuộc sống tốt đẹp hơn." Anne Heche Không ai đo lường được nỗi đau về thể xác và tinh thần của các nạn nhân bị lạm dụng tình dục, nhất là khi người tấn công lại chính là người thân ruột thịt. Nữ diễn viên Anne Heche đã khiến nhiều người xót xa khi cô chia sẻ từ lúc chỉ là một đứa bé cho đến năm 12 tuổi cô liên tục bị cha mình cưỡng bức. Những chấn thương tâm lý nặng nề đã khiến Anne Heche trượt dài trong vũng tối: “Tôi uống rượu. Tôi hút thuốc. Tôi nghiện ngập. Tôi đã quan hệ với nhiều người. Tôi đã làm bất cứ thứ gì để có thể thoát khỏi sự nhục nhã." Nhưng chính niềm đam mê diễn xuất dẫn lối để Anne Heche tự giải thoát bản thân mình, trở thành một trong những cô đào nóng bỏng nhất của màn bạc. Anne Heche vẫn chọn yêu thương là lý lẽ của cuộc đời mình, để làm vợ, làm mẹ và hạnh phúc thêm một lần nữa [Muốn bảo vệ con trẻ khỏi nguy cơ bị xâm hại, bạn cần xem video này] Teri Hatcher Teri Hatcher đã quyết định tố cáo cậu mình - người đã cưỡng bức cô cách đây 35 năm, sau khi cô biết một nạn nhân khác của ông cậu đã tự tử. Ngôi sao của phim truyền hình ''Desperate Housewives'' nói: “Đây là bí mật mà tôi luôn cố che giấu suốt đời. Tôi chỉ thay đổi khi được biết về nỗi đau của cô bé 14 tuổi kia. Tuy chưa bao giờ tự tử nhưng tôi cũng từng nghĩ về lối thoát này.'' Để bảo vệ con gái, Teri tự đặt ra nhiều quy định cho bản thân mình. Cô không phô bày vẻ lẳng lơ trước mặt con: ''Tôi không lôi kéo con vào những trò hò hẹn của tôi. Không bao giờ có người đàn ông nào đến nhà tôi lúc con gái ở nhà'' Cô đã im lặng chịu đựng dục tính của cậu mình suốt từ lúc 6 đến 8 tuổi và cô nghĩ mọi lỗi lầm đều nghiêng về phần mình:“Tất cả những gì tôi làm là dằn vặt bản thân mình." Tòa án hạt Santa Clara (California) khẳng định, nếu cô đào nước Mỹ không ra mặt, thì người đàn ông đó sẽ trắng án. Sự lên tiếng của cô không chỉ để kẻ xấu phải đền tội mà còn để bảo vệ nhiều bé khác không bị hắn xâm hại. Oprah Winfrey Nếu gói gọn tuổi thơ của “nữ hoàng truyền thông Mỹ” trong vài từ sẽ chẳng có gì ngoài “bị lạm dụng tình dục." Mới 9 tuổi, Oprah bị chính người anh họ lớn hơn 10 tuổi cưỡng hiếp và kéo dài cho đến tuổi vị thành niên. Hôn nhân rạn nứt và gánh nặng mưu sinh khiến mẹ của Oprah lơ là chuyện quan tâm con gái, kể cả khi Oprah cố gắng nổi loạn để giành sự chú ý. Thảm họa bắt đầu khi Oprah mang thai ở tuổi 14, bà bị mẹ đưa đến trại giáo dưỡng và bị bỏ mặc kể từ đấy. ''Bạn chịu trách nhiệm với chính cuộc sống của bạn. Nếu bạn chỉ ngồi một chỗ chờ ai đó tới cứu bạn, thay đổi bạn hay thậm chí là giúp bạn, thì bạn đang lãng phí thời gian của chính mình. Chỉ bạn mới có sức mạnh để đưa cuộc đời mình tiến lên phía trước'' Dù đứa bé qua đời sau khi sinh, nhưng may mắn là Oprah nhận được sự chăm sóc chu đáo của cha mình. Chính sự khắt khe trong giáo dục đã hướng Oprah đi lại con đường đúng. Giờ đây bà là người phụ nữ quyền lực nhất trong giới truyền thông và là một trong những người giàu nhất nước Mỹ. Thay vì giấu nhẹm quá khứ đen tối, Oprah đã chia sẻ câu chuyện của mình và truyền cảm hứng cho nhiều người phụ nữ khác để họ trở nên mạnh mẽ hơn. Marilyn Monroe Marilyn không biết mặt cha mình vì ông đã bỏ rơi hai mẹ con sau sáu tháng hôn nhân. Do thần kinh không ổn định và mất khả năng chăm sóc cho con gái, mẹ cô đã gửi Marilyn đến nhà bạn bè nhờ nuôi dưỡng. Trong suốt năm tháng tuổi thơ, cô sống nhờ từ nhà người này sang nhà người khác, có lúc còn bị chuyển vào trại trẻ mồ côi. Đó cũng là những năm tháng khủng khiếp khi Marilyn chia sẻ mình từng bị xâm hại tình dục năm 8 tuổi và 11 tuổi. ''Tôi tin rằng chuyện gì cũng có cái lý của nó. Lòng người thay đổi để bạn biết cách buông bỏ; sóng gió xảy đến để bạn biết trân quý những ngày tốt đẹp; nếu bạn cho rằng nên lừa dối thì cuối cùng bạn cũng không thể tin tưởng bất cứ ai ngoài chính mình; và đôi khi chuyện tốt lành có thể tan vỡ nhưng là để điều đẹp đẽ hơn ùa về'' Đây có thể là lý do khi trưởng thành, cô bị mất ngủ, trầm cảm, luôn cảm thấy bất an và nghi ngờ. Nhưng điều ấy không ngăn cô ngưng việc đánh thức sự quan tâm của công chúng về tình trạng lạm dụng trẻ em. Dù vào những năm 50, tình dục là vấn đề không được phép nhắc đến. Không ai mong những chuyện xấu xảy ra trong cuộc đời mình, thay vì để nó hủy hoại, người ta vẫn có thể bước tiếp đầy kiêu hãnh như cách Marilyn trở thành “huyền thoại sắc đẹp” và là biểu tượng nữ quyền của nước Mỹ./.
-----------------
