http://www.vietnamplus.vn/cgv-chieu-phim-mien-phi-cho-sinh-vien-8-tinh-thanh-tren-ca-nuoc/291688.vnp
-----------------
CGV chiếu phim miễn phí cho sinh viên 8 tỉnh, thành trên cả nước
-----------------
Dàn diễn viên chính trong phim "Thần tượng." (Ảnh: CGV) Chương trình Điện ảnh cho mọi người 2014 sẽ trở lại với sinh viên 08 tỉnh, thành phố trên cả nước, bao gồm Đăk Lăk, Lâm Đồng, Nha Trang, Nghệ An, Hải Dương, Thái Nguyên, An Giang, Ninh Thuận, từ ngày 21/11-4/12. Lần này, các em sinh viên sẽ thưởng thức bộ phim Việt Nam từng “bội thu” giải thưởng tại Cánh diều vàng 2013 - “Thần tượng,” cũng như được ban tổ chức (phối hợp với Hiệp hội Điện ảnh Mỹ MPA) chia sẻ các kiến thức chung về giá trị và ý nghĩa của bảo vệ bản quyền tác phẩm và sản phẩm trí tuệ, nâng cao ý thức trong vấn đề bảo vệ bản quyền cho các bạn trẻ. Chia sẻ cảm nhận về bộ phim được lựa chọn trong chương trình năm nay, ông Dong Won Kwa k- CEO của CJ CGV Việt Nam cho biết: “Tôi đặc biệt thích thú với việc lựa chọn ‘Thần tượng,’ bộ phim về khát vọng và hoài bão chinh phục ước mơ của các bạn trẻ, bất chấp những định kiến vốn có của xã hội. Tôi còn đặc biệt thích thú hơn nữa với việc được trao đổi và trò chuyện với các bạn trẻ tại các tỉnh thành xa xôi về ước mơ của họ, về cách họ nhìn nhận với vấn đề bản quyền, để xem họ đang mơ gì, nghĩ gì và phản biện như thế nào. CGV hy vọng chương trình nhỏ này sẽ thắp sáng những ngọn lửa lớn cho tình yêu điện ảnh của các bạn sinh viên.” Cùng thông điệp chính “Bỏ học để trở thành thần tượng - một suy nghĩ sai lầm,” êkíp làm phim cũng muốn chia sẻ với các bạn trẻ, rằng trở thành thần tượng không phải là con đường duy nhất để thể hiện năng khiếu, đam mê nghệ thuật, mà kiến thức luôn là yêu cầu quan trọng, và với showbiz cũng không ngoại lệ. Cùng tham gia với chương trình lần này tại Đà Lạt và Hải Dương là các nhân vật chính của phim: Hoàng Thùy Linh và Hứa Vĩ Văn. Tại các địa điểm chiếu phim, các em sinh viên sẽ gặp gỡ giao lưu về quá trình làm phim cũng những câu chuyện hậu trường thú vị từ các diễn viên chính. Ngoài ra, tại mỗi trường đại học mà chương trình đi qua, 10 suất học bổng mỗi xuất trị giá 2 triệu đồng sẽ được CGV trao cho 10 bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhưng đã đạt thành tích tốt trong học tập như một lời động viên, tiếp sức cho các bạn sinh viên tiếp tục hành trình chinh phục tri thức. Bà Susan Lee, đại diện phía Hiệp hội Điện ảnh Mỹ MPA cho biết: “Việt Nam, một trong số những nước châu Á phát triển năng động nhất trên thế giới, có vai trò rất quan trọng đối với MPA, bởi chúng tôi làm việc trong ngành công nghiệp điện ảnh và khán giả Việt nam để thúc đẩy sự sáng tạo hơn nữa thông qua việc bảo vệ bản quyền. Quan trọng hơn, MPA nhận ra rằng những nghệ sỹ sáng tạo và tất cả những nhân viên làm việc đằng sau hậu trường trong bộ phim điện ảnh và phim truyền hình dựa vào bảo vệ bản quyền để kiếm sống. Bà Susan Lee cho rằng, từ khi gia nhập công ước Bern vào năm 2004, Việt Nam đã có thể làm nhiều việc hơn trong vấn đề bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của các nghệ sỹ ở Việt Nam và trên thế giới. Vì thế MPA rất vinh hạnh được đồng hành cùng CGV Việt Nam trong chương trình Điện ảnh cho mọi người, hướng đến đối tượng sinh viên để họ có thể trở thành những đại sứ bảo vệ quyền tác giả trong cộng đồng của họ và xa hơn thế../. Trước đó, từ năm 2011, 2012, chương trình đã phục vụ khán giả những huyện ngoại thành các thành phố lớn, các em nhỏ vùng sâu vùng xa năm 2012 và chương trình dành cho bà con những địa danh mang tính lịch sử vào năm 2013. Và 2014, chương trình tổ chức riêng cho sinh viên. Bởi theo ban tổ chức, đây là đối tượng khán giả yêu điện ảnh đầy tiềm năng. Với học thức và tuổi đời trưởng thành nhất định, các em sinh viên sẽ góp phần định hướng phông văn hóa (cultural background) cho thế hệ tương lai. Ba năm qua, với sự hỗ trợ của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh thành, Cục Điện ảnh, các Trung tâm phát hành phim và chiếu bóng địa phương, CJ CGV Việt Nam đã tổ chức chương trình “Điện ảnh cho mọi người” với mong muốn mang đến cho khán giả cả nước các bộ phim hay mang đậm tính nhân văn.
-----------------
