http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-tiep-tuc-duoc-vinh-danh/291626.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung” tiếp tục được vinh danh ở Bratislava
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp trên thảm đỏ AFI FEST, Hollywood 2014. (Ảnh: VBLOCK) Thêm một tin vui cho điện ảnh Việt Nam khi đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp với bộ phim “Đập cánh giữa không trung” vừa vinh dự nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim quốc tế Bratislava diễn ra vào cuối tuần qua tại Slovakia. Đây là một trong ba giải thưởng quan trọng nhất của Liên hoan phim, bên cạnh giải Phim hay nhất và Nam, Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Tuy nhiên, tại thời điểm trao giải, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đang tham gia Liên hoan phim AFI FEST tại kinh đô điện ảnh Hollywood, nơi “Đập cánh giữa không trung” là bộ phim Việt Nam đầu tiên tranh giải chính thức tại hạng mục New Auters (Tác giả mới) nên đã không thể có mặt để nhận giải thưởng. Tự nhận mình là nhà làm phim vô duyên với các loại bằng khen, giải thưởng, đạo diễn trẻ bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể tham gia Liên hoan phim cũng như có mặt để được ban tổ chức vinh danh: “Tôi nhận được tin về giải Đạo diễn xuất sắc nhất khi tôi đang chụp ảnh trên thảm đỏ của AFI, chắc nhờ vậy mà tôi trông rạng rỡ hơn bình thường thì phải." "Nhưng bạn có thấy thật là bất bình thường khi tôi luôn nhận được tin về giải thưởng vào lúc tôi vắng mặt. Tất nhiên là tôi muốn được thăm Bratislava, để biết chính xác khán giả có yêu ‘Đập cánh giữa không trung,’ còn giải thưởng… không biết nói sao ngoài việc tôi đã rất hạnh phúc!” Trước đêm trao giải, hội đồng tuyển chọn cũng cho biết bộ phim của Việt Nam là ứng cử viên sáng giá, "một sự phản ánh không khoan nhượng đối với xã hội Việt Nam đương đại… Bộ phim đầu tay bởi một đạo diễn độc lập trẻ 32 tuổi lột tả một chân dung sâu sắc và chính xác về đất nước cô ấy sống, thể hiện một cách mạnh bạo điều kiện sống xã hội cùng cách khai thác đặc biệt chủ đề tình dục cũng như hậu quả của những lựa chọn bởi những cá nhân đang mắc kẹt trong sự cô đơn của chính họ.” Một cảnh trong phim "Đập cánh giữa không trung." (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Liên hoan phim quốc tế Bratislavalần thứ 16 phim tôn vinh các phim đầu tay và thứ hai trên toàn thế giới. Liên hoan có ba hạng mục tranh giải dành cho Phim truyện dài đầu tay và thứ hai, Phim tài liệu đầu tay và thứ hai và Phim ngắn. Năm nay, có 09 những ứng cử viên cho “vòng nguyệt quế” ở hạng mục Phim truyện dài. Đây đều là các tác phẩm đầy táo bạo và đột phá đến từ châu Âu (Na Uy, Pháp, Serbia, Cộng hòa Séc và Slovakia), Bắc Mỹ (Hoa Kỳ), Mỹ Latin (Brazil) và châu Á (Iran, Việt Nam). "Mục tiêu của tôi là mang đến cho khán giả Bratislava một cơ hội để biết đến cách suy nghĩ của các đạo diễn trẻ từ các nền văn hóa khác nhau. Đó không chỉ gợi sự tò mò đơn thuần, mà những ý tưởng, chủ đề và phong cách từ các nhà làm phim này sẽ làm phong phú thêm kiến thức của chúng ta, không chỉ trong lĩnh vực làm phim mà còn về thế giới chúng ta đang sống," Trưởng ban giám khảo Hạng mục phim dài - đạo diễn Nenad Dukić phát biểu tại Liên hoan phim. Trong cuộc đua tài đến giải thưởng phim truyện dài năm nay có nhiều bộ phim đã từng đoạt giải tại các liên hoan phim lớn trên thế giới. Đúng như Ban tổ chức Liên hoan phim đã nói: "Mỗi liên hoan phim lớn đều xây dựng uy tín của mình nhờ vào yếu tố cạnh tranh giữa các bộ phim được chọn." Một số bộ phim đáng chú ý có thể kể đến như “Party Girl” - bộ phim đã giành giải Golden Camera cho những bộ phim đầu tay xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes 2014; hai bộ phim “No One’s Child” và “Melbourne” đã sánh vai cùng “Đập cánh giữa không trung” tham gia Tuần phê bình phim Quốc tế Venice (đại diện Việt Nam giành giải Phim Hay nhất của FEDEORA, giải do hội đồng giám khảo bình chọn)…/.
-----------------
