http://www.vietnamplus.vn/gone-girl-gat-hai-giai-dau-tien-tren-hanh-trinh-den-oscar/291480.vnp
-----------------
"Gone Girl" gặt hái giải đầu tiên trên hành trình đến Oscar
-----------------
Ben Affleck lên nhận giải Hollywood Film Awards cho Gone Girl (Nguồn: Reuters) Tại lễ trao giải thưởng thường niên Hollywood Film Awards (HFA) lần thứ 18 vừa diễn ra ngày 14/11, bộ phim tâm lý-ly kỳ "Gone Girl" đã đoạt giải thưởng Phim xuất sắc nhất. Đây là một trong những giải thưởng đầu tiên cho bộ phim về "cô gái mất tích" được dự báo sẽ là ứng cử viên tại Oscar 2015. Ngay từ khi mắt ra mắt vào năm 2012, cuốn tiểu thuyết “Gone Girl” của nữ tác giả Gillian Flynn đã trở thành một hiện tượng trong làng xuất bản. Với nội dung ly kỳ cùng sự mới lạ trong cách viết khi độc giả không thể tin tưởng vào người kể truyện đã khiến cuốn sách được nhiều người tìm đọc. “Gone Girl” đã bán được hai triệu bản trong năm đầu tiên và có mặt trong danh sách “Best-seller” của tờ New York Times. Nội dung hấp dẫn trên đã được đạo diễn nổi tiếng David Fincher chuyển thể lên màn ảnh rộng. Bộ phim xoay quanh cuộc sống bị đảo lộn của Nick Dunne (Ben Affleck thủ vai), khi anh thông báo người vợ Amy (Rosamund Pike) bị mất tích vào dịp lễ kỷ niệm năm năm ngày cưới. Nếu như ban đầu, mọi người còn tỏ ra cảm thông với sự mất mát của Nick thì dần dần, cảm giác đó đã thay đổi. Dưới sức ép từ giới truyền thông và cảnh sát, Nick dần dần có những biểu hiện khác lạ và để lộ ra rằng mình đã không hoàn toàn thành thật.Từ kẻ nhận được sự thương xót từ dư luận, Nick trở thành “kẻ bị ghét nhất nước Mỹ” và bị tất cả đặt câu hỏi: Liệu đây có phải là kẻ sát nhân đã khiến Amy biến mất? Tại HFA, "Gone Girl" đã được trao giải Phim xuất sắc nhất với người lên nhận giải là Ben Affleck. Hiện bộ phim đã đạt doanh thu hơn 300 triệu USD và là một trong những tác phẩm điện ảnh được nhắc tới nhiều nhất trong năm 2014.  Bên cạnh "Gone Girl", một cái tên nổi bật khác tại HFA là "The Imitation Game" xoay quanh việc giải mã enigma thời Thế chiến đệ nhị. "The Imitation Game" đoạt tổng cộng bốn giải, trong đó có Đạo diễn (Morten Tyldem) và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Benedict Cumberbatch).  Ở hạng mục nữ chính, Julianne Moore được tôn vinh với vai diễn trong "Still Alice". Đây là lần thứ 18 HFA được tổ chức song mới chỉ là lần đầu được tường thuật trực tiếp. Có tổng cộng 26 hạng mục được trao (18 được trao trực tiếp trên sân khấu) và mọi người chiến thắng đều đã được thông báo trước. Lễ trao giải năm nay đã chào đón những tên tuổi hàng đầu gồm Amy Adams, Gerard Butler, Steve Carell, Benedict Cumberbatch, Johnny Depp, Laura Dern, Robert Downey Jr., Robert Duvall, Jonah Hill, Angelina Jolie, Keira Knightley, Jared Leto, Jennifer Lopez, Michael Keaton, Julianne Moore, Mike Myers, , Robert Pattinson, Chris Pratt, Chris Rock, Kristen Stewart, Hilary Swank, Channing Tatum Reese Witherspoon và Shailene Woodley.   Các giải thưởng chính của HFA 2014 Phim xuất sắc nhất: Gone Girl Nam diễn viên xuất sắc nhất: Benedict Cumberbatch, The Imitation Game Bom tấn xuất sắc nhất: Guardians of the Galaxy Phim tài liệu xuất sắc nhất:  Supermensch: The Legend of Shep Gordon, Mike Myers Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Julianne Moore, Still Alice Thành tựu trọn đời:  Michael Keaton Phim hoạt hình xuất sắc nhất: How to Train Your Dragon 2 Đạo diễn xuất sắc nhất: Morten Tyldem, The Imitation Game Biên kịch xuất sắc nhất: Gillian Flynn, Gone Girl    
-----------------
