http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-len-san-khau-trao-giai-trong-trang-thai-say-xin/291459.vnp
-----------------
Johnny Depp lên sân khấu trao giải trong trạng thái say xỉn
-----------------
Johhny Depp xuất hiện trong trạng thái lơ mơ (Nguồn: Variety) Nam diễn viên Johnny Depp lại một lần nữa gây tranh cãi khi anh đứng trên sân khấu lê trao giải Hollywod Film Awards trong trạng thái say xỉn. Ngôi sao của "Cướp biển vùng Caribbean" có mặt trên sân khấu hôm 14/11 để trao giải "Phim tài liệu hay nhất" cho bộ phim "Supermensch: The Legend of Shep Gordon" của cây hài Mike Myers. Tuy nhiên ngôi sao 51 tuổi này có vẻ đã đứng không vững và không còn tỉnh táo. Anh chia sẻ với khán giả rằng mình "không thực sự giỏi trong việc trao giải" trước khi buông ra những lời lẽ chửi thề. Đài phát sóng CBS đã ngay lập tức cắt đi những lời lẽ tục tĩu từ Depp. Khi được hỏi về sự cố kể trên ở đằng sau sân khấu, người nhận giải Mike Myers đã hài hước cho rằng: "Nó rất là rock & roll". Trong khi đó, mạng xã hội Twitter lại tràn ngập những bình luận về trạng thái say xỉn của Depp. Có những ý kiến cho rằng ngôi sao này đã chịu ảnh hưởng của cả đồ uống có cồn lẫn chất cấm, trong khi có người còn khẳng định vụ việc trên là nỗ lực của Depp nhằm "làm nổ tung Internet" như Kim Kardashian trong tuần qua. Trong sự nghiệp, Johnny Depp từng ba lần được đề cử Oscar song chưa một lần chiến thắng. Những bộ phim gần đây của anh như "The Lone Ranger" hay "Transcendence" đều là những thảm họa phòng vé và gây lỗ hàng trăm triệu USD cho nhà sản xuất. Trong thời gian tới, ngôi sao này sẽ tái xuất với phần hai của "Alice in Wonderland" (2016) và phần năm của "Pirates of the Caribbean" (2017). Đây là hai loạt phim cực kỳ ăn khách từng một thời giúp Depp vươn lên trở thành ngôi sao được trả cát-xê cao nhất thế giới. Johnny Depp là người luôn nổi tiếng với phong cách lập dị và mỗi lần anh xuất hiện trước đám đông đều thu hút sự chú ý bởi gu thời trang rất riêng./.   
-----------------
