http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-phat-hoang-vi-su-cuong-nhiet-cua-nguoi-ham-mo/291355.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence phát hoảng vì sự cuồng nhiệt của người hâm mộ
-----------------
Trước sự ''phát cuồng'' của người hâm mộ, Jennifer Lawrence được các vệ sỹ bảo vệ và hộ tống quay trở lại xe. (Nguồn: usmagazine.com) Trong loạt phim ''The Hunger Games,'' nhân vật Katniss Everdeen của Jennifer Lawrence liên tục phải đối đầu với nguy hiểm và chạy trốn để bảo đảm sự an toàn cho bản thân. Song ở ngoài đời thực, Lawrence lại cần tới sự trợ giúp của vệ sỹ để thoát khỏi đám đông người hâm mộ cuồng nhiệt. Sự việc diễn ra vào ngày 12/11 vừa qua, khi Lawrence xuất hiện bên ngoài trường quay của talkshow ''The Late Show with David Letterman.'' Ngôi sao từng đoạt Oscar với ''Silver Linings Playbook'' này đã quyết định dừng lại để ký tặng người hâm mộ. Ban đầu, nữ diễn viên 24 tuổi này đã ký một vài poster trước khi đi ra nơi khác theo lời khuyên của vệ sỹ. Song trước thịnh tình của người hâm mộ, Lawrence đã quay trở lại với đám đông. Sự nhiệt tình này đã khiến đám đông người hâm mộ "phát cuồng" và tập trung nhiều tới mức xô đổ hàng rào thép. Ngay lập tức, Lawrence được vệ sỹ hộ tống quay trở lại xe ôtô. Năm 2014 là quãng thời gian đáng nhớ đối với cô diễn viên tài năng Jennifer Lawrence. Nửa đầu năm đã diễn ra tốt đẹp khi cô nhận được một đề cử Oscar với "American Hustle'' và có bom tấn ''X-Men: Days of Future Past'' thành công rực rỡ tại các rạp chiếu. Song trong scandal lộ ảnh nóng do hacker của hàng loạt ngôi sao vào tháng Chín, Lawrence là một trong những người được nhắc tới nhiều nhất bởi số lượng ảnh nhạy cảm bị phát tán. Cô cũng vừa chia tay với ca sỹ Chris Martin của nhóm Coldplay sau bốn tháng hẹn hò và hiện đang trong quá trình quảng bá cho bom tấn ''The Hunger Games: Mockingjay Part 1.''/.
-----------------
