http://www.vietnamplus.vn/love-rosie-thong-diep-ve-tinh-yeu-khong-bao-gio-den-muon/291294.vnp
-----------------
"Love, Rosie": Thông điệp về tình yêu không bao giờ đến muộn
-----------------
Một cảnh trong phim: "Love, Rosie" Bộ phim tình cảm lãng mạn "Love, Rosie" (tựa Việt là Bồng bột tuổi dậy thì) của đạo diễn Christian Ditter ra mắt dịp cuối năm sẽ mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả về các cung bậc đẹp của tình yêu. Love, Rosie được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách "Where Rainbows End" (Nơi cuối cầu vồng) của nữ nhà văn người Anh Cecelia Ahern. Đây là cuốn tiểu thuyết thứ hai của Cecelia Ahern sau cuốn P.S. I Love You (Tái bút: Anh yêu em) từng gây tiếng vang và đã được dựng thành phim trước đó. Chuyện phim kể về Rosie và Alex, đôi bạn thân từ nhỏ. Sau chuyện tình một đêm với chàng hot boy tại buổi khiêu vũ, kế hoạch cùng nhau sang Mỹ của 2 người trẻ phải bỏ dở, Rose đành ngậm ngùi tiễn Alex sang Havard và chấp nhận cảnh làm bà mẹ đơn thân. Ở hai đất nước xa xôi, với những biến cố trong cuộc đời, hai người bạn vẫn giữ mối liên hệ, gắn bó nhau qua tin nhắn, thư từ. Sâu tận đáy lòng, cả Rose và Alex dường như luôn muốn đến với nhau bằng tình cảm thật, nhưng oái oăm thay cuộc đời luôn làm họ lỡ một nhịp. Để rồi tới tận 12 năm sau Rosie và Alex mới hiểu rằng “Thà muộn còn hơn không”… "Love, Rosie" của Christian Ditter như một thiên tình sử lãng mạn của cặp đôi Rosie và Alex từ tuổi thiếu niên đến tận lúc trưởng thành. Những bối cảnh đẹp của nước Anh và nước Mỹ, những đêm hội và sự vất vả của đời thường, những bản nhạc hay, bất hủ làm bộ phim thêm hấp dẫn. Trên hết là sự hóa thân tuyệt vời của cặp sao trẻ Hollywood. Lily Collins (con gái danh ca người Anh Phil Collins) thủ vai Rosie, một cô gái trẻ không dám nói lời yêu, để rồi cuộc đời phải trải qua nhiều thử thách. Lily Collins đang là một ngôi sao mới sau những bộ phim đình đám như The Blind Side, Mirror Mirror, Mortal Instruments: City of Bones. Còn Sam Claflin trong vai Alex, chàng trai chân tình, cũng đang là cái tên hot sau những bộ phim như Pirates of the Caribbean (phần 4), và loạt phim The Hunger Game. "Love, Rosie" khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 14/11/20114./.
-----------------
