http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-nhat-ban-lan-thu-2-tai-tphcm/291193.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim Nhật Bản lần thứ 2 tại TP.HCM
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tối 13/11, Liên hoan phim Nhật Bản lần thứ 2 với chủ đề “Làn gió mới trở lại! Phim truyện và hoạt hình Nhật Bản 2014” đã được khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Liên hoan do Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Văn hóa Nhật Bản phối hợp với Tổ chức Japan Image Council (JAPIC) tổ chức, nhằm tăng cường sự hiểu biết về nền điện ảnh Nhật Bản và tạo cơ hội cho các bạn trẻ tại Việt Nam giao lưu với các nhà chuyên môn trong lĩnh vực điện ảnh và hoạt hình Nhật Bản. Trong 6 ngày diễn ra liên hoan (13-18/11), 35 tác phẩm mới gồm phim dài và phim ngắn chia làm 14 chương trình được trình chiếu tại các địa điểm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Tại lễ khai mạc, khán giả được xem các phim “Từ điển tình yêu”, “Tada “thợ đụng” và “Bác sĩ yêu quý”. Nhiều diễn viên, đạo diễn Việt Nam như diễn viên Hồng Ánh, đạo diễn Đào Bá Sơn… cũng đã có dịp gặp gỡ và giao lưu với những nhà làm phim Nhật Bản. Bên cạnh đó, trong liên hoan phim lần này, các nhà sản xuất phim hoạt hình và đạo diễn đến từ Nhật Bản cũng tổ chức các buổi giao lưu thực hành về kỹ thuật làm phim hoạt hình với sinh viên ngành tiếng Nhật, trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Seaki Koji, Vụ trưởng Vụ Văn hóa, Cục Văn hóa Nhật Bản cho biết thông qua các chương trình giao lưu văn hóa đa dạng giữa Việt Nam và Nhật Bản từ trước đến nay, mối quan hệ giữa hai nước đã ngày càng phát triển vững chắc hơn. Ông hy vọng qua sự kiện lần này, mối quan hệ giữa hai nước sẽ được tăng cường hơn nữa. Năm 2013, Liên hoan phim Nhật Bản được tổ chức lần đầu tiên đã thu hút 4.130 khán giả, tỷ lệ lấp đầy ghế trung bình của mỗi suất chiếu là 90,6% cho thấy sự quan tâm của người dân Thành phố Hồ Chí Minh đối với phim Nhật Bản./.
-----------------
