http://www.vietnamplus.vn/hang-disney-hua-hen-cho-ra-mat-3-bo-phim-hoat-hinh-bom-tan/291077.vnp
-----------------
Hãng Disney hứa hẹn cho ra mắt 3 bộ phim hoạt hình bom tấn
-----------------
Một cảnh trong bộ phim "Strange Magic." (Nguồn: Lucasfilm) Theo AFP, Disney sẽ cho ra mắt 3 bộ phim "Zootopia," "Moana" và "Strange Magic" trong thời gian tới. "Zootopia" sẽ được công chiếu vào tháng 3/2016 và tiếp sau sau là bộ phim "Moana" vào tháng 12/2015. Tuy nhiên, ngay từ tháng 1/2015, Disney sẽ cho ra mắt bộ phim “Strange Magic,” bộ phim do Lucasfilm sản xuất. "Zootopia" kể về Nick Wilde, một con cáo bị tật nói nhanh. Wilde bị buộc tội vô cớ và bị cảnh sát thỏ Lt. Judy Hopps truy đuổi. Tuy nhiên, trong quá trình săn đuổi, chính cảnh sát thỏ này cũng trở thành đối tượng bị tình nghi. Cả 2 tội phạm bất đắc dĩ này buộc phải sát cánh bên nhau để tìm lại công bằng. Dự kiến được công chiếu vào tháng 3/2016, bộ phim hoạt hình Zootopi sẽ do chính Byron Howard đạo diễn. Howard từng là đạo diễn của 2 bộ phim hoạt hình nổi tiếng khác là“Tangled” và “Bolt." Trong khi đó, “Moana” lại được cặp đôi John Musker và Ron Clements sản xuất. Bộ đôi này được biết tới qua nhiều bộ phim như “The Great Mouse Detective,”“The Little Mermaid,” “Aladdin” và “The Princess và the Frog.” Lấy bối cảnh từ cách đây 2000 năm ở quần đảo thuộc miền Nam Thái Bình Dương, bộ phim kể về một nữ anh hùng trẻ tuổi tên là Moana trên hành trình khám phá hòn đảo thiên đường. Moana dự kiến ra mắt ở các rạp vào tháng 12/2016. Sau chuỗi ngày dài vắng mặt ở thị trường điện ảnh, George Lucas đã quay trở lại màn ảnh với bộ phim bom tấn “Strange Music”, bộ phim hoạt hình nhạc kịch dựa theo một câu chuyện do chính ông viết. Bộ phim sẽ là câu chuyện thế giới âm nhạc vui nhộn được lấy cảm hứng từ vở kịch "Giấc Mộng Đêm Hè" của Shakespeare. Nhiều ngôi sao nổi tiếng gồm Alan Cumming, Evan Rachel Wood, Kistin Chenoweth và Maya Rudolp đã được mời lồng tiếng cho các nhân vật yêu tinh, thần tiên… trong phim. “Strange Magic” dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 23/1/2015./.
-----------------
