http://www.vietnamplus.vn/robert-de-niro-va-nguoi-dep-lawrence-tai-ngo-trong-phim-joy/291069.vnp
-----------------
Robert De Niro và người đẹp Lawrence tái ngộ trong phim “Joy”
-----------------
Robert De Niro (trái) và Jennifer Lawrence sẽ cùng góp mặt trong bộ phim mới của David O.Russell . (Nguồn: hollywoodreporter.com) Robert De Niro và Jennifer Lawrence sẽ cùng nhau đóng trong bộ phim sắp tới của David O.Russell có tên là “Joy." “Joy” lấy cảm hứng từ cuộc đời của Joy Mangano, bà mẹ đơn thân nuôi 3 con đã sáng chế ra máy lau nhà thông minh và kiếm được bội tiền vào những năm 1990. Theo tờ The Hollywood Reporter, Lawrence sẽ vào vai nhân vật chính là Joy, trong khi đó Robert De Niro đóng vai bố của cô trong bộ phim này. Hai diễn viên này từng đóng cùng nhau trong bộ phim “Silver Linings Playbook” của David O. Russell vào năm 2012. Lawrence tỏ ra rất có duyên với đạo diễn David O.Russell. Cô từng tham vào bộ phim mới nhất của đạo diễn này “American Hustle.” Với vai diễn ấn tượng trong bộ phim trên, Lawrence đã dành được giải Quả cầu vàng cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. “Joy” dự kiến ra mắt các rạp vào ngày 25/12/2015./.
-----------------
