http://www.vietnamplus.vn/hon-120-phim-va-cong-trinh-nghien-cuu-du-giai-thuong-canh-dieu/435926.vnp
-----------------
​Hơn 120 phim và công trình nghiên cứu ​dự Giải thưởng Cánh diều
-----------------
Ông Đặng Xuân Hải, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam. (Ảnh: Nhật Anh/TTXVN) Lễ trao giải Cánh diều 2016 sẽ được Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức ngày 9/4 tới, tại Nhà hát Quân đội, Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi họp báo giới thiệu về Lễ trao giải tổ chức ngày 15/3, ông Đặng Xuân Hải, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết tính đến ngày 13/3, đã có 118 phim và 5 công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh gửi đăng ký tham dự. Trong số đó, phim điện ảnh gồm 18 phim, tiêu biểu như "Sài Gòn anh yêu em," đạo diễn Lý Minh Thắng; "Tấm Cám chuyện chưa kể," đạo diễn Ngô Thanh Vân; "Bao giờ có yêu nhau," đạo diện Dustin Nguyễn… Ngoài ra còn có phim truyền hình, phim hoạt hình, phim tài liệu, khoa học, phim ngắn. Theo Ban tổ chức, tiêu chí giải thưởng năm nay vẫn tiếp tục đề cao tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực. Về cơ cấu giải thưởng sẽ bao gồm các giải “Cánh diều vàng,” “Cánh diều bạc,” “Bằng khen” cho các tác phẩm xuất sắc nhất ở mỗi thể loại phim và công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao giải “Cánh diều vàng” cho cá nhân tham gia thực hiện phim có chủ sở hữu hoặc đồng sở hữu thuộc Việt Nam sản xuất. Đối với thể loại phim ngắn do các đạo diễn trẻ thực hiện, sẽ có bộ giải thưởng riêng (vàng, bạc, đồng) dành cho các cá nhân đã xuất sắc thực hiện tác phẩm. Theo ông Đặng Xuân Hải, Giải Cánh diều vàng không chỉ là sân chơi dành cho các bạn trẻ thể hiện tài năng, qua đó, các bạn trẻ sẽ được ươm mầm, tạo điều kiện phát triển; đồng thời, Giải thưởng cũng góp phần tạo ra lớp công chúng trẻ tương lai yêu thích điện ảnh, giúp điện ảnh Việt Nam phát triển hơn. Nhằm đưa điện ảnh Việt Nam đến gần hơn với công chúng, trước và sau ngày diễn ra Lễ trao giải, sẽ có các hoạt động như chiếu phim điện ảnh miễn phí tại 5 điểm: Rạp Cinebox, Cinestar Quốc Thanh, CGV Thảo Điền, BHD, Trung tâm nghiên cứu và lưu trữ điện ảnh (từ ngày 3-7/4 tới); tổ chức chương trình phim Hàn Quốc tại rạp chiếu phim Cinebox chào mừng Giải thưởng Cánh diều với sự tham gia của đoàn Điện ảnh Hàn Quốc (từ ngày 8-10/4 tới). Giải thưởng Cánh diều là hoạt động thường niên do Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức, nhằm vinh danh những tác phẩm điện ảnh Việt Nam xuất sắc trong năm, giới thiệu đến đông đảo công chúng./.
-----------------
