http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-tho-nhi-ky-cam-game-of-thrones-vi-nhieu-canh-nong/290988.vnp
-----------------
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cấm "Game of Thrones" vì nhiều cảnh nóng
-----------------
Nữ diễn viên Emilia Clarke xuất hiện trong nhiều cảnh nóng của phim "Game of Thrones" Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ (TSK) vừa ban lệnh cấm đối với loạt phim ăn khách "Game of Thrones" của đài HBO với lý do thiên sử thi này có quá nhiều cảnh nóng và bạo lực. Theo tờ Hurriyet Daily News của Thổ Nhĩ Kỳ, "Game of Thrones" được xem là không phù hợp với các chiến sỹ trẻ. Mới đây, TSK đã cho ban hành một số đạo luật mới tại các trường quân sự. Nhiều chương trình - trong đó nổi bật nhất là "Game of Thrones" - đã bị cấm nhằm bảo vệ thanh niên khỏi "những hình ảnh đồi trụy, lạm dụng, quấy rối và mọi hành vi tiêu cực khác." Bên cạnh đó, TSK còn cho thành lập các lớp dạy đạo Hồi, với nội dung tập trung vào "giáo dục tôn giáo cơ bản, kinh Koran và cuộc đời của nhà tiên tri Muhammad." Đây không phải lần đầu tiên "Game of Thrones" gây nên tranh cãi tại Thổ Nhĩ Kỳ. Vào năm 2012, từng có bốn giáo viên của trường quân sự Izmir Maltepe đã bị đình chỉ sau khi họ giới thiệu serie này cho các học sinh nhằm cải thiện khả năng học tiếng Anh. "Game of Thrones" của kênh truyền hình HBO là loạt phim nhiều phần dựa trên bộ tiểu thuyết giả tưởng ăn khách của tác giả George R.R. Martin. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tranh đấu giữa các gia đình thời trung cổ để giành quyền kiểm soát một vùng đất thần thoại (Westeros). Loạt phim với sự tham gia của dàn diễn viên danh tiếng như Peter Dinklage, Lena Headey, Emilia Clarke và Maisie Williams khởi chiếu năm 2011 và đến nay đã bán bản quyền cho hơn 200 thị trường bên ngoài nước Mỹ. Mùa thứ tư của "Game of Thrones" đã gây ra tranh cãi với một cảnh hãm hiếp, trong khi mùa thứ năm ngay từ giờ đã gây tranh cãi với cảnh quay khỏa thân của nhân vật nữ hoàng Cersei./.
-----------------
