http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-tranh-giai-thuong-lon-o-hollywood/290895.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung” đua tranh giải thưởng lớn ở Hollywood
-----------------
Hai diễn viên chính và đạo diễn Hoàng Điệp. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Ngay sau tin vui “Đập cánh giữa không trung” được chọn là một trong hai bộ phim Việt Nam tham gia tranh giải tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ 3 (23-27/11), đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã mang tác phẩm đến buổi công chiếu tại Mỹ, diễn ra trong khuôn khổ Liên hoan phim AFI FEST của Viện Phim Hoa Kỳ. Liên hoan phim AFI FEST lần thứ 28 được tổ chức từ ngày 6-13/11, tại Hollywood. Hai buổi công chiếu và giao lưu với đoàn làm phim diễn ra vào 21 giờ 15 (giờ địa phương) ngày 11/11, tại Phòng chiếu Chinese 4 và 16 giờ ngày 12/11 tại phòng Chinese 3, Cụm rạp chiếu phim Chinese ngay trên Đại lộ Hollywood. “Đập cánh giữa không trung” tham gia hạng mục New Auteurs (Những tác giả mới). Lễ trao giải sẽ diễn ra vào 11 giờ ngày 13/11, cũng là ngày bế mạc Liên hoan phim. Phim của Việt Nam cùng 09 bộ phim khác trong hạng mục đều có cơ hội được trao giải thưởng Grand Jury Awards - giải từ ban giám khảo. Năm nay, hội đồng giám khảo gồm những nhà phê bình phim uy tín: Alonso Duralde (The Wrap), Tim Grierson (Screen International), Eric Kohn (IndieWire) và Anne Thompson (Thompson on Hollywood). "Hạng mục này là nơi bạn sẽ được thưởng thức những bộ phim thú vị nhất từ khắp thế giới, được làm bởi những đạo diễn đầy can đảm. Cuộc tranh tài năm nay không thể tốt hơn với những bộ phim đầu tay từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm Việt Nam, Ukraine, Hàn Quốc và Bờ Biển Ngà... Những nhà làm phim tuyệt vời này đang tạo ra những dấu ấn bản thân trong nền điện ảnh đương đại với tiếng nói thực sự đặc biệt của họ,” đại diện Ban tổ chức Lane Kneedler cho biết. Diễn viên Thùy Anh trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Còn nhà phê bình Beth Hanna viết về “Đập cánh giữa không trung”: “Huyền đang mang thai và cần tiền để phá thai. Khi bạn trai của cô bỏ đi cùng với số tiền tiết kiệm để phá thai, Huyền chỉ còn cách dựa vào chính mình để giải quyết vấn đề. Cô bước vào việc bán thân với một khách hàng đầu tiên đầy kỳ lạ - một doanh nhân giàu có tên Hoàng, người mang sự hứng thú dịu dàng nhưng đầy ám ảnh với bào thai trong bụng cô. Cả hai có những chuỗi ngày hẹn hò, tất cả đều vô cùng nên thơ nhưng bí ẩn và ẩn chứa những mối hiểm họa.” “Đập cánh giữa không trung là câu chuyện trữ tình và bí ẩn về chân dung một cô gái trẻ ở ngã ba đường, khi cô phải đối mặt với một quyết định trên cơ thể mình và vật lộn giữa ranh giới của tình yêu và dục vọng. Với bối cảnh là Hà Nội đẫm những cơn mưa (những cảnh quay đẹp tuyệt vời bởi đạo diễn hình ảnh Phạm Quang Minh), bộ phim đưa đến những vấn đề về tầng lớp và sự bất bình đẳng giới thông qua lăng kính của cuộc đấu tranh để tồn tại và để khẳng định sự độc lập của Huyền.” Nối tiếp sau AFI Fest, “Đập cánh giữa không trung” sẽ ra mắt khán giả Đài Loan tại Liên hoan phim Kim Mã vào ngày 18-19/11. Buổi công chiếu bộ phim tại Việt Nam sẽ diễn ra trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ 3 (23- 27/11)./.
-----------------
