http://www.vietnamplus.vn/quentin-tarantino-se-giai-nghe-sau-khi-thuc-hien-bo-phim-thu-10/290826.vnp
-----------------
Quentin Tarantino sẽ giải nghệ sau khi thực hiện bộ phim thứ 10
-----------------
Đạo diễn Quentin Tarantino. (Nguồn: levonbiss.com) Đạo diễn nổi tiếng Quentin Tarantino cho biết ông có thể sẽ giải nghệ sau khi hoàn thành bộ phim thứ 10 trong sự nghiệp, với lý do “muốn để cho người hâm mộ phải thèm thuồng." Từng là nhân viên tại một cửa hàng cho thuê băng, Tarantino nổi lên với “Reservoir Dogs” (1992) trước khi tỏa sáng với “Pulp Fiction” (1994)- một trong những bộ phim độc đáo và hay nhất mọi thời đại. Kể từ đó đến nay, ông đã cho ra đời hàng loạt tác phẩm được đánh giá cao như hai phần “Kill Bill,” “Inglorious Basterds” hay mới nhất là “Django Unchained." Hiện Tarantino đang trong quá trình thực hiện bộ phim “The Hateful Eight” và cho biết ông có thể sẽ chỉ làm thêm hai bộ phim nữa sau tác phẩm này. Vị đạo diễn này chia sẻ quan điểm: “Tôi không cho rằng một người nên trụ lại sân khấu cho đến khi khán giả cầu xin anh ta đi xuống. Tôi thích ý tưởng để khán giả thèm khát một chút. Với tôi, đạo diễn là trò chơi của một người trẻ và tôi thích ý tưởng có một sợi dây liên kết vững chắc từ bộ phim đầu tới bộ phim cuối của tôi.” “Tôi không có ý nhắm vào những người có suy nghĩ khác, song tôi muốn giải nghệ khi vẫn ở đỉnh cao. Tôi thích việc để lại di sản gồm 10 bộ phim, do vậy tôi sẽ còn hai tác phẩm nữa sau dự án này. Đó là kế hoạch của tôi. Nếu tôi làm tới bộ phim thứ 10 và thực hiện tốt nó, đó dường như là một cách lý tưởng để chấm dứt sự nghiệp.” Với các diễn viên như Samuel K. Jackson, Kurt Russell, Jennifer Jason Leigh ... “The Hateful Eight” dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm 2015./.
-----------------
