http://www.vietnamplus.vn/die-mannschaft-90-phut-cua-su-hai-huoc-va-xuc-cam-tuyet-voi/290666.vnp
-----------------
"Die Mannschaft": 90 phút của sự hài hước và xúc cảm tuyệt vời
-----------------
Cảnh trong phim (Nguồn: Fcb.de) Thảm đỏ, nhấp nháy đèn flash máy ảnh và selfie kéo dài như không có kết thúc, bộ phim ''Die Mannschaft''  (Tạm dịch: Đội tuyển) lần đầu tiên ra mắt tại Berlin cho các nhân vật chính trước khi công chiếu ra toàn thế giới được đón nhận như từng đoạt giải Oscar. Thomas Müller nữ hầu bàn trong Dirndl hồng, Bastian Schweinsteiger cởi trần đánh golf và  Joachim Löw đẩy cầu thủ của mình xuống bể bơi… những hình ảnh đời thường gần gũi được thể hiện với một cái nhìn sâu sắc vào các hoạt động bên trong của các đội bóng vô địch thế giới và những kỷ niệm hồn nhiên của các câu chuyện cổ tích mùa hè Brazil. "Sau này, khi ngồi trên ghế xích đu của tôi trên hiên nhà, tôi sẽ nghĩ lại về điều đó," Löw nói ở phần cuối của bộ phim với niềm tự hào về chiến thắng danh hiệu World Cup thứ tư. "Khi bạn viết lịch sử, thì đó là phải là một cái gì đó hấp dẫn," ông nói thêm. Không giống như bộ phim "Đức- Một câu chuyện cổ tích mùa hè" cũng đã được sản xuất sau mùa hè 2006, ''Die Mannschaft'' là một bộ phim tài liệu dài 90 phút với sự hài hước và cung cấp những xúc cảm khiến người xem “nổi da gà.” Bộ phim là một tài liệu chính thức của FIFA World Cup 2014 tại Brazil, đưa khán giả  sống lại bầu không khí độc đáo như là một phần của nó. Các cầu thủ Đức trong buổi chiếu ra mắt phim Die Mannschaft (Nguồn: Dfb.de) Đó là câu chuyện của ngôi sao World Cup thứ tư của đội tuyển Đức kể từ khi những khó khăn trong trại huấn luyện ở South Tyrol. Tính hài hước được nâng lên với Thomas Müller, tiền đạo đã có 10 bàn thắng sau hai kỳ World Cup anh tham gia: "Thưa ông Löw các fan hâm mộ có thể mong muốn nhìn thấy một điều gì đó tức cười…” Và người hâm mộ có thể hiểu được, vì sao Müller trượt ngã khi thực hiện quả phạt trực tiếp của mình ở trận đấu với Algeria. Ngoài ra, các fan của Christoph Kramer có thể được “ thưởng thức giọng ca kinh khủng” của anh trên chiếc phà đến Campo Bahia, lắng nghe những chia sẻ của Peter Mertesacker và nhìn lại trận bán kết lịch sử. "Để bạn có thể nói với con mình rằng, tôi đã làm điều đó,” Chủ tịch DFB Wolfgang Niersbach nói. Các cầu thủ Đức trong buổi chiếu ra mắt phim Die Mannschaft (Nguồn: Dfb.de) Trước khi xem "Die Mannschaft,” đội tuyển Đức đã được nhận huy hiệu chiến thắng FIFA World Cup - danh hiệu thế giới cao quý mà họ đã dành được 2014 do Chủ tịch FIFA Blatter trao tặng.  Huy hiệu này sẽ ở trên áo các nhà vô địch thế giới cho đến 2018 như một sự công nhận và lưu giữ mãi mãi về chiến thắng  World Cup 2014 tại Brazil, cũng là động lực để tuyển Đức bảo vệ chức vô địch thế giới chưa bao giờ đến với một đội tuyển hai lần liên tiếp. Chứng nhận Chiến thắng Fifa World Cup 2014 được chủ tịch Blatter trao cho Chủ tịch DFB Wolfgang Niersbach(Nguồn: Dfc.de) "Danh hiệu thế giới ở Brazil của tuyển Đức là kết quả của một sự phát triển nghiêm túc và đúng đắn được bắt đầu với câu chuyện cổ tích mùa Hè 2006 tại đất nước của họ," Blatter phát biểu. Ông cũng nhấn mạnh vai trò đại sứ gương mẫu của đội tuyển quốc gia Đức: "Lối đá tấn công hấp dẫn của đội là biểu tượng của một sự cởi mở, thân thiện và đã được công nhận trên toàn thế giới với sự tôn trọng và thiện cảm.” Chủ tịch DFB Wolfgang Niersbach tỏ ra hoan hỷ với giải thưởng đặc biệt: "Để có thể mang huy hiệu của nhà vô địch thế giới trên áo là cho đội tuyển quốc gia của chúng tôi là một vinh dự lớn và bằng chứng rõ ràng rằng chúng tôi đã thực hiện và đạt được những điều tuyệt vời ở Brazil. Bóng đá Đức tự hào về biểu tượng vàng này." Ngay cả huấn luyện viên Joachim Löw và đội trưởng World Cup 2014 Philipp Lahm cũng không giấu giếm sự phấn khích và niềm tự hào về danh hiệu vô địch thế giới thứ tư mà họ đã giành được với hình thức cụ thể là chiếc huy hiệu vàng sau các chiến thắng các năm 1954, 1974 và 1990. "Biểu tượng là một vinh dự lớn, và nó là động lực khuyến khích cũng như sự cam kết kiên trì của đội tuyển,” Löw nói. Đội trưởng World Cup 2014 Philipp Lahm nhận huy hiệu chiến thắng từ chủ tịch Blatter (Nguồn: Dfc.de) ''Die Mannschaft'' dài 90 phút là một sự hợp tác giữa FIFA, Liên đoàn bóng đá Đức và hãng Little Shark Entertainment, sẽ được phân phối bởi Constantin Film, bắt đầu vào 13/11 tại toàn bộ hệ thống rạp chiếu phim ở Đức. Số tiền thu được của bộ phim sẽ được dành toàn bộ cho các dự án từ thiện của FIFA và DFB trong đó một phần ba lợi nhuận là dành cho chương trình "Bóng đá cho tương lai" - một chương trình xã hội lớn của FIFA./. Tên phim Die Mannschaft được hình thành từ câu viết của tiền vệ tuyển Anh Steven Gerrard trên tweet: "Brazil có Neymar, Argentina có Messi, Bồ Đào Nha có Ronaldo, Đức có một đội tuyển"
-----------------
