http://www.vietnamplus.vn/matt-damon-chinh-thuc-xac-nhan-tro-lai-vai-dac-vu-jason-bourne/290642.vnp
-----------------
Matt Damon chính thức xác nhận trở lại vai đặc vụ Jason Bourne
-----------------
Matt Damon trong vai điệp viên Jason Bourne (Nguồn: SMH) Nam tài tử Hollywood Matt Damon đã chính thức xác nhận việc anh sẽ đảm nhiệm vai đặc vụ Jason Bourne trong một bộ phim vào năm 2016, sau khi có nhiều nguồn tin cho rằng anh sẽ không tái xuất với vai diễn gắn liền với tên tuổi của mình này. Jason Bourne là một cựu điệp viên bị tẩy não từng thuộc biên chế CIA và được dựa trên các cuốn tiểu thuyết của Robert Ludlum.  Ba tập phim về Bourne của Matt Damon được ra mắt trong khoảng thời gian từ năm 2002 tới 2007 và đã đạt doanh thu gần 1 tỷ USD trên toàn cầu. Paul Greengrass đã đạo diễn hai tập phim ''The Bourne Supremacy'' và ''The Bourne Ultimatum'' mà Damon thủ vai chính.  Trước đó, họ đã thể hiện quan điểm không muốn tiếp tục với dòng phim này, song giờ đây các nguồn tin cho biết cặp bài trùng trên đã thay đổi ý định và đang có những bước đàm phán để tái xuất. Thông tin về việc Jason Bourne sẽ quay trở lại cũng được người bạn thân của Damon là Ben Affleck tiết lộ với trang E! News: "Damon sẽ đóng một tập phim về Bourne vào mùa thu tới." Sau đó, E! News đã liên hệ với Matt Damon và được chính ngôi sao này xác nhận: "Đúng vậy, vào năm tới bộ phim sẽ khởi quay. Tới năm 2016 bộ phim sẽ chính thức được ra rạp. Paul Greengrass sẽ làm thêm một tập phim nữa và đó là tất cả những gì tôi sẽ hé lộ." Năm 2012, một tập phim khác liên quan tới thế giới của Bourne là ''The Bourne Legacy'' với tài tử Jeremy Renner thủ vai đặc vụ mới Aaron Cross. Song với tình hình hiện tại thì nhiều khả năng sẽ còn lâu nữa nhân vật Cross mới lại có một bộ phim cho riêng mình./.
-----------------
