http://www.vietnamplus.vn/zuckerberg-lan-dau-chia-se-cam-nhan-ve-the-social-network/290541.vnp
-----------------
Zuckerberg lần đầu chia sẻ cảm nhận về "The Social Network"
-----------------
CEO kiêm chủ tịch Facebook Mark Zuckerberg. Bốn năm sau khi "The Social Network" được phát hành, Mark Zuckerberg cuối cùng cũng đã tiết lộ cảm xúc thật của mình về bộ phim đoạt giải Oscar nói về sự ra đời của mạng xã hội Facebook. Trong bài phỏng vấn mở đầu tiên của anh hôm thứ Năm vừa qua, tỷ phú 30 tuổi này đã đề cập tới tính chính xác của bộ phim do đạo diễn David Fincher chỉ đạo. "Ồ, tôi đã không nghĩ về bộ phim đó trong một thời gian," Zuckerberg trả lời cho câu hỏi của một khán giả về bộ phim. "Xem một bộ phim được cho là nói về cuộc đời của chính mình là một trải nghiệm rất thú vị." CEO kiêm chủ tịch Facebook nói thêm rằng câu chuyện thật sự không thú vị đến vậy, và cho rằng các nhà sản xuất đã sáng tạo thêm nhiều yếu tố để bộ phim trở nên ấn tượng hơn. "Tôi nghĩ những gì đã xảy ra trong thực tế, như viết code và xây dựng một sản phẩm và sau đó thành lập công ty không đủ sức quyến rũ để có thể làm thành một bộ phim. Vì thế, bạn có thể hiểu rằng họ đã phải thêm thắt khá nhiều thứ." "Nếu họ muốn dựa hoàn toàn trên thực tế, thì trong bộ phim sẽ chỉ có tôi, ngồi trước màn hình máy tính viết code trong 2 giờ đồng hồ liền. Bộ phim như vậy thì chẳng hay chút nào và tôi nghĩ rằng họ muốn bộ phim phải thắng giải và bán được vé." Zuckerberg cho rằng các nhà làm phim đã nhầm lẫn khi giải thích về động cơ khiến anh bắt đầu xây dựng mạng xã hội Facebook. "Họ đã phải làm rất nhiều để tái hiện chính xác một số chi tiết, như thiết kế của văn phòng công ty chẳng hạn, nhưng về lý do vì sao chúng tôi xây dựng Facebook để kết nối thế giới và cách thức chúng tôi đã sử dụng, thì họ đã tự nghĩ ra nhiều thứ khiến tôi cảm thấy khá là tổn thương." "Tôi rất coi trọng nhiệm vụ của chúng tôi... Điều tôi thấy thú vị nhất ở bộ phim là việc họ dựng nên câu chuyện rằng tôi quyết định tạo ra Facebook có lẽ là để thu hút các cô gái." "The Social Network" đã thu được hơn 220 triệu USD từ phòng vé và giành được 3 giải Oscar cho Biên kịch, Dựng phim và Nhạc nền xuất sắc nhất./.
-----------------
