http://www.vietnamplus.vn/hoat-hinhbig-hero-6-cua-disney-danh-bai-bom-tan-cua-nolan/290503.vnp
-----------------
Hoạt hình"Big Hero 6" của Disney đánh bại bom tấn của Nolan
-----------------
(Nguồn: deviantart.com) Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, hai bộ phim hoạt hình "Big Hero 6" và khoa học viễn tưởng "Interstellar" đã lần lượt dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Với 56,2 triệu USD, biệt đội "Big Hero 6" của Disney đã đánh bại bom tấn của Christopher Nolan (50 triệu USD) để vươn lên vị trí số một. Tại Việt Nam, cả hai bộ phim này đều đã được trình chiếu trong dịp cuối tuần qua. Hãng Disney đang cùng lúc sở hữu hai xưởng phim hoạt hình xuất sắc là Pixar và Walt Disney Animation Studio. Trong hai năm trở lại đây, Walt Disney Animation đã cho ra đời "Wreck-it Ralph" và đặc biệt là phim hoạt hình ăn khách nhất mọi thời đại "Frozen." Nội dung "Big Hero 6" kể về xu hướng thời thượng trên màn ảnh hiện nay là các siêu anh hùng. Câu chuyện xoay quanh cuộc phiêu lưu của cậu bé thần đồng Hiro Hamada cùng người bạn đặc biệt là robot có thân hình đồ sộ Baymax tại thành phố hư cấu San Fransokyo. Với sự đồng hành của bốn người bạn, Hiro cùng Baymax thành lập biệt đội siêu anh hùng đi điều tra về âm mưu của một kẻ giấu mặt đã đánh cắp phát minh của cậu... "Big Hero 6" nhận được những đánh giá tích cực (nhận điểm số 8,5 từ IMDB; 91% từ Rotten Tomatoes) và thu hút đối tượng gia đình. Đây cũng mới chỉ là lần thứ tư trong lịch sử có hai bộ phim cùng đạt doanh thu trên 50 triệu USD trong tuần ra mắt. Với thành công của "Big Hero 6" và "Interstellar," phó chủ tịch của trang BoxOffice.com là ông Phil Contrino nhận định: "Đây là điều tốt cho thị trường. Không bộ phim nào đe dọa tới phim kia cả, khi cả hai đều tìm được những đối tượng khán giả riêng." Dù thua trận tại sân nhà song trên toàn cầu, "Interstellar" lại là bộ phim ăn khách nhất dịp cuối tuần qua với tổng doanh thu 132 triệu USD. Khoảng 80 triệu USD của bom tấn này gặt hái từ thị trường nước ngoài tới từ những thị trường như Hàn Quốc (14,1 triệu USD), Vương quốc Anh (8,4 triệu USD) và Nga (8,1 triệu USD). Trong khi đó, "Big Hero 6" lại mới chỉ được trình chiếu tại Mỹ và một số nước như Ai Cập, Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia hay Hy Lạp. Theo dự kiến, "Interstellar" sẽ sớm được chiếu tại Trung Quốc và Nhật Bản trong khi "Big Hero 6" sẽ chỉ được tung ra rộng rãi ở các nơi khác từ tháng 12. "Interstellar" đặt bối cảnh thế giới tương lai khi Trái Đất bị ô nhiễm nặng nề, đe dọa hủy hoại nhân loại. Đến lúc này, các nhà khoa học nghiên cứu về việc di cư lên một hành tinh mới thông qua hố đen vũ trụ xuất hiện ngoài không gian. Một nhóm phi hành gia do Cooper (Matthew McConaughey) dẫn đầu đi xuyên không gian để bước sang một dải ngân hà khác, tìm kiếm sự sống ở ba hành tinh mới… Chỉ ít ngày sau khi khởi chiếu, "Interstellar" của đạo diễn Christopher Nolan với dàn sao Matthew McConaughey, Anne Hathaway, Jessica Chastain ... đã lọt vào top 20 bộ phim hay nhất mọi thời do khán giả trên trang IMDB bình chọn với điểm số 9,1. Bộ phim gây tranh luận khi chia ra hai luồng ý kiến, một ca ngợi hết lời còn phần còn lại cảm thấy chưa thực sự thỏa mãn với tác phẩm của Nolan. Song không ai có thể phủ nhận được ý tưởng độc đáo cùng phần kỹ xảo, âm nhạc tuyệt vời của bộ phim. Ngay từ thời điểm này, bộ phim đã nổi lên như một ứng cử viên Oscar 2015 cho các hạng mục diễn xuất với McConaughey, Chastain cũng như kỹ xảo./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1.Big Hero 6 * (2014) - 56.2 triệu USD 2.Interstellar * (2014) - 50 triệu USD 3.Gone Girl * (2014) - 6,1 triệu USD 4. Ouija * (2014) - 6,02 triệu USD 5.St. Vincent (2014) - 5,71 triệu USD 6.Nightcrawler (2014) - 5,51 triệu USD 7.Fury * (2014) - 5,50 triệu USD 8.John Wick * (2014) - 4,08 triệu USD 9.Alexander and the Terrible, Horrible, No Good, Very Bad Day ** (2014) - 3,5 triệu USD 10.The Book of Life (2014) - 2,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
