http://www.vietnamplus.vn/cuu-sao-nhi-o-nha-mot-minh-culkin-lai-bi-don-da-qua-doi/290380.vnp
-----------------
Cựu sao nhí "Ở nhà một mình" Macaulay Culkin lại bị đồn đã qua đời
-----------------
Macaulay Culkin thời đóng Home Alone cùng bộ dạng tiều tụy hiện nay (Nguồn: Hollywood Life) Cựu diễn viên nhí từng nổi tiếng với loạt phim "Home Alone" (Ở nhà một mình) Macaulay Culkin lại một lần nữa trở thành nạn nhân của tin đồn khi một trang web giả mạo đưa tin ca sĩ 34 tuổi này được tìm thấy đã chết tại căn hộ ở Manhattan, New York (Mỹ) hôm 7/11. Thông tin trên được đăng tải trên trang MSNBC.website (dễ khiến nhiều người nhầm với trang tin tức nổi tiếng MSNBC) rồi sau đó lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Rất nhiều người đã chia sẻ thông tin và bày tỏ lòng tiếc thương tới ca sĩ từng có vai diễn để đời thời còn thơ ấu này. "Nhiều nguồn tin cho biết Macaulay Culkin, nổi tiếng với vai diễn Kevin McCallister trong Home Alone và Home Alone 2: Lost in New York được tìm thấy đã qua đời ở tuổi 34. Hiện cảnh sát đang xác minh thông tin trên" Tuy nhiên, ngay lập tức người đại diện của Culkin đã lên tiếng bác bỏ thông tin đó. "Anh ấy vẫn sống và khỏe mạnh. Hãy ngừng tin vào những gì bạn thấy trên mạng," thông cáo viết. Điều đáng nói là đây không phải lần đầu tiên Culkin, hiện là thành viên ban nhạc Pizza Underground, bị đồn đã chết, lần gần nhất cách đây mới 7 tháng. Lối sống buông thả cộng với nhiều lần bị bắt gặp trong bộ dạng vô cùng tàn tạ khiến Culkin trở thành mục tiêu của những kẻ ác miệng, nhất là khi anh cũng đã vài lần phải đi cấp cứu./.
-----------------
