http://www.vietnamplus.vn/hang-pixar-len-ke-hoach-san-xuat-cau-chuyen-do-choi-4/290342.vnp
-----------------
Hãng Pixar lên kế hoạch sản xuất ''Câu chuyện đồ chơi 4''
-----------------
Poster phim Toy Story 4 Tựa phim hoạt hình lừng danh ''Toy Story'' (Câu chuyện đồ chơi) của xưởng phim Pixar sẽ có phần thứ tư. Theo hãng Disney thì ''Toy Story 4'' sẽ được ra mắt vào ngày 16/6/2017, với đạo diễn là John Lasseter. Lasseter là đạo diễn của cả ba tập phim ''Toy Story'' đầu tiên cũng như hai phần phim hoạt hình ''Cars.'' Hai diễn viên quen thuộc Tom Hanks và Tim Allen cũng sẽ tái xuất trong vai trò người lồng tiếng cho chàng cao bồi đồ chơi Woody và phi hành gia Buzz Lightyear. Thông tin trên được chủ tịch kiêm giám đốc của hãng Disney là ông Bob Iger chia sẻ vào ngày 6/11. ''Toy Story 4'' sẽ mở ra một chương mới trong cuộc sống của những nhân vật đồ chơi như Woody, Buzz Lightyear và nhóm bạn. Chính Lasseter là người đã nảy sinh ý tưởng về tập phim thứ tư với sự trợ giúp của những cộng sự quen thuộc là Andrew Stanton, Pete Docter và Lee Unkirch: ''Chúng tôi yêu những nhân vật này như thể thành viên trong gia đình vậy.'' ''Chúng tôi không muốn làm gì về họ trừ khi bộ phim mới có thể sánh ngang hoặc vượt qua những tập phim trước.'' ''Toy Story 3'' đã kết thúc câu chuyện của Woody và Buzz với Andy một cách hoàn hảo, tới mức trong suốt một thời gian dài chúng tôi chưa bao giờ đề cập tới việc làm thêm một tập nữa. Song khi Andrew, Pete, Lee và tôi nảy ra ý tưởng mới này, tôi không thể ngừng nghĩ về nó. Ý tưởng ấy thật thú vị và tôi biết chắc rằng mình phải làm ra bộ phim này.'' Tập phim gần nhất của ''Toy Story'' được ra mắt năm 2010 và được xem như một trong những phim hoạt hình hay nhất từ trước tới nay. Thu về tới gần 1,1 tỷ USD, ''Toy Story 3'' từng là phim hoạt hình ăn khách nhất mọi thời cho tới khi bị ''Frozen'' cũng của Disney soán ngôi vào năm nay./.
-----------------
