http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-viet-huyen-thoai-den-tuan-phim-han-quocasean/289777.vnp
-----------------
“Những người viết huyền thoại” sẽ đến với Tuần phim Hàn Quốc-ASEAN
-----------------
Poster phim "Những người viết huyền thoại." (Ảnh: CGV) Hai bộ phim Việt Nam “Những người viết huyền thoại” và phim ngắn “Bánh mơ” (giải nhất chương trình Lớp học làm phim Toto 2014) đã được chọn trình chiếu tại Tuần phim Hàn Quốc-ASEAN do Đại sứ quán Hàn Quốc tại Indonesia tổ chức, sẽ diễn ra từ ngày 7-9/11 tại Jakarta, Indonesia. Trong khuôn khổ chương trình, tuần phim sẽ trình chiếu các bộ phim đến từ các quốc gia: Hàn Quốc, Thái Lan, Brunei, Malaysia, Indonesia và Việt Nam. Bộ phim “The Thieves” của điện ảnh Hàn Quốc sẽ mở màn cho tuần phim. “Những người viết huyền thoại” là câu chuyện bi tráng về số phận những người đi tiên phong xây dựng ống dẫn dầu xuyên Trường Sơn để chuẩn bị cho các trận đánh lớn, quyết định. Họ vẫn có quyền được yêu, được sống, họ không thể lựa chọn cho mình sinh ra ở thời bình hay thời chiến nhưng họ luôn ngẩng cao đầu và làm chủ bản thân. Cuộc sống thời bình đôi lúc chỉ khác thời chiến là không có súng đạn và chết chóc, nhưng đó cũng là một cuộc đấu tranh không ngừng để tìm ra chân lý sống của mỗi con người. Bộ phim do Bùi Tấn Dũng đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên: nghệ sỹ ưu tú Hoàng Hải, Trương Minh Quốc Thái, Tăng Bảo Quyên. Còn “Bánh mơ” lại là câu chuyện về hai cô bé vẫn mong được trở thành con trai vì ghét những nguyên tắc phức tạp mà các cô phải tuân theo. Một lần, sau khi ăn bánh của cô chủ tiệm xinh đẹp, điều ước mong bấy lâu của hai cô bỗng thành sự thật. Ban đầu, hai cô bé rất sung sướng khi được làm con trai, nhưng rồi nhiều điều bất tiện bắt đầu xuất hiện khiến họ phải tìm cách trở lại thành con gái. Bộ phim do nhóm Bẫy bánh bèo, với sự hướng dẫn của đạo diễn Nguyễn Trọng Khoa thực hiện trong chương trình lớp học làm phim Toto – Ươm mầm các nhà làm phim tương lai do CGV tổ chức năm 2014. Với mong muốn mang điện ảnh Việt Nam đến gần hơn với khán giả trong khu vực và thế giới, hai bộ phim được mang đi lần này là cơ hội để giới thiệu với khán giả Indonesia những bộ phim điện ảnh và phim ngắn tiêu biểu (do các bạn trẻ Việt Nam thực hiện với nhiều đam mê và nhiệt huyết). Tuần phim Hàn Quốc-ASEAN (Republic of Korea Asean Cinema Weekend) là hoạt động kỷ niệm 25 năm quan hệ đối ngoại giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ASEAN và Hàn Quốc tổ chức./.  
-----------------
