http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-jake-gyllenhaal-gianh-ngoi-quan-quan-phong-ve-bac-my/289385.vnp
-----------------
Phim của Jake Gyllenhaal giành ngôi quán quân phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim "Nightcrawler." (Nguồn: dailymail.co.uk) Dịp cuối tuần của lễ Halloween kết thúc với thắng lợi sít sao của "Nightcrawler" trước "Ouija", khi bộ phim ly kỳ của Jake Gyllenhaal đánh bại bộ phim kinh dị "Trò chơi gọi hồn" với khoảng 10.000 USD chênh lệch. Doanh thu của tân quán quân "Nightcrawler" là 10,91 triệu USD, song ngôi vương tuần tới chắc chắn sẽ có khởi đầu ấn tượng hơn nhiều. Nguyên nhân là bởi ngày 7/11 sẽ là thời điểm hai bom tấn "Interstellar" của đạo diễn Nolan và phim hoạt hình "Big Hero 6" của Disney chính thức được khởi chiếu. "Nightcrawler" có nội dung xoay quanh anh chàng phóng viên đưa tin giật gân Louis Bloom (Jake Gyllenhaal thủ vai). Sẵn sàng đánh đổi bất cứ thứ gì để có được công việc, Louis tìm một đội quay phim cùng anh đi săn những vụ tai nạn, hỏa hoạn, cướp giật ... tại Los Angeles khi thành phố này bước về đêm. Dần dần, Louis làm mờ đi khoảng cách giữa người quan sát và nhân vật trực tiếp liên quan trong những vụ án giật gân; để rồi anh trở thành ngôi sao của câu chuyện từ lúc nào không hay ... Ngay từ khi được giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes, "Nightcrawler" đã gây ấn tượng mạnh và sau khi ra rạp, bộ phim có kinh phí 8,5 triệu USD này đã nhận được những phản ứng đầy tích cực. Đây được xem như một tác phẩm hình sự - ly kỳ chất lượng cao của năm và là một trong những vai diễn ấn tượng nhất trong sự nghiệp của Gyllenhaal tính tới thời điểm này.   Ra rạp vào dịp Halloween, "Nightcrawler" vẫn có doanh thu khả quan dù không phải phim kinh dị. Theo giám đốc marketing Jason Cassidy của hãng phát hành Open Road Films nhận định thì bộ phim thành công nhờ "chúng tôi đã nắm bắt cơ hội với một bộ phim có nội dung u tối". Các chuyên gia còn nhận định sự hiện diện của Jake Gyllenhaal là yếu tố quyết định của phim, bởi anh là "một cỗ máy marketing". Trong khi đó, bộ phim kinh dị "Ouija" có phí sản xuất 5 triệu USD đã có được ngôi vị á quân với 10,9 triệu USD. Sau hai tuần khởi chiếu tại Bắc Mỹ, doanh thu của phim là 35 triệu USD - một con số khiến hãng phát hành Universal có thể xoa tay hài lòng. Giám đốc phát hành của Universal là Nikki rocco nhận định: "Bộ phim chỉ giảm 45% doanh thu so với tuần đầu và đó là một bước trụ vững tuyệt vời. Đây là lựa chọn lý tưởng cho những ai không muốn đi chơi Halloween và cũng chẳng muốn ở nhà trong dịp lễ." Tại Việt Nam, "Ouija" đã chính thức được khởi chiếu từ cuối tuần qua với cái tên "Trò chơi gọi hồn". Dịp cuối tuần này, bom tấn viễn tưởng "Interstellar" (quy tụ một dàn sao như Matthew McConaughey, Anne Hathaway, Michael Caine, Jessica Chastain) và phim hoạt hình siêu anh hùng "Big Hero 6" sẽ chính thức ra rạp. Cả hai bộ phim đều được cho là sẽ có doanh thu khởi đầu trên 50 triệu USD. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. ''Nightcrawler'' - 10,9 triệu USD 2. ''Ouija'' - 10,9 triệu USD 3. ''Fury'' - 9,1 triệu USD 4. ''Gone Girl'' - 8,8 triệu USD 5. ''The Book of Life'' - 8,3 triệu USD 6. ''John Wick'' - 8,1 triệu USD 7. ''St. Vincent'' - 7,8 triệu USD 8. ''Alexander and the Terrible, Horrible, No Good, Very Bad Day'' - 6,5 triệu USD 9. ''The Judge'' - 3,4 triệu USD 10. ''Dracula Untold'' - 2,95 triệu USD.
-----------------
