http://www.vietnamplus.vn/huong-ga-lat-cat-cuoc-song-den-toi-cua-giang-ho-dat-cang/289089.vnp
-----------------
Hương Ga: Lát cắt về cuộc sống đen tối của giang hồ đất cảng
-----------------
Poster phim Hương Ga. (Nguồn: Media Village-TNA Entertainments) Tiểu thuyết Phiên bản của nhà văn Nguyễn Đình Tú, từng đoạt giải cuộc thi tiểu thuyết và ký của Hội nhà văn Việt Nam và Bộ Công an năm 2010, viết về cuộc sống đen tối của giới giang hồ đất cảng Hải Phòng. Dựa theo kịch bản chuyển thể của nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc, lần đầu tiên đạo diễn Việt kiều Cường Ngô đã làm thành một bộ phim tâm lý hành động dài hơi. Cuộc đời của một nữ tội phạm khét tiếng đất cảng Hải Phòng đến với khán giả như những lát cắt qua sự hồi tưởng của nhân vật chính. Cùng gia đình vượt biên, Diệu, một cô bé ngây thơ đã mất hết tất cả trong chuyến đi định mệnh ấy, cả gia đình và sự trong trắng. Trở về sống với người bà trong cảnh khốn khó bên Chợ Ga, sau một lần tranh giành đất bán hương, Diệu đã đốt chợ Ga, cùng với Hưng Mã (Hiếu Nguyễn), Diệu trở thành một giang hồ có số má với tên gọi Hương Ga (vai diễn do Trương Ngọc Ánh đảm nhiệm). Nhận tội thay, phải vào tù, rồi bị ức hiếp, giết người, Hương Ga ngày càng lún sâu vào tội lỗi.  Cuộc đời Hương Ga sang trang khi gặp một tay anh chị khét tiếng Đất Cảng là Tùng Hero (Kim Lý thể hiện) và đôi vợ chồng cặp bài trùng càng thỏa sức tung hoành. Trong một lần gặp Anh Lớn (Chi Bảo) đất Sài thành, Anh Lớn đã mời hai người vào Nam để “ra biển lớn” cùng hợp tác. Nhưng ở Sài thành các băng nhóm giang hồ không dễ chấp nhận người mới “lấn đất” và cuộc chiến với máu và nước mắt càng khốc liệt. Sau những mất mát liên tục, Hương Ga dần trở thành nỗi “ám ảnh” ngay với  cả Anh Lớn… Kể từ bộ phim Áo lụa Hà Đông, đã bảy năm, nay Trương Ngọc Ánh mới quay lại với điện ảnh. Đây là bộ phim tâm đắc của của cô với một vai diễn đầy gai góc, số phận nghiệt ngã, hứa hẹn sẽ là dấu son trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Bộ phim Hương Ga do Media Village và Công ty TNA Entertainments của Trương Ngọc Ánh sản xuất, khởi chiếu trên toàn quốc từ 31/10/2014./. Một cảnh trong phim Hương Ga. (Nguồn: Media Village-TNA Entertainments)  
-----------------
