http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-nhat-ban-lan-thu-hai-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/289075.vnp
-----------------
Liên hoan phim Nhật Bản lần thứ hai tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 31/10, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh thông báo, Liên hoan phim Nhật Bản lần thứ hai sẽ được tổ chức từ ngày 13 đến 18/11/2014. Liên hoan này có chủ đề là “Làn gió mới trở lại! Phim truyện và hoạt hình Nhật Bản 2014.” Liên hoan phim Nhật Bản được tổ chức lần đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm ngoái đã thu hút 4.130 khán giả, tỷ lệ lấp đầy ghế trung bình mỗi suất chiếu là 90.6%, cho thấy sự quan tâm cao của người dân thành phố đối với phim Nhật Bản. Để đáp lại sự quan tâm nhiệt tình đó, Tổng lãnh sự quán Nhật Bản, Cục Văn hóa Nhật Bản và Tổ chức Japan Image Council đã quyết định sẽ tiếp tục tổ chức liên hoan phim Nhật Bản tại thành phố với tổng cộng 35 tác phẩm mới gồm phim dài và phim ngắn của Nhật Bản. Trong đó có các phim như "Từ điển tình yêu," "Bác sỹ yêu quý," "Tada 'thợ đụng'," "Kirishima," "Chìa khóa đổi đời"... Bên cạnh đó, trong liên hoan lần này, các nhà sản xuất phim hoạt hình và đạo diễn đến từ Nhật Bản sẽ có buổi giao lưu thực hành về kỹ thuật làm phim hoạt hình với sinh viên ngành tiếng Nhật, trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. Liên hoan được tổ chức tại BHD Star Cineplex Icon 68, Bitexco Financial Tower, vé được phát miễn phí./.
-----------------
