http://www.vietnamplus.vn/lhp-quoc-te-ha-noi-quy-tu-nhieu-giam-khao-danh-tieng-the-gioi/288706.vnp
-----------------
LHP quốc tế Hà Nội quy tụ nhiều giám khảo danh tiếng thế giới
-----------------
Đoàn làm phim "Thần tượng" từng đại thắng Cánh diều vàng 2013 cũng có tên trong danh sách tuyển chọn của Liên hoan phim lần này. (Ảnh: PV/Vietnam+) Giáo sư, tiến sỹ, Giám đốc chương trình Liên hoan phim Quốc tế Moskva, ông Kirill Razlogov sẽ là Chủ tịch Hội đồng Ban giám khảo phim truyện nhựa Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ III, diễn ra từ ngày 23-27/10, tại Hà Nội. Đây là thông tin mới nhất từ Cục Điện ảnh cho biết vào chiều nay (29/10), về thành phần ban giám khảo Liên hoan lần này, trong đó có nhiều tên tuổi nổi tiếng của làng điện ảnh thế giới và khu vực châu Á. Ban giám khảo danh tiếng thế giới Ông Kirill Razlogov là Giám đốc Viện phim phục vụ Nghiên cứu văn hóa tại Nga, một tiến sỹ chuyên ngành điện ảnh, chính trị, tín ngưỡng và nhà phê bình phim uy tín trên thế giới. Ông là gương mặt đại diện cho Nga tham gia vào Ủy ban Văn hóa của Hội đồng châu Âu. Ông đảm nhiệm vai trò Giám đốc chương trình của Liên hoan phim Quốc tế Moskva trong suốt 7 năm, hiện đang giữ chức vụ Giám đốc chương trình của “Obrazy Ameriki”, Giám khảo thành viên trong các liên hoan phim Nga và Okno v Evropu. Kirill Razlogov được phong Nghệ sỹ danh dự của Nga và là thành viên Viện hàn lâm Điện ảnh châu Âu, thành viên của Viện làm lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Khoa học Nga. Ngoài ra, Ban Giám khảo phim truyện còn có các ủy viên: Nhà sản xuất phim Canada Niv Fichman (các dự án ông từng tham gia sản xuất đoạt giải: 1 giải Oscar, 5 giải Emmy, nhiều giải thưởng từ Genies, Geminis & Screen Awards…); đạo diễn người Philippines Peque Gallaga; đạo diễn điện ảnh Hàn Quốc Lee Doo-yong; đại diện Việt Nam có diễn viên điện ảnh Hồng Ánh. Bên cạnh đó, Chủ tịch Hội đồng ban giám khảo hạng mục phim ngắn là đạo diễn, biên kịch và Giám đốc Nghệ thuật, giáo sư trường Điện ảnh Pháp IDHEC Lê Lâm. Các ủy viên bao gồm: Giám đốc Liên hoan phim ngắn Rushes Soho đến từ Anh quốc Joe Bateman; Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển tài năng Điện ảnh, Hội Điện ảnh Việt Nam, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Đại diện Cục Điện ảnh cũng cho biết thêm, Chủ tịch AsiaPacificFilms.com, Te Maka Productions Inc và Mạng lưới Khuyến khích điện ảnh châu Á/Mỹ, bà Jeannette Paulson Hereniko đã nhận lời là Chủ tịch Hội đồng ban giám khảo Mạng lưới khuyến khích phát triển điện ảnh châu Á (Ban Giám khảo NETPAC). Các ủy viên hội đồng này có nhà phê bình điện ảnh Li Băng Hauvick Habechian và nhà biên kịch điện ảnh Việt Nam Lưu Nghiệp Quỳnh. Phim nào của Việt Nam sẽ được chọn tranh giải? Trong danh sách 18 phim truyện Việt Nam để từ đó tuyển chọn ra 02 phim sẽ tham dự Liên hoan được Cục Điện ảnh công bố chiều nay, hầu hết đều là phim của các hãng phim tư nhân và đã công chiếu trên các rạp toàn quốc từ năm 2013 trở lại đây. Nhiều phim giải trí đã trở nên quen thuộc với khán giả và có độ phủ sóng truyền thông cao trên cả nước thời gian qua như: Âm mưu giày gót nhọn (Công ty cổ phần phim Thiên Ngân); Đập cánh giữa không trung (Công ty cổ phần truyền thông VBLOG); Hiệp sĩ mù (Công ty TNHH Vi phim), Đoạt hồn (Công ty TNHH Bình Hạnh Đan); Lạc giới (Công ty TNHH Tincom media); Scandal – Hào quang trở lại (Công ty cổ phần phim Thiên Ngân); Quả tim máu (Công ty cổ phần phim Thiên Ngân); Hương Ga (Công ty TNHH Làng truyền thông); Mùa hè lạnh (Công ty TNHH V.I.M.A.X). Công ty TNHH MTV Hãng phim truyện Việt Nam sau một thời gian hứng “bão” dư luận với bộ phim “Sống cùng lịch sử” tốn 21 tỷ đồng kinh phí nhà nước cũng quyết định mang "đứa con” này dự thi cùng với “Những người viết huyền thoại.” Từng đại thắng ở Cánh diều vàng 2013 vừa diễn ra hồi tháng Ba vừa qua, bộ phim “Thần tượng” của “ông bầu" Quang Huy đã thừa thắng xông lên, quyết không bỏ qua Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ III. Liên hoan còn điểm tên với những bộ phim: Bước khẽ tới hạnh phúc (Công ty TNHH MTV Nam Phương), Căn phòng của mẹ tôi (Công ty cổ phần sản xuất phim Hoan Khuê), Dịu dàng (Công ty TNHH Sáng tạo TV), Lạc lối (Công ty TNHH MTV Hãng phim truyện VN), Những đứa con của làng (Công ty TNHH MTV Nam Phương), Nước – 2030 (Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ Sài Gòn). Tên của hai bộ phim Việt Nam nào được lựa chọn chính thức tham gia tranh giải với hàng chục phim quốc tế khác, sau khi đặt lên bàn cân, ban tổ chức sẽ sớm có kết quả trong thời gian tới. Đặc biệt, chùm phim độc lập của Philippines được tuyển chọn có 06 bộ phim đặc sắc sẽ đến với khán giả Việt Nam: Osto (đạo diễn Elwood Perez); Lauriana (đạo diễn Mel Chionglo); What is the coulors of forgotten dreams? (đạo diễn Jose Javier Reyes); Sonata (đạo diễn Peque Gallaga và Lore Reyes); Transit (đạo diễn Hannah Espia); Rekorder (đạo diễn Mikhail Red)./.
-----------------
