http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-hugh-jackman-im-tieng-vi-phai-dieu-tri-ung-thu-da/288698.vnp
-----------------
"Người sói" Hugh Jackman im tiếng vì phải điều trị ung thư da
-----------------
Nam diễn viên Hugh Jackman (Nguồn: E! Online) Nam diễn viên Hugh Jackman đã vừa phải trải qua đợt điều trị ung thư biểu mô tế bào đáy (Basal Cell Carcinoma) và đã im hơi lặng tiếng suốt thời gian qua, hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Theo như người đại diện của Jackman chia sẻ với trang E! News thì hiện tại tài tử người Australia vẫn "rất ổn." Tháng 11/2013, ngôi sao của “Les Miserables” đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư về da. Anh cho biết mình đi khám bệnh sau khi người vợ Deborra-Lee Furrness nhận thấy những dấu hiệu bất thường ở mũi anh.  Đây là dạng ung thư da phổ biến nhất và hoàn toàn có thể chữa trị được nếu được phát hiện sớm. Thông qua người đại diện, Jackman khuyên người hâm mộ hãy sử dụng kem chống nắng và không nên chủ quan: “Bất kể bạn là ai, hãy đi khám sức khỏe định kỳ. Hãy mặc đồ chống nắng và đừng như tôi khi còn là một đứa trẻ.” Đây là đợt điều trị thứ ba của Jackman sau đợt đầu tiên vào cuối năm ngoái và đợt tiếp theo vào tháng Năm năm nay.  Anh chia sẻ về tâm trạng hiện tại: “Tôi rất thực tế về tương lai và nhiều khả năng sẽ còn phải đi điều trị một số lần nữa. Nhưng điều thú vị là căn bệnh này hoàn toàn có thể được ngăn ngừa, chỉ cần được kiểm tra sức khỏe một cách tử tế. Tôi từng là một người đàn ông hơi lười biếng và thường không bận tâm về sức khỏe, song giờ tôi đã không còn như vậy nữa.” Bộ phim lớn mới nhất mà Jackman tham gia được chiếu gần đây là "X-Men: Days of Future Past," trong đó anh tiếp tục xuất hiện với vai Người Sói Wolverine quen thuộc. Sắp tới, Jackman sẽ xuất hiện trong "Pan" với một cái đầu trọc lốc./.
-----------------
