http://www.vietnamplus.vn/marvel-cong-bo-lich-ra-mat-loat-phim-bom-tan-ve-cac-sieu-anh-hung/288661.vnp
-----------------
Marvel công bố lịch ra mắt loạt phim bom tấn về các siêu anh hùng
-----------------
Robert Downey Jr, Chadwick Boseman và Chris Evans trên sân khấu công bố sự kiện (Nguồn: Marvel) Sau khi đối thủ DC Comics tung ra lịch phát hành của một loạt dự án phim về siêu anh hùng, hãng Marvel cũng có động thái tương tự. Trong một sự kiện đặc biệt dành cho người hâm mộ diễn ra tại nhà hát El Capitan tại Hollywood ngày 28/10, Marvel Studios đã công bố danh sách các bộ phim trong tương lai và hé lộ về “Phase Three” (Giai đoạn ba) của Marvel Cinematic Universe (Vũ trụ điện ảnh Marvel). Giai đoạn một được bắt đầu từ năm 2008 với phần đầu tiên của ''Iron Man.'' Sau hai tập phim riêng về Iron Man do Robert Downey Jr thủ vai và ba bộ phim về ''Hulk'' (Edward Norton), ''Thor'' (Chris Hemsworth) cùng ''Captain America'' (Chris Evans), giai đoạn một kết thúc với ''The Avengers'' (2012) quy tụ tất cả siêu anh hùng trên cùng nhau chống lại đạo quân của ''Loki'' (Tom Hiddleston). Giai đoạn hai được bắt đầu mùa hè năm ngoái với quả bom Iron Man 3, được tiếp nổi bởi ''Thor 2,'' ''Captain America 2'' và sắp tới là ''Guardians of the Galaxy'' trước khi được kết thúc bởi ''Avengers: Age of Ultron'' vào hè năm 2015. Những điểm trọng tâm trong lần công bố này của Marvel bao gồm: Chủ tịch Marvel Kevin Feige giới thiệu lịch phát hành các phim bom tấn về các siêu anh hùng. (Nguồn: Marvel) 1) Phần tiếp theo của “The Avengers” sẽ được tách thành hai phần với tên gọi “Avengers: Infinity War” và sẽ được ra mắt vào năm 2018 và 2019. 2) Phần ba của “Captain America” sẽ mang tên “Captain America: Civil War” trong khi phần kế tiếp của Thor sẽ là “Thor: Ragnarok”. Hai bộ phim này sẽ được ra mắt vào các năm 2016 và 2018. Xen giữa hai bom tấn này là “Guardians of the Galaxy 2” vào năm 2017. 3) Siêu anh hùng da màu đầu tiên trong lịch sử truyện tranh đại chúng là Black Panther sẽ có bộ phim riêng. Nam tài tử thủ vai Black Panther sẽ là diễn viên Chadwick Boseman (được biết tới qua bộ phim ''Get On Up''). Boseman đã xuất hiện trên sân khấu của sự kiện bên cạnh hai ngôi sao Chris Evans và Robert Downey Jr. Do tác giả Stan Lee và Jack Kirby sáng tạo và đưa lên truyện tranh từ năm 1966, Black Panther còn được biết tới với cái tên T’Challa. Anh là lãnh đạo đất nước Wakanda của Châu Phi và sở hữu tốc độ siêu việt cùng những giác quan siêu nhạy. Đây là một thiên tài khoa học và có bằng Tiến sỹ vật lý của đại học Oxford. “Black Panther” sẽ được ra rạp vào ngày 3/11/2017. 4) Sau khi chứng kiến thành công của nhân vật Black Widow (Scarlett Johansson), Marvel sẽ giới thiệu bộ phim riêng về một nữ siêu anh hùng: ''Captain Marvel.'' Tác phẩm này được ấn định ngày khởi chiếu là 6/7/2018. 5) Tài tử Benedict Cumberbatch vẫn chưa chính thức ký hợp đồng để trở thành Dr. Strange. Sau khi tin đồn về việc này rộ lên vào đầu tuần, chủ tịch Kevin Feige đã nhận được nhiều câu hỏi về việc này và có câu trả lời: “Nếu mọi thứ đã an bài thì chúng tôi đã công bố ngay từ hôm nay.” Lịch ra mắt cụ thể các bộ phim của Marvel trong thời gian tới: Captain America 3: Civil War – 6/5/2016 Doctor Strange – 6/11/2016 Guardians of the Galaxy 2 – 5/5/2017 Thor: Ragnarok – 26/7/2018 Black Panther – 3/11/2017 The Avengers 3:Infinity War (Phần 1) – 4/5/2018 Captain Marvel – 6/7/2018 Inhumans – 2/11/2018 The Avengers 3: Infinity War (Phần 2) – 2019
-----------------
