http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-chia-tay-ban-trai-ca-sy-chi-sau-4-thang-hen-ho/288587.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence chia tay bạn trai ca sỹ chỉ sau 4 tháng hẹn hò
-----------------
Jennifer Lawrence và ca sỹ Chris Martin (Nguồn: Getty Images) Theo thông tin từ tạp chí People, nữ minh tinh Hollywood Jennifer Lawrence và ca sỹ Chris Martin đã chính thức chia tay. Mối tình giữa ngôi sao 9x từng đoạt Oscar với giọng ca chính của nhóm Coldplay kéo dài trong thời gian chỉ bốn tháng. Các phương tiện truyền thông chính thức đưa tin về cặp Jennifer Lawrence và Chris Martin kể từ tháng Tám năm nay. Ngôi sao 24 tuổi khi đó đã chia tay bạn diễn trong “X-Men” là Nicholas Hoult, trong khi Martin trước đó đã ly thân với người vợ là minh tinh Gwyneth Paltrow. Tuy nhiên, cặp Martin-Lawrence cũng hiếm khi được trông thấy tại cùng một địa điểm, ngoại trừ hai lần Lawrence tới xem Martin biểu diễn. Cả Martin lẫn Lawrence đều chưa bao giờ chính thức xác nhận mối quan hệ này. Lần gần nhất cả hai xuất hiện cùng nhau là ngày 21/10, sau một “bữa ăn thân mật” giữa Martin và người vợ cũ Paltrow. Hồi đầu tháng này, Lawrence đã chia sẻ trên tờ Vanity Fair về người đàn ông lý tưởng của đời mình: “Tôi muốn một người đàn ông không sợ trung tiện khi có mặt tôi hơn là có một tình yêu đầy đam mê. Tôi chỉ muốn một khoảng thời gian yên bình. Những mối quan hệ như vậy thường sâu đậm hơn bởi bạn có thể là chính mình với nửa kia và họ cũng có thể là chính mình với bạn”./.
-----------------
