http://www.vietnamplus.vn/phong-chieu-phim-voi-cong-nghe-4dx-lan-dau-tien-co-mat-ha-noi/288493.vnp
-----------------
Phòng chiếu phim với công nghệ 4DX lần đầu tiên có mặt Hà Nội
-----------------
Phối cảnh cụm rạp ở Bình Dương. (Ảnh: CGV) Hai cụm rạp chiếu tiếp theo của nhà phát hành phim CGV sẽ chính thức khai trương ở thành phố mới Bình Dương và quận Hà Đông của Hà Nội, vào tháng Mười Một tới. Đặc biệt, lần đầu tiên 01 phòng chiếu phim với công nghệ 4DX tiêu chuẩn quốc tế sẽ được đưa vào hoạt động trong khu Vincom Center Bà Triệu. Như vậy, tổng số cụm rạp của CGV tại Việt Nam sẽ nâng lên thành 18 cụm rạp với 123 phòng chiếu (trong đó có 86 phòng 2D, 35 phòng 3D, 02 phòng 4DX) và hơn 18.000 ghế ngồi. CGV Aeon Canary Bình Dương là cụm rạp chiếu phim chất lượng quốc tế thứ 17 của CGV tại Việt Nam và là cụm rạp thứ hai tại thành phố mới Bình Dương với 7 phòng chiếu. CGV Aeon Mall Canary sẽ chính thức khai trương vào ngày 01/11. Sau đó 2 tuần, vào ngày 15/11, cụm rạp chiếu phim thứ 18 của CGV Việt Nam và là cụm rạp thứ 3 tại Hà Nội cũng sẽ chính thức hoạt động, nằm trong Trung tâm Thương mại Hồ Gươm Plaza, thuộc quận Hà Đông. CGV Hồ Gươm Plaza có 6 phòng chiếu (trong đó có 2 phòng chiếu 3D và 4 phòng chiếu 2D), gần 800 chỗ ngồi (có hệ thống ghế Sweetbox). Hai cụm rạp mới của CGV cũng được đầu tư hệ thống âm thanh vòm tạo hiệu ứng đa chiều Dolby@Surround 7.1, mang lại cho khán giả những thước phim trung thực và sống động. Bên cạnh phòng chiếu phim hiện đại, sảnh chờ tại cụm rạp có phong cách thiết kế retro đặc trưng. Khu vực Popcorn Factory với nhiều loại đồ ăn, nước uống như bắp rang, hot dog, hay pizza. Nhân dịp ra mắt hai cụm rạp mới, khán giả khi đăng ký thẻ thành viên CGV tại CGV Aeon Canary Bình Dương từ ngày 01-06/11 sẽ nhận 01 vé xem phim miễn phí dành cho một trong các phim: Maleficent; Ninja Rùa; Lucy. Tại CGV Hồ Gươm Plaza, khán giả đăng ký thẻ thành viên từ ngày 15-21/11 sẽ nhận ngay 1 vé xem phim miễn phí dành cho các phim: Maleficent; Xmen: Days of Future Past; Lucy. Công nghệ 4DX lần đầu tiên có mặt ở Việt Nam tại cụm rạp CGV Hùng Vương Plaza vào đầu năm 2014 đã nhận được sự ủng hộ tích cực từ khán giả Thành phố Hồ Chí Minh với độ phủ rạp cao nhất so với các rạp 2D, 3D và giờ mới tiến ra Hà Nội. Công nghệ 4DX có ghế 4D chuyển động đa chiều: xoay (giật lùi/ đẩy tới), rung lắc (trái/ phải) và nâng (lên/ xuống) và các chuyển động này được kết hợp với nhau trong suốt bộ phim để tạo ra cảm giác sống động. Hiệu ứng nước như tràn từ màn ảnh vào phòng chiếu kết hợp với mùi hương làm tăng thêm tính chân thực trong không gian rạp chiếu. Khán giả có thể tận hưởng không khí vui tươi theo từng cảnh phim với bong bóng tràn ngập khán phòng hay trải nghiệm cảm giác kỳ ảo về không gian với hiệu ứng sương mù. 4DX còn tái tạo cảm giác náo động như đang ở trong cơn bão, đưa đến sự mát lành từ một làn gió hay trải nghiệm cảm giác bay bổng trên bầu trời và rượt đuổi cùng tốc độ. Hiệu ứng mưa mang đến những cơn mưa nhẹ nhàng kết hợp với tia chớp và hiệu ứng nhấp nháy cho trải nghiệm thị giác chân thực nhất. Với việc ra mắt 4DX tại Vincom Center Bà Triệu, CGV sẽ mang đến cho khán giả Hà Nội những bộ phim “bom tấn”: The Hunger Game: Mocking Jay 1; Penguins of Madagascar; Doraemon CG; The Hobbit: The Battles of the Five Armies; Exodus: Gods & Kings. Theo kế hoạch phát triển đến cuối năm, sau CGV Aeon Canary và CGV Hồ Gươm Plaza, CGV Việt Nam sẽ mở thêm 02 cụm rạp nữa tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hạ Long, nâng tổng số lên 20 cụm rạp./.
-----------------
