http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-va-lan-dau-tien-cua-thanh-duy-idol/288460.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung” và “lần đầu tiên” của Thanh Duy Idol
-----------------
Tạo hình nhân vật Linh (bên trái) trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phin cung cấp) “Đập cánh giữa không trung,” bộ phim nói về góc khuất trong đời sống của những người chuyển giới ở Việt Nam tiếp tục được mời dự Liên hoan phim Kim Mã Đài Loan lần thứ 51, diễn ra từ ngày 06-27/11 tại Đài Bắc. Bộ phim không chỉ là góc nhìn nhân văn về cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) mà ẩn bên trong một thông điệp hiện thực về giới trẻ, về những tâm hồn cô đơn và những khao khát sâu kín… Cuộc rong ruổi này là tiếp nối hành trình đến với công chúng sau khi đã được đón nhận ở Venice, Toronto và Liên hoan phim quốc tế Busan lần thứ 19 (Hàn Quốc) trong thời gian qua của phim. Sức hút từ vai diễn chuyển giới Đến Liên hoan phim Kim Mã của Đài Loan, “Đập cánh giữa không trung” sẽ tham gia hạng mục “Asian window” (Cửa sổ điện ảnh châu Á). Điểm sáng của hạng mục này là mang lại cho khán giả góc nhìn toàn cảnh, thể hiện rõ nét những xu hướng gần đây của điện ảnh khu vực. Phim được đề cử cho Giải thưởng NETPAC (Giải của The Network for the Promotion of Asian Film-Mạng lưới thúc đẩy Điện ảnh châu Á). NETPAC là nền tảng hàng đầu cho việc phát hiện và thúc đẩy sự phát triển của điện ảnh trẻ châu Á, giải thưởng này được bắt đầu trao tại Liên hoan phim Kim Mã từ năm 2007. Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp cùng diễn viên Phạm Trần Thanh Duy (vai Linh) sẽ có mặt tại Đài Loan tham gia sự kiện vào ngày 18/11, cùng lễ trao giải NETPAC ngày 19/11. Nói về vai diễn của Thanh Duy, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp chưa sẻ: “Khi bắt đầu những cảnh quay đầu tiên của nhân vật Linh tại Hà Nội cũng là lúc Thanh Duy được gặp, làm việc cùng Thùy Anh - bạn diễn, người sẽ thủ vai Huyền vốn là bạn rất thân của nhân vật Linh trong phim. Tôi rất ngạc nhiên vì hai diễn viên đã trở nên thân thiết quá nhanh dù trước đó, họ chưa hề được biết về nhau.” “Sau này, tôi để ý rằng Thanh Duy và Thùy Anh vào những lúc giải lao đều thân mật, gần gũi nhau không khác gì Linh và Huyền trong phim. Có lẽ vì vậy mà khi lên phim, họ thương nhau thật, khổ tâm vì nhau thật chứ không còn cảm giác đang diễn nữa.” Thanh Duy hóa trang đầy nữ tính với vai Linh. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Theo đạo diễn, Linh là nhân vật luôn được khán giả đặc biệt yêu quý và thích thú mỗi lần chị mang phim đi chiếu tại các Liên hoan phim. Lần nào cũng vậy, chị luôn phải trả lời rất nhiều câu hỏi liên quan đến nhân vật và diễn viên diễn vai này. Với chuyến đi sắp tới, đạo diễn Hoàng Điệp chia sẻ: “Tôi chưa biết bộ phim sẽ được đón nhận thế nào tại giải Kim Mã. Nhưng tôi biết chắc sức hút từ vai Linh do Thanh Duy đem đến sẽ rất đáng kể. Vì vậy, thật tốt khi Thanh Duy có thể thu xếp thời gian để đến Liên hoan phim và trực tiếp chia sẻ những suy nghĩ của cậu ấy với khán giả. Tôi cầu mong sẽ không ai gọi cậu nhầm ấy là Thang Duy (cười).” Nữ đạo diễn cũng cho biết, sau khi làm việc với Thanh Duy, chàng trai này đã đem đến cho chị cảm hứng để tạo nên một nhân vật khác, cho một bộ phim khác. Và chị mong, hai người sẽ tiếp tục có cơ hội làm việc cùng nhau khi mà cảm xúc dành cho phim ảnh của Duy còn chưa vơi cạn. Ngay sau lễ trao giải vào đêm 19/11, đạo diễn Hoàng Điệp sẽ bay về Việt Nam chuẩn bị cho buổi công chiếu bộ phim, dự kiến sẽ diễn ra tại Liên hoan Phim Quốc tế Hà Nội lần thứ 3 (23-27/11). “Lần đầu” của Thanh Duy “Đập cánh giữa không trung” là lần đầu chạm ngõ điện ảnh của Thanh Duy nên cậu đã rất phấn khích và hào hứng. Nhân vật Linh với Duy là vai diễn thú vị, đầy đối lập và thật đáng yêu. Duy bảo, cậu từng rất sợ những vai diễn đồng tính vô thưởng vô phạt trong phim và sân khấu Việt Nam, nên từng rất đắn đo trước khi bước vào vai diễn này… “Có mặt tại Taipei Golden Horse Film Festival, giống như là một giấc mơ vậy. Đi du lịch nước ngoài không phải là vấn đề khó khăn nhưng việc được mời đến dự một Liên hoan phim quốc tế thì lại là cơ hội mà không phải ai cũng có được. Vì vậy mà hiện tại, tôi đang phấn khích lắm. Ở những sự kiện như thế này cũng là dịp để chúng tôi quảng bá hình ảnh của Việt Nam ra quốc tế. Tôi cảm thấy mình... quan trọng (cười) và đang lên dây cót cho chuyến đi tuyệt vời ấy,” Thanh Duy chia sẻ. “Đây là lần đầu tiên tôi tham dự một Liên hoan phim quốc tế và cũng sẽ là lần đầu tiên tôi được xem trọn vẹn ‘Đập cánh giữa không trung’ mà mình yêu quý. Khi ra Hà Nội lồng tiếng cho phim, tôi biết phim đã có bản dựng nháp nhưng cố dằn lòng không xin chị Điệp cho xem trước. Tôi muốn được ngồi trong rạp, xem một bản dựng hoàn chỉnh, và với vị trí một khán giả, đắm chìm với từng khoảnh khắc và những cảm xúc của nhân vật. Tôi muốn lần đầu tiên đó, phải là lần đầu tiên thật đáng nhớ. Tôi chỉ không ngờ, rằng lần đầu tiên của mình… lại ở Taipei.” Tình bạn của Linh và Thùy Anh trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phim cung câp) Thanh Duy bảo, với nhân vật Thùy Anh là bạn diễn trong phim, trong lòng cậu bỗng dâng lên thứ tình cảm rất kỳ lạ. Cậu chỉ muốn ở bên cạnh cô ấy, chăm sóc, và che chở. Duyên nợ đã đưa họ đến với nhau. Trước đó, Duy đã từng tập rất kỹ với bạn diễn trước - người bỏ vai vào phút chót nên khá hoang mang, nhưng cảm giác ấy nhanh chóng qua đi khi cậu gặp Thùy Anh ở Hà Nội. Phim đóng máy, Duy và Thuỳ Anh vẫn giữ cho nhau thứ tình cảm rất đẹp, vẫn gọi nhau là mày-tao như Linh với Huyền trong phim, dù ngoài đời, họ cách nhau tới 10 tuổi. “Tôi ghét nhân vật Tùng mà Hoàng Hà thể hiện. Cái đứa xấc láo, làm tổn thương nhỏ bạn thân nhất của tôi, tổn thương cả tôi. Mà vì ghét cho nhiều, rồi thương nó cũng không ít. Tôi nhớ có cảnh Tùng đánh tôi một trận tơi bời, phải quay đi quay lại gần chục lần. Cắt cảnh, thấy tôi khóc vì đau và mệt, Tùng quỳ gối xuống xin lỗi tôi. Nhẹ nhàng nhưng đầy tình cảm. Ừ thì, bọn tôi cũng xem nhau như người trong nhà rồi đấy thôi,” Thanh Duy bồi hồi nhớ lại. Các bạn diễn, đoàn làm phim từng nhiều lần chứng kiến Duy khóc như con nít ngay tại trường quay khi đạo diễn hô chuyển cảnh, vì những dồn nén tâm lý nặng nề do nhân vật gây ra. Trước tất cả những dồn nén ấy, những ám ảnh của vai diễn "nặng ký" đầu tiên, Duy nói với tôi rằng, phải mất một năm sau khi phim đóng máy cậu mới thoát khỏi Linh, mới lại là chính mình. Và tôi tin, một người như Duy, mong manh, đa cảm, nhiệt huyết, điều đó là thật. Taipei Golden Horse Film Festival cùng với giải thưởng Kim Mã là một trong những giải thưởng điện ảnh uy tín và lâu đời được thành lập vào năm 1962. Các giải thưởng đã được trao cho nhiều nhà làm phim xuất sắc hoạt động trong nền điện ảnh Hoa ngữ như Lý An, Hầu Hiếu Hiền, Thái Minh Lượng, Vương Gia Vệ... Các ngôi sao nổi tiếng nhất của điện ảnh Hoa ngữ đã giành được nam diễn viên và nữ diễn viên xuất sắc nhất, bao gồm cả Trương Mạn Ngọc, Lương Triều Vỹ, Châu Nhuận Phát, Thành Long, Lưu Đức Hoa... Lễ trao giải Kim Mã hàng năm lựa chọn các bộ phim từ Đài Loan, Hồng Kông, Trung Quốc và các khu vực khác. Các đề cử và kết quả của 23 giải thưởng được quyết định bởi một nhóm thành viên bồi thẩm đoàn bao gồm các chuyên gia điện ảnh; họ thảo luận ngay sau khi xem từng bộ phim. Đến với Liên hoan phim Kim Mã Đài Loan 2014, đại diện của Việt Nam sẽ có hai buổi công chiếu và đoàn làm phim giao lưu với khán giả vào 16 giờ 40 ngày 14/11, 21 giờ 20 ngày 18/11 (giờ địa phương).
-----------------
