http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-dien-vien-vao-vai-sieu-anh-hung-dr-strange-cua-marvel/288384.vnp
-----------------
Tiết lộ diễn viên vào vai siêu anh hùng Dr Strange của Marvel
-----------------
Nam tài tử hàng đầu nước Anh Benedict Cumberbatch. (Nguồn: Splash) Theo các nguồn tin của tờ Variety thì nam tài tử hàng đầu nước Anh Benedict Cumberbatch sẽ thủ vai Doctor Strange trong dự án cùng tên của Marvel. Thông tin này được cho là sẽ chính thức được xác nhận bởi đại diện của Marvel Studios tại nhà hát El Capitan của Disney. Dr Strange là một siêu anh hùng do tác giả huyền thoại Stan Lee và Steve Ditko đồng sáng tạo năm 1963, với khả năng ma thuật kỳ diệu. Dr Strange tên thật là Stephen Vincent Strange từng là một bác sĩ và có một quá khứ đau thương. Sau khi được học ma thuật từ "The Ancient One," Dr Strange có được danh hiệu "Sorcerer Supreme" - một thầy phù thủy bảo vệ Trái Đất khỏi những mối đe dọa ma thuật. Trong danh sách các bộ phim sẽ ra mắt của Marvel trong thời gian tới, dự án "Dr Strange" được ấn định vào năm 2016. Những manh mối về sự xuất hiện của nhân vật này đã được đưa ra trong các bom tấn của Marvel như "Thor" hay "Captain America: The Winter Soldier." Trong truyên tranh, Dr Strange từng kết hợp với nhóm Avengers, Spider-Man, nhóm X-Men lẫn cả Fantastic Four; do vậy sẽ là hợp lý nếu nhân vật này được dành riêng một bộ phim để giới thiệu. Nổi tiếng với vai thám tử Sherlock Holmes trong serie truyền hình hàng đầu "Sherlock" của đài BBC, những năm gần đây Cumberbatch là một trong những ngôi sao Anh quốc thành công nhất tại Hollywood. Anh đã tham gia "Star Trek Into Darkness," "12 Years a Slave" và lồng tiếng cho nhân vật rồng Smaug trong loạt phim "The Hobbit." Tại Oscar 2015, Cumberbatch cũng là một ứng cử viên lớn cho tượng vàng Oscar với vai diễn trong"The Imitation Game"./.
-----------------
