http://www.vietnamplus.vn/kham-pha-ve-dat-nuoc-israel-qua-mon-nghe-thuat-thu-bay/288281.vnp
-----------------
Khám phá về đất nước Israel qua môn nghệ thuật thứ bảy
-----------------
Đại sứ quán Israel tại Việt Nam cho biết, Liên hoan phim Israel 2014 do Đại sứ quán Israel tổ chức sẽ diễn ra tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào đầu tháng 11 tới. Liên hoan phim là cơ hội để khán giả Việt Nam khám phá nhiều hơn về đất nước Israel thông qua môn nghệ thuật thứ bảy. Đại sứ Israel tại Việt Nam, bà Meirav Eilon Shahar cho biết, hơn hai mươi năm qua, Việt Nam và Israel đã và đang duy trì mối quan hệ bền vững, đa dạng nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại và trao đổi văn hóa. Nhà nước Israel đánh giá cao tầm quan trọng của khía cạnh văn hóa nghệ thuật trong việc thể hiện bản sắc và hình ảnh đất nước Israel. Điện ảnh là phương tiện có khả năng kết nối con người một cách không biên giới. Liên hoan phim Israel tại Việt Nam lần này sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam những bộ phim xuất sắc nhất của điện ảnh Israel với nhiều đề tài phong phú và sâu sắc, mở ra cánh cửa tiến gần hơn tới cuộc sống con người Israel. Các phim được trình chiếu gồm có ''Thư phương xa,'' ''Ông mối,'' ''Gãy cánh,'' ''Bạn đồng hành'' và ''Điều ngọt ngào.'' Liên hoan phim Israel được trình chiếu tại Trung tâm chiếu phim quốc gia 87 Láng Hạ, Hà Nội từ ngày 1-5/11; tại tầng 3 và 4, ICON 68, số 2 Hải Triều, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 6-10/11./.
-----------------
