http://www.vietnamplus.vn/mini-docfest-2014-cuoc-gap-go-thu-vi-giua-phim-anh-va-tho-ca/288233.vnp
-----------------
Mini DocFest 2014: Cuộc gặp gỡ thú vị giữa phim ảnh và thơ ca
-----------------
Poster Liên hoan phim. (Ảnh: BTC) Liên hoan Phim Tài liệu và Thể nghiệm (Mini DocFest) lần thứ 3 năm 2014, với tiêu điểm là những bộ phim tài liệu sáng tạo của các nhà làm phim trẻ Việt Nam, sẽ diễn ra từ ngày 29/10-04/11, tại Viện Goethe Hà Nội. Trong ba ngày cuối tuần, cuộc gặp gỡ giữa tài liệu và hư cấu, tự sự và trừu tượng, phim ảnh và thơ ca hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho khán giả Thủ đô. Chương trình “Hư cấu Không hư cấu I” trong tối khai mạc 29/10 là điểm nhấn của sự kiện, với những phim ngắn Việt Nam sẽ xóa mờ ranh giới của các thể loại phim tài liệu và phim điện ảnh, cũng như giữa phim và video nghệ thuật. Tiêu biểu là những bộ phim: “Mặt trời Đen” đã đoạt giải tại Liên hoan Phim ngắn Quốc tế Oberhausen (Đức); “Case 1953” của Nguyễn Thủy Tiên sử dụng ngôn ngữ của phim tài liệu pha lẫn trình diễn; “Phim Số 1” của Tạ Minh Đức mà trong đó hư cấu đã được đặt nền móng từ tài liệu, sẽ giúp khán giả Hà Nội thấy các nhà làm phim trẻ đã sẵn sàng đi xa khỏi các cách làm phim tài liệu thông thường tới mức nào. Ngoài ra, các tác phẩm từ khóa học làm phim cơ bản của DocLab (Trung tâm thử nghiệm phim tài liệu và nghệ thuật video) 2013 được chiếu vào đêm thứ 2 của liên hoan. Qua chương trình này, khán giả có cơ hội theo dõi quá trình hình thành và phát triển của thế hệ mới những nhà làm phim tài liệu độc lập và thể nghiệm tại Hà Nội. Cũng trong ngày thứ hai, nhà làm phim người Đức sống tại Osaka (Nhật Bản) Werner Penzel sẽ giới thiệu bộ phim tài liệu đặc biệt, tiên phong đen trắng được quay bằng phim 35mm “Bước qua Biên giới.” Ban tổ chức cho biết, trong ngày Chủ Nhật (2/11), loạt phim chọn lọc từ Liên hoan phim tài liệu Đông Nam Á Chopshops 2014 tại Jakarta, cùng chương trình “Hư cấu Không hư cấu II” và bộ phim tài liệu dài “Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng” sẽ đưa khán giả vào chuyến du hành kỳ thú từ Việt Nam tới Mymanmar, Nhật Bản, Ấn Độ, Indonesia và Campuchia. Hoạt động chiếu phim sẽ kết thúc vào buổi tối cùng ngày với “Căn phòng của mẹ” của đạo diễn Síu Phạm - phim đã đoạt giải Best Unique Vision (Tầm nhìn độc đáo nhất) trong Queen World Film Festival (Liên hoan Phim Nữ hoàng thế giới) tại New York, Mỹ năm nay. Đặc biệt, chương trình còn bao gồm các sự kiện khác, như: trao đổi nghề nghiệp với các khách mời là các nhà làm phim độc lập và thể nghiệm Việt Nam trong cả lĩnh vực phim truyện và tài liệu; thảo luận của Nhóm nghiên cứu Phim (FSG) về Chris Marker và một hội thảo Điện ảnh độc lập với Síu Phạm. Một chuỗi các video được thực hiện trong hội thảo mang tên “Lao động thông qua một cú máy” do Harun Farocki hướng dẫn tại Hà nội năm 2013 cũng sẽ được trình chiếu trong thời gian diễn ra Liên hoan phim để tưởng nhớ nhà làm phim tiên phong và nghệ sỹ video kỳ cựu mới qua đời tại Đức tháng Tám vừa qua./.
-----------------
