http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-ouija-thang-lon-trong-mua-le-hoi-halloween/288208.vnp
-----------------
Phim kinh dị ''Ouija'' thắng lớn trong mùa lễ hội Halloween
-----------------
(Nguồn: moviepilot.com) Trong thời điểm Halloween đang đến gần, việc bộ phim kinh dị ''Ouija'' lên ngôi quán quân phòng vé khu vực Bắc Mỹ là điều đã được dự đoán từ trước.  Bất ngờ của tuần này là việc tác phẩm hành động ''John Wick'' của tài tử Keanu Reeves có được ngôi vị thứ hai với doanh thu cao hơn gấp đôi dự kiến của các chuyên gia. Sẽ được chiếu tại Việt Nam trong thời gian tới với cái tên ''Trò chơi gọi hồn,'' ''Ouija'' xoay quanh cái chết bí ẩn của một cô gái sau khi chơi với một chiếc bàn Ouija (bàn cầu cơ - được dùng để giao tiếp với thế giới tâm linh). Sau sự ra đi đột ngột đó, nhóm bạn thân của cô tìm cách điều tra sự bí ẩn của chiếc bàn cầu cơ từ xa xưa này, để rồi nhận ra có những thứ mình không bao giờ nên đụng đến... Với kinh phí chưa đầy 5 triệu USD và một dàn diễn viên gần như vô danh, doanh thu mở màn hơn 20 triệu USD của ''Ouija'' là một thành công đối với hãng phát hành Universal. Đây là sản phẩm do hãng Platinum Dunes của đạo diễn Michael Bay hợp tác cùng nhà sản xuất Jason Blum. Blum chính là một trong những nhà sản xuất mát tay nhất của thể loại phim kinh dị có kinh phí thấp, khi anh đã chứng tỏ mình với doanh thu của loạt ''Paranormal Activity,'' hai phần của ''The Purge'' và ''Insidious''... ''Ouija'' là bộ phim kinh dị kinh phí thấp thứ bảy liên tiếp của Blum có được vị trí quán quân ngay tuần đầu ra mắt. Ông Nikki Rocco - giám đốc phát hành của Universal, hào hứng chia sẻ: ''Anh ấy cứ liên tục lặp đi lặp lại những thành công!'' Đứng thứ nhì là ''John Wick'' - tác phẩm vừa được khởi chiếu tại Việt Nam cũng trong dịp cuối tuần qua. Hầu hết những nhà chuyên môn đã dự đoán con số mở màn của bộ phim là 7 triệu USD, song thực tế ''John Wick'' đã mang về hơn 14 triệu USD từ 2.589 rạp. Nội dung phim kể về tay sát thủ John Wick (Keanu Reeves) đã rửa tay gác kiếm song lại quay trở lại con đường giết người sau khi con chó của anh bị giết hại dã man. Kẻ tình nghi có liên quan tới ông chủ cũ của John, khiến anh quyết tâm lập kế hoạch trả thù... Sau thất bại nặng nề với ''47 Ronin'' năm ngoái, Keanu Reeves đã phần nào lấy lại được phong độ với bộ phim hành động này khi ''John Wick'' nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình lẫn khán giả. Nổi lên với các bộ phim hành động kinh điển như ''Speed'' hay ''The Matrix,'' giờ đây Reeves đang có sự tái xuất ở chính dòng phim này. Trước khi bộ phim ra mắt, Reeves đã công khai thừa nhận rằng anh ''bị các hãng phim lớn ngoảnh mặt'' và theo chuyên gia phân tích Paul Dergarabedian thì đây là điều khiến ''John Wick'' được chú ý: ''Khán giả trân trọng sự thành thật của anh ấy. Những siêu sao tầm cỡ không bao giờ bộc bạch như vậy cả, bởi họ quá lo lắng về hình ảnh bản thân. Nhưng anh ấy đã thành thật và khán giả nể phục một ngôi sao có thể nói điều đó.'' Đứng thứ ba là ''Fury'' - bộ phim về đề tài Thế chiến đệ nhị của Brad Pitt với 13 triệu USD. Tác phẩm này sẽ có mặt tại các rạp chiếu Việt Nam từ ngày 31/10. Trong khi đó, ''Gone Girl'' tiếp tục đà thành công khi mang về thêm hơn 11 triệu USD để có vị trí thứ tư. Đã đạt doanh thu 124 triệu USD tại Mỹ,''Gone Girl'' sẽ chính thức vượt qua ''The Curious Case of Benjamin Button'' để trở thành phim ăn khách nhất trong sự nghiệp của đạo diễn David Fincher tại thị trường nội địa. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Ouija * * (2014) 20,01 triệu USD 2. John Wick * (2014) 14,15 triệu USD 3. Fury * * (2014) 13 triệu USD 4. Gone Girl * (2014) 11,1 triệu USD 5. The Book of Life (2014) 9,8 triệu USD 6. St. Vincent (2014) 8,06 triệu USD 7. Alexander and the Terrible, Horrible, No Good, Very Bad Day (2014) 7,02 triệu USD 8. The Best of Me (2014) 4,74 triệu USD 9. The Judge (2014) 4,35 triệu USD 10. Dracula Untold * (2014) 4,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
