http://www.vietnamplus.vn/naomi-watts-tro-thanh-guong-mat-dai-dien-cua-loreal-paris/287910.vnp
-----------------
Naomi Watts trở thành gương mặt đại diện của L’Oréal Paris
-----------------
Naomi Watts. (Nguồn: Getty images) Thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng L'Oréal đã lựa chọn Naomi Watts trở thành đại sứ thương hiệu độc quyền của hãng. Trước đó, vinh dự này đã được dành cho Karlie Kloss. Ở tuổi 46, Naomi Watts là gương mặt đại diện mới nhất của L'Oréal Paris. Nữ diễn viên có dòng máu lai Anh-Australia này sẽ gia nhập hàng ngũ đại sứ của thương hiệu cùng với Penelope Cruz, Doutzen Kroes, Eva Longoria, Jane Fonda và Ines de la Fressange. Đây không phải lần đầu tiên Watts được lựa chọn làm gương mặt đại diện của môt thương hiệu làm đẹp. Theo tờ The Telegraph, ngôi sao của bộ phim ''King Kong'' đã từng tham gia vào chiến dịch quảng bá sản phẩm dưỡng tóc của Pantene và dòng sản phẩm chăm sóc da của Astalift. Hiện L'Oréal Paris vẫn chưa có những công bố cụ thể về dòng sản phẩm mà Naomi Watts trở thành gương mặt đại diện./.
-----------------
