http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-batman-cristian-bale-se-thu-vai-steve-jobs/287898.vnp
-----------------
Nam tài tử “Batman” Cristian Bale sẽ thủ vai Steve Jobs
-----------------
Nam tài tử Cristian Bale sẽ thủ vai Steve Jobs. (Nguồn: www.flickeringmyth.com) Nam tài tử Cristian Bale đã vượt qua nhiều tên tuổi lớn để vào vai huyền thoại công nghệ Steve Jobs trong bộ phim tiểu sử về nhà sáng lập hãng Apple. Quyết định này được biên kịch Aaron Sorkin tiết lộ với hãng tin Bloomberg hôm 23/10. Bale năm nay 40 tuổi, nổi tiếng với vai Batman, là một trong những diễn viên thành công nhất Hollywood và từng đoạt một giải Oscar. Chia sẻ với Bloomberg, nhà biên kịch Aaron Sorkin khẳng định Bale là sự lựa chọn hoàn hảo: "Chúng tôi cần nam diễn viên tài năng nhất trong một độ tuổi nhất định, và người đó là Christian Bale. Tôi vô cùng hào hứng về cơ hội cộng tác với cậu ấy. Bale là một hiện tượng và thậm chí không còn cần thử vai. Đó là một vai diễn cực kỳ khó khăn và cậu ấy sẽ thể hiện nó một cách hoàn hảo." Bộ phim tiểu sử về Steve Jobs được dựa trên cuốn sách "Steve Jobs" của Walter Issacson thực hiện năm 2011. Cuốn sách ra đời vào đúng tháng Jobs ra đi ở tuổi 56 sau một thời gian dài chống chọi với ung thư, kể câu chuyện về huyền thoại công nghệ qua các cuộc phỏng vấn với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và cả những đối thủ. Đạo diễn của bộ phim sẽ là Danny Boyle - người từng đoạt giải Oscar với "Slumdog Millionaire" và cũng là người đứng sau thành công của các buổi lễ khai mạc và bế mạc của Olympic 2012. Năm ngoái, Ashton Kutcher từng đảm nhiệm hình ảnh Steve Jobs một cách xuất sắc trong "Jobs,'' song tổng thể bộ phim lại chỉ ở mức trung bình và nhận nhiều lời chê bai. Trong khi đó, Christian Bale là một trong những ngôi sao người Anh thành công nhất tại Hollywood hiện tại, với bộ ba bom tấn "The Dark Knight" mà anh thủ vai Batman, kèm theo tượng vàng Oscar với "The Fighter" (2010). Đầu năm nay, tài tử này cũng đã được đề cử Oscar Nam chính với "American Hustle.'' Trước khi chính thức được xác nhận bởi Sorkin, vai diễn Steve Jobs được cho là cuộc đua giữa những ngôi sao như Bale, Leonardo DiCaprio hay Matt Damon./.
-----------------
