http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-keenu-reeves-bi-cac-hang-lon-o-hollywood-quay-lung/287692.vnp
-----------------
Tài tử Keenu Reeves bị các hãng lớn ở Hollywood quay lưng
-----------------
Tài tử Keanu Reeves. (Nguồn: hollywoodreporter.com) Từng một thời là tài tử hàng đầu của những bộ phim bom tấn hành động như "Speed" hay ba phần của "The Matrix" nhưng tài tử Keanu Reeves giờ đây lại đang bị các hãng phim lớn ngoảnh mặt. Chia sẻ với trang Indiewire, nam diễn viên 50 tuổi này ao rằng ước giá như các studio lớn của Hollywood có thể trao cho mình nhiều kịch bản như trước đây. Reeves cho biết: "Mọi việc thật tệ. Bộ phim kinh phí lớn gần nhất mà tôi tham gia là "47 Ronin." Trước đó, chắc lần cuối tôi đóng một phim tầm cỡ có lẽ là năm 2008 với "The Day the Earth Stood Still." Ra mắt vào cuối năm ngoái, "47 Ronin" của hãng Universal đã chuốc lấy thất bại thảm hại khi chỉ thu về 51 triệu USD dù được đầu tư lên tới 175 triệu USD. Ngôi sao của loạt phim "Ma trận" cho biết rằng anh thích đóng phim độc lập, và quả thực là trong những năm gần đây anh đã tham gia nhiều tác phẩm như "The Private Lives of Pippa Lee," "Henry's Crime," "Generation Um." Tuy nhiên, theo Reeves thì "có nhiều nhà làm phim giỏi cộng tác với các hãng phim lớn và tôi muốn có sự cân bằng giữa các thể loại phim." Bài phỏng vấn trên được thực hiện trước thềm buổi ra mắt của bộ phim "John Wick" vào dịp cuối tuần này. Trong phim, Reeves thủ vai một sát thủ đã "rửa tay gác kiếm" quyết định tái xuất sau khi con chó của anh bị giết hại và những kẻ thủ ác có liên quan tới ông chủ cũ của anh. Hiện bộ phim này nhận được số điểm rất cao tại các trang mạng: 9,1 trên IMDB và 92% trên Rotten Tomatoes./.
-----------------
