http://www.vietnamplus.vn/avengers-age-of-ultron-tung-trailer-chinh-thuc-sau-khi-bi-ro-ri/287676.vnp
-----------------
"Avengers: Age of Ultron" tung trailer chính thức sau khi bị rò rỉ
-----------------
Các siêu anh hùng trong biệt đội The Avengers (Nguổn: Marvel) Sau khi đoạn trailer của bom tấn "Avengers: Age of Ultron" bất ngờ bị rò rỉ trên mạng hôm 22/10, hãng Marvel đã quyết định tung ra trailer phiên bản HD cho chính con át chủ bài của hãng trong năm 2015.  Đây là một nước đi thông minh, dù nó sớm hơn một tuần so với chủ định ban đầu là giới thiệu trên truyền hình qua "Agents of S.H.I.E.L.D" trong tuần tới. Twitter của Marvel đã thể hiện sự không hài lòng với việc trailer bị phát tán sớm bằng cách chia sẻ: "Dammit Hydra" (Chết tiệt thật, Hydra).  Trong các tác phẩm của Marvel, Hydra là một tổ chức khủng bố reo rắc nỗi sợ hãi và đóng một vai trò quan trọng trong hai phần đầu của "Captain America". Chỉ vài tiếng đồng hồ sau đó, Marvel đã chia sẻ trailer chính thức với hình ảnh sắc nét thông qua Twitter. "Age of Ultron'' là phần tiếp theo của bom tấn năm 2012 ,"The Avengers" – tác phẩm thứ sáu trong loạt phim về các siêu anh hùng của hãng Marvel, quy tụ những Iron Man (Robert Downey Jr.), Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Black Widow (Scarlett Johansson) và Hulk (Mark Ruffalo). ''The Avengers" đã thu về tới 1,5 tỷ USD và hiện đang đứng thứ 3 trong danh sách các phim ăn khách nhất mọi thời đại. Trong trailer, người xem được gặp lại những siêu anh hùng quen thuộc và đươc gặp cả kẻ phản diện của phần này là Ultron. Ngoài ra, còn có cả cảnh giao chiến giữa Hulk với bộ giáp Hulkbuster - giải pháp của Tony Stark trong trường hợp Hulk trở nên mất kiểm soát và đối đầu với anh.  Những điểm nhấn đáng chú ý còn có sự xuất hiện của người hùng Quicksilver, cảnh chiếc khiên của Captain America bị vỡ làm đôi hay nhân vật bí ẩn của nam diễn viên quen thuộc Andy Serkis ... Theo dự kiến, "Age of Ultron" sẽ được khởi chiếu từ ngày 1/5/2015.
-----------------
