http://www.vietnamplus.vn/nguoi-ham-mo-sung-sot-voi-guong-mat-khac-la-cua-tieu-thu-jones/287511.vnp
-----------------
Người hâm mộ sửng sốt với gương mặt khác lạ của "Tiểu thư Jones"
-----------------
Renee Zellweger tại sự kiện của Elle hôm 20/10 (Nguồn: IBTimes) Nữ minh tinh người Mỹ Renee Zellweger đã khiến cả Hollywood sửng sốt khi xuất hiện ở một sự kiện hôm 20/10 với gương mặt hoàn toàn khác so với những gì mà người ta vẫn nghĩ về cô. Một ngày sau, nữ diễn viên nổi tiếng với vai "tiểu thư Jones" cũng đã có phản hồi chính thức. Theo Zellweger thì cô hạnh phúc vì mọi người nghĩ rằng cô nhìn khác, bởi đó cũng là điều mà cô đang cảm nhận. Khi đứng tạo dáng trên thảm đỏ ở sự kiện của Elle, Zellweger đã khiến tất cả phải ngỡ ngàng và khó có thể nhận ra ngôi sao từng đoạt Oscar với phim "Cold Moutain" (2003). Gương mặt của cô trông già và nhăn nheo hơn hẳn so với trước đây rất nhiều.  Ngay lập tức, khuôn mặt của nữ diễn viên một thời khả ái này đã trở thành đề tài bàn tán nhiều nhất trên các trang báo cũng như mạng xã hội Mỹ, bởi những ấn tượng mà Zellweger để lại qua các vai diễn trong quá khứ là rất lớn, đặc biệt là vai "tiểu thư Jones" bên cạnh tài tử điển trai Hugh Grant. Thông qua tờ People, Zellweger tuyên bố: "Tôi rất vui vì mọi người nghĩ rằng nhìn tôi rất khác. Tôi đang sống một cuộc sống khác, hạnh phúc và viên mãn hơn. Tôi cảm thấy vui sướng vì điều này được thể hiện ra ngoài." "Bạn bè tôi nói rằng tôi nhìn thanh thản, còn bản thân tôi sống rất lành mạnh. Trong một thời gian dài, tôi đã không hoàn thành tốt việc chăm sóc bản thân. Tôi đã kịp nhận ra những vấn đề và cuối cùng quyết định chọn một cách sống khác." Sau khi những bức ảnh về bộ dạng khác lạ của Zellweger tại sự kiện của tạp chí Elle được tung lên Internet, những người hâm mộ minh tinh này đã thể hiện sự ngỡ ngàng khi không còn nhận ra thần tượng của mình.  Theo bác sĩ phẫu thuật Fuat Yukset thì "có vẻ như Renee đã trải qua một số biện pháp thẩm mỹ để thay đổi gương mặt." Zellweger tại Liên hoan phim Berlin năm 2010 (Nguồn: IBTimes) Năm nay 45 tuổi, Renee Zellweger từng có thời gian hẹn hò với tài tử George Clooney. Ngôi sao người Mỹ này nổi lên từ bộ phim "Jerry Maguire" (1996) mà cô đóng cặp cùng Tom Cruise.  Cô từng được đề cử Oscar với các bộ phim "Bridget Jones's Diary", "Chicago" và chiến thắng tại hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc với "Cold Mountain"./.
-----------------
