http://www.vietnamplus.vn/20-phim-dac-sac-duoc-chieu-tai-lien-hoan-phim-khoa-hoc-quoc-te-2014/287466.vnp
-----------------
20 phim đặc sắc được chiếu tại Liên hoan phim Khoa học quốc tế 2014
-----------------
Một thí nghiệm để tạo ra dòng điện nhỏ chỉ từ sắt và chanh. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) 20 bộ phim khoa học đặc sắc, được chọn lọc từ hơn 100 quốc gia, chuyển tải những thông tin khoa học ý nghĩa, lý thú, sẽ được trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Khoa học quốc tế 2014 với chủ đề “Công nghệ mới cho tương lai bền vững," sắp diễn ra tại Việt Nam (từ 24/10-15/12). Các phim đến từ Bỉ, Canada, Đức, Pháp, Nhật Bản, Philippines, Qatar, Tây Ban Nha, Thái Lan, Anh, Mỹ này đều có thuyết minh tiếng Việt cho học sinh của nhiều trường ở hơn 10 tỉnh, thành phố từ Bắc vào Nam. Giám đốc Viện Goethe, tiến sỹ Almuth Meyer-Zollitsch, cho biết mỗi bộ phim chiếu xong đều được minh họa kèm thí nghiệm để các em học sinh có thể hiểu sâu sắc hơn những vấn đề của khoa học tự nhiên và kỹ thuật. Thông qua đó, ban tổ chức cũng muốn đề cao việc học chủ động và gắn với thực tiễn hơn là phương pháp đang được dạy trong các trường học hiện nay ở Việt Nam. Đặc biệt, 20 bộ phim sẽ mang đến cho khán giả trẻ những giây phút vui vẻ và giải trí qua việc học hỏi về khoa học, tự nhiên và công nghệ. Với khu vực phía Bắc (diễn ra ở Hà Nội, Vĩnh Phúc, Hải Phòng), sự kiện sẽ khai mạc tại Trường tiểu học Lômônôxốp Mỹ Đình Hà Nội, vào ngày 24/10 và kéo dài tới ngày 21/11. Ngày 26/10 sẽ là chương trình chiếu phim dành cho trẻ em và cả gia đình tại Rạp Kim Đồng. Với miền Trung, sự kiện sẽ diễn ra ở Đà Nẵng, Hội An, Quảng Nam từ ngày 24/10. Với miền Nam, sự kiện diễn ra ở Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Tháp, Cao Lãnh, Cần Thơ, Đắk Lắc từ ngày 28/11-15/12. Điểm nhấn của Liên hoan lần này là hai bộ phim tài liệu “Khi Björk gặp Attenborough” và “Biophilia-Live” được trình chiếu vào ngày 7/11, tại Viện Goethe. Phim hoạt hình "Chú ong Maya: Khiêu vũ cùng bầy ong."  “Công nghệ mới cho tương lai bền vững” sẽ nối tiếp các chủ đề “Rừng-Nước-Năng lượng tái tạo” của các kỳ Liên hoan phim Khoa học quốc tế những năm trước. Đây là sự kiện chung, diễn ra đồng thời ở 12 nước trong khu vực Đông Nam Á từ năm 2011 tới nay và ở Việt Nam do Viện Goethe đăng cai tổ chức./.
-----------------
