http://www.vietnamplus.vn/han-che-su-dung-thuoc-la-trong-tac-pham-san-khau-dien-anh/295890.vnp
-----------------
Hạn chế sử dụng thuốc lá trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh
-----------------
Những hình ảnh về hút thuốc lá sẽ được hạn chế xuất hiện trên sân khấu, điện ảnh. (Nguồn: TTXVN) Vừa qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành các văn bản quy phạm pháp luật mới liên quan đến vấn đề hạn chế sử dụng thuốc lá trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh của lĩnh vực Văn hóa thể thao và Du lịch. Trong số các văn bản mới, Thông tư số 02/2014/TT-BVHTTDL quy định hạn chế sử dụng hình ảnh thuốc lá trong các tác phẩm sân khấu điện ảnh cũng đã được phổ biến rộng rãi. Theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, việc các tác phẩm sử dụng hình ảnh có liên quan đến thuốc lá cần hạn chế ở mức tối đa. Chỉ trong một vài trường hợp cụ thể mới được phép sử dụng các hình ảnh này, tuy nhiên không được khuyến khích. Bên cạnh đó, thông tư cũng nêu rõ, không ca ngợi tổ chức, cá nhân thành công từ sản xuất, kinh doanh thuốc lá; Không sử dụng thuốc lá trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh dành cho trẻ em. Trước đó, vào tháng 10/2014 tại tỉnh Thanh Hóa và Long An, Chương trình Phòng chống tác hại của thuốc lá phối hợp với Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức hai buổi hội thảo phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành trong lĩnh vực Văn hóa thể thao và Du lịch. Trong số các văn bản mới, Thông tư số 02/2014/TT-BVHTTDL quy định hạn chế sử dụng hình ảnh thuốc lá trong các tác phẩm sân khấu điện ảnh cũng đã được phổ biến rộng rãi. Thông tư trên với các nội dung thiết thực đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía các đại biểu gồm đại diện lãnh đạo các Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, cán bộ phụ trách công tác cấp phép hoạt động biểu diễn nghệ thuật, điện ảnh, các Trung tâm phát hành phim của 18 tỉnh phía Bắc và 20 tỉnh phía Nam. Theo đó, thông tư quy định không thể hiện trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh hành vi bị nghiêm cấm và hành vi vi phạm nghĩa vụ của người hút thuốc lá quy định tại Điều 9 và Điều 13 của Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá, trừ trường hợp nhằm phê phán, lên án các hành vi này. Thông tư quy định nguyên tắc nhằm hạn chế sử dụng thuốc lá trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh (bao gồm cả tác phẩm sân khấu, điện ảnh được phát sóng trên truyền hình); hạn chế hình ảnh diễn viên sử dụng thuốc lá trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan. Theo quy định của thông tư, hình ảnh diễn viên sử dụng thuốc lá trong tác phẩm sân khấu, điện ảnh chỉ sử dụng trong các trường hợp như khắc họa hình tượng nhân vật lịch sử có thật; Tái hiện một giai đoạn lịch sử nhất định; Phê phán, lên án hành vi sử dụng thuốc lá; Các trường hợp nhằm mục đích nghệ thuật khác được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận trên cơ sở đề nghị của Hội đồng nghệ thuật. Trong trường hợp khi sử dụng thuốc lá trên sân khấu, diễn viên không thực hiện hành vi hút thuốc thật trên sân khấu; Trường hợp phim có nhiều hình ảnh diễn viên sử dụng thuốc lá theo đánh giá của Hội đồng thẩm định thì trước hoặc trong khi chiếu phim phải có cảnh báo sức khỏe về tác hại của thuốc lá bằng chữ hoặc hình ảnh và được phân loại để phổ biến theo lứa tuổi. Văn phòng Chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá (Bộ Y tế) cho biết, trong thời gian tới Bộ Y tế sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Văn hóa Thể Thao và Du lịch triển khai các hoạt động tăng cường thực thi các quy định của Thông tư này./.  
-----------------
