http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-len-ngoi-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-tokyo-2014/287294.vnp
-----------------
Phim hoạt hình ''lên ngôi'' tại liên hoan phim quốc tế Tokyo 2014
-----------------
Poster phim Big hero. (Nguồn: blogs.disney.com) Sự trải rộng về đề tài và chiều sâu của phim hoạt hình Nhật Bản (anime) và các tác phẩm hoạt hình khác sẽ là điểm nhấn quan trọng trong Liên hoan phim quốc tế Tokyo (TIFF) năm nay. Diễn ra từ ngày 21 đến ngày 31/10, liên hoan TIFF sẽ mở màn với bộ phim hoạt hình thuộc thể loại khoa học viễn tưởng của hãng Disney có tên "Big Hero 6.'' Xuyên suốt liên hoan, 50 tác phẩm của đạo diễn Hideaki Anno (đạo diễn loạt phim hoạt hình "Evangelion") sẽ được trình chiếu tại các rạp chiếu phim của công ty Toho ở Nihonbashi. Liên hoan sẽ bế mạc bằng bộ phim lấy cảm hứng từ truyện tranh có tên "Parasyte" của đạo diễn Takashi Yamazaki (đạo diễn phim "The Eternal Hero"). "Anime là một loại hình nghệ thuật độc đáo mà Nhật Bản vô cùng tự hào,'' giám đốc điều hành Liên hoan phim Yasushi Shiina trả lời phỏng vấn tờ The Hollywood Reporter. Việc liên tiếp chú trọng vào anime và các bộ phim có liên quan tới anime trong liên hoan phim năm nay là một phần trong chiến dịch biến liên hoan phim Tokyo thành một sự kiện độc đáo và khác lạ so với những liên hoan phim tương tự trên khắp thế giới. Ông Shiina tin rằng bằng cách này, TIFF sẽ thu hút những người yêu phim ảnh và sự quan tâm của họ tới nền công nghiệp điện ảnh ở Nhật, cũng như "đẩy mạnh trao đổi văn hóa trên thế giới./."
-----------------
