http://www.vietnamplus.vn/phu-huynh-phan-no-vi-bup-be-trum-ma-tuy-trong-breaking-bad/287276.vnp
-----------------
Phụ huynh phẫn nộ vì búp bê trùm ma túy trong Breaking Bad
-----------------
Mô hình đồ chơi các nhân vật trong phim Breaking Bad của hãng Toys R Us. (Nguồn: teletica.com) Thương hiệu đồ chơi hàng đầu, Toys R Us, hiện gặp không ít rắc rối do bán mô hình đồ chơi các nhân vật trong "Breaking Bad" - loạt phim truyền hình đình đám về ma túy đá. Vừa kết thúc năm 2013, "Breaking Bad" của đài AMC được xem như serie truyền hình "hay nhất trong lịch sử" và vừa chiến thắng một loạt hạng mục tại giải Emmy vừa qua. Nội dung loạt phim này kể về thầy giáo dạy hóa học thiên tài Walter White (Bryan Cranston thủ vai) sau khi phát hiện ra mình mắc chứng ung thư đã quyết định chế biến ma túy đá để kiếm tiền trang trải cho gia đình sau khi ông mất. Cùng với cậu học trò cũ Jesse Pinkman (Aaron Paul thủ vai), Walter White đã tạo dựng nên cả một đế chế với loại ma túy đá màu xanh da trời có độ tinh khiết gần như hoàn hảo. Toys R Us đã cho bày bán mô hình các nhân vật kèm theo các mẫu hình túi tiền, túi đựng ma túy đá ... Điều này khiến một bà mẹ có tên Susan Schrivjer tại Florida cảm thấy phẫn nộ. Bà Susan chia sẻ trên đài truyền hình địa phương: "Tôi cho rằng đó là một chương trình tuyệt vời, song việc Toys R Us bán những mô hình đồ chơi liên quan tới 'Breaking Bad' bên cạnh đồ chơi trẻ em là một thứ nguy hiểm, đi ngược lại những giá trị thân thiện và gia đình của hãng." Bà Susan đã khởi xướng một lá đơn trực tuyến để đề nghị Toys R Us ngừng bán những món đồ trên và cho tới sáng 20/10, có tổng cộng hơn 2.200 chữ ký ủng hộ. Theo Susan, bà không hề phản đối việc những món đồ trên được bán lại qua mạng hay tại các cửa hàng ít liên quan tới trẻ em, song Toys R Us lại là thương hiệu đồ chơi hàng đầu tại Mỹ. Về phía Toys R Us, hãng đã đưa ra một thông cáo chính thức khẳng định những đồ chơi về "Breaking Bad" đã "được ghi kỹ trên nhãn là chỉ dành cho người từ 15 tuổi trở lên và chúng được nằm trong khu vực đồ của người lớn"./.
-----------------
