http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-luu-duc-hoa-trao-thuong-o-asian-para-games/287226.vnp
-----------------
Nam tài tử Lưu Đức Hoa trao thưởng ở Asian Para Games
-----------------
  Diễn viên Lưu Đức Hoa. Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Incheon (Hàn Quốc), nam ca sỹ - diễn viên người Hong Kong (Trung Quốc) Lưu Đức Hoa đã có mặt tại thành phố Incheon ngay từ ngày khai mạc Asian Para Games II. Tại đây, Lưu Đức Hoa đã góp mặt trong nhiều hoạt động quảng bá cho tinh thần của sự kiện thu hút tới 4.000 vận động viên từ 41 quốc gia châu Á và trao thưởng cho các vận động viên giành chiến thắng. Lưu Đức Hoa được coi là diễn viên thành công nhất về mặt thương mại của điện ảnh Hong Kong, và cũng là một trong những diễn viên - ngôi sao ca nhạc nổi tiếng nhất trong ngành giải trí tại hòn đảo này. Trong những năm hoàng kim của sự nghiệp, danh tiếng của Lưu Đức Hoa vươn rộng tới nhiều quốc gia châu Á trong đó có Hàn Quốc. Ở "Xứ Kim chi,'' anh được biết đến với những bộ phim đình đám cuối những năm 1980, đầu những năm 1990 như "Vượng Giác Tạp Môn,'' "A Phi Chính Truyện.'' Với danh tiếng và tài năng, Lưu Đức Hoa cùng với Trương Ngọc Hữu, Quách Phú Thành và Lê Minh được người hâm mộ yêu mến gọi là “Tứ Đại Thiên Vương.'' Hiện tại, Lưu Đức Hoa đang giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Thể thao người khuyết tật Hong Kong. Với vai trò này, Lưu Đức Hoa đã đóng góp nhiều công sức cho sự phát triển thể thao dành cho người khuyết tật. Trước khi lên đường sang Incheon, Lưu Đức Hoa đã chia sẻ: “Tôi muốn bày tỏ sự ngưỡng mộ và ủng hộ tới những vận động viên đã nỗ lực tập luyện từ ngày này qua ngày khác để có thể góp mặt ở đại hội. Tôi chúc các bạn sẽ thể hiện được hết năng lực của mình và thể hiện tinh thần thượng võ của cuộc thi./.''
-----------------
