http://www.vietnamplus.vn/nguoi-bieu-tinh-hong-kong-dung-o-la-anh-huong-tu-phim-chuong/286908.vnp
-----------------
Người biểu tình Hong Kong dùng ô là ảnh hưởng từ "phim chưởng"?
-----------------
Thành Long (Jackie Chan) sử dụng ô trong một bộ phim "Hiệp sĩ Thượng Hải" (Nguồn: YouTube) Một nhà lập pháp Hong Kong ủng hộ chính phủ Trung Quốc đã liên tục đề cập tới các bộ phim Kung Fu nhằm biện minh cho việc đàn áp những người biểu tình trong “Cách mạng Ô” tại Hong Kong. Theo tờ South China Morning Post, chính trị gia Leung Che-cheung đã trình bày trước các đồng nghiệp của mình trong Hội đồng Lập pháp Hong Kong rằng những chiếc ô do người biểu tình sử dụng để ngăn chặn hơi cay có thể được coi là một loại “vũ khí tấn công.” Vì lý do này, ông Leung đòi hỏi lực lượng cảnh sát phải có những hành động đàn áp mạnh mẽ hơn. Bằng chứng chứng minh quan điểm mà ông Leung đưa ra chính là những bộ phim võ thuật. “Những chiếc ô có thể trở thành những thứ vũ khí mạnh mẽ, điều này ai cũng có thể nhận thấy. Nhưng nhiều nhà lập pháp đã hoàn toàn quên mất điều này trong lịch sử,” Leung nói. Để ngăn chặn người biểu tình, cảnh sát Hong Kong đã dùng tới bình xịt cay, hơi cay, và thậm chí là đã đánh đập họ. Trang web tin tức địa phương Passion Times cho biết Leung đã đề cập một cách cụ thể tới các bộ phim nói về người anh hùng dân gian Trung Quốc Hoàng Phi Hồng, trong đó có những cảnh ông chiến đấu với kẻ thù bằng những chiếc ô. Có rất nhiều bộ phim Kung Fu nói về Hoàng Phi Hồng, bao gồm “Thiếu niên Hoàng Phi Hồng - Con Khỉ Sắt” và “Hoàng Phi Hồng 2: Ngày xửa ngày xưa ở Trung Quốc” , trong đó Lý Liên Kiệt vào vai người anh hùng dân gian này./. Cảnh Lý Liên Kiệt sử dụng ô trong "Hoàng Phi Hồng 2":
-----------------
