http://www.vietnamplus.vn/tim-thay-thi-the-nu-dien-vien-hollywood-sau-2-tuan-mat-tich/286782.vnp
-----------------
Tìm thấy thi thể nữ diễn viên Hollywood sau 2 tuần mất tích
-----------------
Nữ diễn viên Misty Upham. Cảnh sát Mỹ ngày 17/7 đã xác nhận thi thể tìm thấy một ngày trước đó ở vùng ngoại ô Seattle một ngày trước đó là nữ diễn viên Misty Upham, người đã mất tích suốt hai tuần qua. Nữ diễn viên 32 tuổi này từng xuất hiện trong các bộ phim nổi tiếng như "Django Unchained" hay "August: Osage County". Thi thể trên được một thành viên gia đình Upham tìm thấy gần một con sông phía Nam Seattle. Tờ US Weekly cho hay cha của nữ diễn viên là ông Charles Upham đã xác nhận thi thể chính là con gái mình. Theo tờ Variety, Misty Upham đã mất tích kể từ ngày 6/10. Gia đình Upham đã tiết lộ với cảnh sát rằng cô đã có vẻ muốn tự tử một ngày trước khi biến mất. Ban đầu, cô đã chuyển tới Seattle để chăm sóc cho người cha bị đột quỵ. Ông Charles cho biết con mình đã ngưng uống thuốc an thần và chống rối loạn lưỡng cực. Sự nghiệp của Misty Upham tại Hollywood được ghi dấu bởi một vai diễn phụ trong "Django Unchained" (2012) và đóng cặp cùng siêu sao Meryl Streep trong "August: Osage County" (2013)./.
-----------------
