http://www.vietnamplus.vn/huong-vi-la-tai-cac-rap-phim-nhan-ngay-phu-nu-viet-nam/286705.vnp
-----------------
Hương vị lạ tại các rạp phim nhân ngày Phụ nữ Việt Nam
-----------------
Poster phim "Gái hư" Ngày Phụ nữ Việt Nam đang đến gần, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức những bộ phim mới mang hương vị rất lạ, rất riêng từ ngày 17/10/2014. Đầu tiên phải kể đến bộ phim tâm lý hài "Commited" (tên tiếng Việt là "Duyên vội") của quốc đảo Síp, hòn đảo lớn thứ ba ở vùng Địa Trung Hải, lần đầu tiên đến Việt Nam. Nếu bạn là người lãng mạn, thích phiêu lưu và luôn tin vào những câu chuyện tình đầy bất ngờ thì chắc chắn "Duyên vội" sẽ không làm bạn thất vọng. Anh chàng George đang chịu áp lực phải cầu hôn với bạn gái, khi lái xe ở một nơi xa lạ anh tình cờ gặp một cô gái trong bộ váy cưới đang đi trên đường. George cho cô đi nhờ và cũng từ đây mối quan hệ đặc biệt của họ bắt đầu. Cô gái ấy là một cô dâu xinh đẹp vừa chạy trốn khỏi đám cưới do cha mẹ sắp đặt cho mình. Trên hành trình tiếp theo mối quan hệ giữa hai người bạn đường bất đắc dĩ dần trở nên thân thiết. Đây cũng là quá trình khám phá chính bản thân mình và sự khát khao tìm kiếm một tâm hồn đồng điệu để tình yêu có thể đơm hoa kết trái. "Duyên vội" như một câu chuyện cổ tích giữa đời thường, nơi người ta có thể tìm thấy tình yêu từ một chuyến đi kỳ lạ. Không chỉ có một kịch bản thú vị, bộ phim còn giới thiệu với khán giả những bối cảnh tuyệt đẹp ở một quốc đảo thịnh vượng nổi tiếng về du lịch trong khối EU. Nữ đạo diễn và cũng là tác giả kịch bản người Síp Stelana Kliris cho biết đã sử dụng tiếng Anh trong bộ phim để thể hiện sự tôn trọng đối với bản sắc văn hóa của đất nước này. Vào vai Cô dâu là nữ diễn viên Mỹ gốc Hy Lạp Melia Kreiling, vừa góp mặt trong siêu phẩm "Guardians of the Galaxy" của hãng Marvel. Nam diễn viên người Síp Orestes Sophocleous vào vai anh chàng George. Bộ phim thứ hai có tên "Call me, Bad Girl" (tên tiếng Việt là "Gái hư") đến từ Thái Lan. Nếu như lâu nay khán giả Việt từng thích thú với loạt phim kinh dị của Thái, thì lần này sẽ làm quen với bộ phim với thể loại hài hước, tình cảm có nhiều tình tiết vui nhộn, nhưng cũng không kém phần lãng mạn. Budsaba, hình mẫu “Gái hư” thời hiện đại, “cao thủ” trong việc giăng lưới hàng loạt những anh chàng đẹp trai, nhưng “dại gái”. Ngổ ngáo, xinh đẹp, quyến rũ, cô luôn tin rằng “Tình yêu đích thực sẽ không bao giờ đến”. Nhưng không ngờ cô đã “bị sét đánh” khi gặp anh chàng Nuer “Mr.Hoàn hảo”. Xung quanh Nuer là các nàng “gái ngoan” vây quanh. Budsaba sẽ làm gì để giành lấy người đàn ông đích thực của đời mình? Tham gia bộ phim là cặp diễn viên nổi tiếng của Thái Lan Pechaya Wattanamontri (còn được gọi Min Pechaya) trong vai Budsaba và Teeradetch Metavarayuth (Alek ) trong vai Nuer. Min tham gia bộ phim tạo cơn sốt Pin A Nong cách đây 2 năm và được yêu thích tại Việt Nam sau bộ phim truyền hình "Theo đuổi tình yêu đến tận cùng thế giới"./.
-----------------
