http://www.vietnamplus.vn/ezra-miller-se-dong-vai-sieu-anh-hung-nhanh-nhat-hanh-tinh/286544.vnp
-----------------
Ezra Miller sẽ đóng vai siêu anh hùng "nhanh nhất hành tinh"
-----------------
Nam diễn viên Ezra Miller. (Nguồn: madmoizelle.com) Không lâu sau khi hãng Marvel hé lộ ít nhiều thông tin về "Captain America 3," tới lượt hãng DC Comics có thông tin mới về một dự án phim siêu anh hùng trong tương lai. Theo đó, siêu nhân The Flash - người có tốc độ nhanh nhất hành tinh - sẽ có phim riêng vào năm 2018 và do nam diễn viên Ezra Miller thủ vai. Thông tin trên do Warner Bros, nơi nắm bản quyền sản xuất và phát hành các nhân vật tới từ truyện tranh của DC Comics, công bố. Việc chọn Ezra Miller (từng xuất hiện trong bộ phim nổi tiếng về tuổi trẻ The Perks of Being a Wallflower) là một bước đi gây bất ngờ bởi anh từng công khai mình là người đồng tính. Nam diễn viên sinh năm 1992 này sẽ là người đầu tiên thuộc cộng đồng LGBT (Đồng tính Nữ, Đồng tính Nam, Song tính, Chuyển giới) vào vai một siêu anh hùng trong một dự án điện ảnh lớn. Trong thời gian gần đây, đài CW đã có hẳn một serie truyền hình mới về siêu nhân này mang tên "The Flash," hiện đã ra mắt được hai tập. Đây là một chương trình ăn khách, khi các con số thống kê cho thấy tập phim đầu tiên là tập phim mở màn nhiều người xem nhất của đài CW kể từ "The Vampire Diares" năm 2009. Song, nam diễn viên thủ vai Flash trên màn ảnh nhỏ là Grant Gustin lại không được lựa chọn để tham gia dự án của Warner Bros./. Các dự án phim khác được Warner Bros hé lộ: • Batman v Superman: Dawn of Justice, ra mắt vào ngày 25/3/2016 • Suicide Squad, ra mắt vào năm 2016 • Wonder Woman, ra mắt vào năm 2017 • Justice League Part One, ra mắt vào năm 2017 • The Flash, ra mắt vào năm 2018 • Aquaman, ra mắt vào năm 2018 • Shazam, ra mắt vào năm 2019 • Justice League Part Two, ra mắt vào năm 2019 • Cyborg, ra mắt vào năm 2020 • Green Lantern, ra mắt vào năm 2020
-----------------
