http://www.vietnamplus.vn/cay-hai-neil-patrick-harris-dan-chuong-trinh-le-trao-giai-oscar-2015/286507.vnp
-----------------
Cây hài Neil Patrick Harris dẫn chương trình lễ trao giải Oscar 2015
-----------------
Nam diễn viên Neil Patrick Harris. (Nguồn: Getty) Nam diễn viên đồng tính Neil Patrick Harris, người nổi tiếng với vai diễn gã đào hoa Barney Stinson trong loạt phim truyền hình hài "How I Met Your Mother,'' đã được chọn làm người dẫn chương trình cho lễ trao giải Oscar lần thứ 87 vào tháng 2/2015, đảm đương vị trí mà Ellen DeGeneres đã làm rất thành công hồi đầu năm nay. Neil nổi tiếng bởi sự hài hước và đa tài khi có thể ca hát, nhảy múa và làm ảo thuật. Diễn viên 41 tuổi này từng dẫn chương trình Tony Awards và Emmy Awards trong quá khứ. Anh đã hé lộ việc mình được chọn dẫn Oscar bằng cách đăng tải một video về bản thân trên trang Twitter. Trong đó, ngôi sao này nhận một cú điện thoại và trả lời "Tôi sẽ tham gia" trước khi khoanh tròn cụm từ "Dẫn chương trình Oscar" trong bảng danh sách những điều cần làm trong đời. Không lâu sau đó, Harris đã chia sẻ về vinh dự này thông qua một thông cáo chính thức từ Viện Hàn lâm (nơi tổ chức giải Oscar): "Được tiếp nối công việc của Johnny Carson, Billy Crystal, Ellen DeGeneres ... và những người từng may mắn dẫn chương trình này quả là một giấc mơ có thực." Đây là khoảng thời gian nhiều tin vui đối với Neil Pattrick Harris khi anh vừa làm đám cưới với bạn trai cách đây không lâu. Bộ phim "Gone Girl" mà cây hài này góp mặt với tư cách vai phụ cũng được đánh giá rất cao và đã có hai tuần liền trụ ở ngôi đầu phòng vé. Lễ trao giải Oscar lần thứ 87 sẽ được diễn ra tại nhà hát Dolby vào ngày 22/2./.
-----------------
