http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi-lan-thu-3/286294.vnp
-----------------
Sắp diễn ra Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) 320 bộ phim của 32 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham dự Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3 từ ngày 23-27/11 tại Hà Nội. Liên hoan phim do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì; Cục Điện ảnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội phối hợp tổ chức. Lễ khai mạc Liên hoan được tổ chức vào tối 23/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Trong khuôn khổ Liên hoan còn diễn ra nhiều sự kiện điện ảnh hấp dẫn như: “Chương trình điện ảnh thế giới ngày nay” giới thiệu đến công chúng các tác phẩm xuất sắc nhất của nền điện ảnh các quốc gia, vùng lãnh thổ; “Chương trình phim Việt Nam” giới thiệu nhiều tác phẩm mới của điện ảnh Việt Nam trong giai đoạn 2012-2014. Ngoài ra còn có “Chương trình tiêu điểm điện ảnh Philippines” mang đến cho khán giả 6 bộ phim mới của điện ảnh Phillipines. Khoảng 3 chùm phim ngắn, 5 phim tài liệu chọn lọc của các nền điện ảnh thế giới cũng được giới thiệu tại Liên hoan lần này. Trong khuôn khổ Liên hoan còn có các hoạt động như trại sáng tác tài năng trẻ HANIFF 2014, chợ dự án làm phim, triển lãm “Quảng bá bối cảnh quay phim và những điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam”, hội thảo “Hợp tác sản xuất phim tại Việt Nam” và tọa đàm về phim độc lập của Phillipines... Lễ bế mạc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3 sẽ diễn ra tối 27/11, Ban tổ chức sẽ trao nhiều giải thưởng ở các hạng mục phim dài, phim ngắn xuất sắc nhất; đạo diễn phim dài, đạo diễn phim ngắn (dưới 30 tuổi) xuất sắc nhất; diễn viên nam, nữ chính xuất sắc nhất. Ngoài ra, Liên hoan còn có Giải thưởng của Ban giám khảo cho phim dài, phim ngắn và Giải Mạng lưới khuyến khích điện ảnh châu Á. Các phim tham dự Liên hoan sẽ được chiếu phục vụ khán giả tại Trung tâm chiếu phim quốc gia; rạp Kim Đồng; rạp Tháng Tám; 2 cụm rạp chiếu phim CGV Vincom Center và CGV Mipec Tower. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên, Phó trưởng Ban chỉ đạo Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ III cho biết Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3 là dịp vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, giàu tính nhân văn, có giá trị nghệ thuật cao với những khám phá, tìm tòi mới; khích lệ những tài năng mới của điện ảnh, đặc biệt là khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Liên hoan góp phần phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim, đại biểu, khách mời vì sự phát triển của điện ảnh; giới thiệu các tác phẩm đặc sắc của các nền điện ảnh trên thế giới đến với công chúng yêu điện ảnh. Với chủ đề “Điện ảnh-Hội nhập và phát triển bền vững”, Liên hoan sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo công chúng yêu điện ảnh; tạo động lực để điện ảnh Việt Nam phát triển, cơ hội mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam, đưa phim Việt Nam vào thị trường điện ảnh quốc tế. Bên cạnh đó, Liên hoan cũng góp phần quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp, ổn định, mến khách./.
-----------------
