http://www.vietnamplus.vn/javier-bardem-vao-vai-phan-dien-trong-cuop-bien-vung-caribbean-5/286246.vnp
-----------------
Javier Bardem vào vai phản diện trong "Cướp biển vùng Caribbean 5''
-----------------
Tài tử Javier Bardem. (Nguồn: http://variety.com) Theo thông tin từ tờ Variety thì đoàn làm phim "Pirates of the Caribbean 5" rất có thể sẽ chào đón ngôi sao Javier Bardem trong thời gian tới. Vai diễn của tài tử gốc Tây Ban Nha này được cho là một nhân vật phản diện. Javier Bardem là một trong những ngôi sao gốc Latin thành công nhất tại Hollywood. Năm nay 45 tuổi, Bardem là diễn viên đầu tiên của Tây Ban Nha được đề cử Oscar Nam chính với bộ phim "Before Night Falls.'' Năm 2007, vai diễn tên sát thủ Anton Chirguh trong "No Country for Old Men" đã đem về cho anh tượng vàng Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Ngôi sao này còn nhận thêm một đề cử Oscar Nam chính khác vào năm 2011 với tác phẩm "Biutiful.'' Ở ngoài đời, anh là chồng của người đẹp Penelope Cruz, người từng thủ vai nữ chính trong phần 4 của loạt phim ăn khách này. Nguồn tin của Variety cho hay Bardem sẽ thủ vai một hồn ma cướp biển đụng độ với thuyền trưởng Jack Sparrow (Johnny Depp). Bardem từng nổi tiếng với vai diễn phản diện trong bộ phim về điệp viên 007 "Skyfall" và các nhà sản xuất tin rằng anh sẽ phù hợp với "Cướp biển vùng Caribbean 5.'' Bộ phim này hiện đang trong giai đoạn thực hiện tiền kỳ tại Australia và sẽ được ra rạp vào tháng 7/2017. Được dựa trên công viên chủ đề cùng tên của Disney, "Pirates of the Caribbean" đã có tổng cộng bốn tập phim và đạt tổng doanh thu 3,7 tỷ USD. Dòng phim phiêu lưu kết hợp yếu tố hài hước này gắn liền với tên tuổi tài tử Johnny Depp trong vai gã thuyền trưởng tưng tửng Jack Sparrow. Hiện nhà sản xuất vẫn đang tìm kiếm một nam diễn viên trẻ đóng cùng Depp để thay thế cho tài tử Orlando Bloom (góp mặt trong ba phần đầu tiên)./.
-----------------
