http://www.vietnamplus.vn/iron-man-robert-downey-se-gop-mat-trong-captain-america-3/286146.vnp
-----------------
''Iron Man'' Robert Downey sẽ góp mặt trong ''Captain America 3''
-----------------
Nam tài tử Robert Downey Jr. hóa thân thành nhân vật Iron Man. (Nguồn: movieweb.com) Theo những nguồn tin của tờ Variety thì phần tiếp theo của ''Captain Amerca'' sẽ có sự tham gia của ''Người sắt'' Tony Stark. Nam diễn viên thủ vai Iron Man là Robert Downey Jr. (RDJ) đang hoàn tất những thủ tục với Marvel để góp mặt trong ''Captain America 3'' - bom tấn được cho là dựa trên nội dung loạt truyện tranh ''Civil War''. Vào mùa Hè tới, RDJ sẽ tái xuất với vai diễn Iron Man trong ''Avengers: Age of Ultron.'' Theo dự kiến, ''Captain America 3'' sẽ được khởi chiếu từ ngày 6/5/2016. Hai tập phim đầu là ''The First Avenger'' và ''The Winter Soldier'' đều đã gặt hái thành công lớn về doanh thu; trong đó tập phim sau hiện đang là một trong những phim ăn khách nhất năm 2014 với 714 triệu USD doanh thu toàn cầu. Cách đây không lâu, đạo diễn Anthony Russo của phần hai và cũng sẽ là người đạo diễn ''Captain America 3'' từng chia sẻ: ''Tôi không thể tiết lộ cụ thể ai sẽ góp mặt trong bộ phim sắp tới, nhưng chắc chắn người hâm mộ sẽ vô cùng hào hứng khi biết đó là ai.'' Nhân vật được ám chỉ đó rất có thể là Iron Man theo những nguồn tin mới đây. Loạt truyện ''Civil War'' tập hợp nhiều siêu anh hùng của Marvel được xuất bản lần đầu năm 2006 và hiện đại gia làng giải trí này đang có kế hoạch khởi động lại ''Civil War'' vào đầu năm 2015 để giúp độc giả dễ dàng hình dung về ''Captain America 3.'' Trong ''Civil War'', Iron Man sẽ đối đầu với nhân vật Steve Rogers/Captain America (Chris Evans thủ vai) dù họ vốn là đồng đội trong nhóm Avengers. Nguyên nhân là bởi sự xung khắc quan điểm giữa hai bên về ''Đạo luật đăng ký siêu anh hùng,'' trong đó yêu cầu những siêu nhân phải hé lộ danh tính thật với chính phủ Mỹ và chịu sự kiểm soát của chính quyền. Stark đồng ý với chương trình trên trong khi Rogers lại phản đối, điều này khiến Rogers phải chạy trốn để tránh bị bắt giữ. Chính câu hỏi về lương tâm và sự đối đầu với người đồng đội khiến Stark bị xem như một kẻ phản diện trong tuyến truyện này. Diễn biến mới mẻ trên đem tới cho Marvel cơ hội tạo ra thêm nhiều bộ phim mới và giúp RDJ có cơ hội thể hiện Tony Stark với những khía cạnh khác. Chính vì lẽ đó, RDJ và đại diện đã cố gắng đàm phán hợp đồng với Marvel để tài tử này có thể xuất hiện thêm trong những sản phẩm tương lai của hãng này. Để làm được điều đó, RDJ cần xoa dịu mâu thuẫn giữa mình và giám đốc Marvel Entertainment là Ike Perlmutter, khi Ike đã tức giận và yêu cầu xóa sổ Iron Man trong kịch bản phim do những đòi hỏi về thời lượng xuất hiện và thù lao của tài tử này. Khi tham gia ''The Avengers,'' RDJ đã nhận được 50 triệu USD và sẽ có cátxê khoảng 40 triệu USD nếu góp mặt trong ''Captain America 3.'' Các nguồn tin cho biết nếu ''Captain America 3'' vượt qua doanh thu 714 triệu USD của ''Captain America 2'' thì RDJ sẽ còn nhận được thêm một khoản tiền thưởng. Trong các cuộc phỏng vấn gần đây, Downey liên tục úp mở về khả năng có ''Iron Man 4.'' Hiện những bộ phim Marvel vẫn đang là đỉnh cao trong sự nghiệp ngôi sao từng được đề cử Oscar này. Bộ phim mới nhất của RDJ là ''The Judge'' vừa ra rạp cuối tuần qua chỉ đạt doanh thu 13,3 triệu USD./.
-----------------
