http://www.vietnamplus.vn/the-walking-dead-lai-lap-ky-luc-thu-hut-khan-gia-truyen-hinh/286099.vnp
-----------------
"The Walking Dead" lại lập kỷ lục thu hút khán giả truyền hình
-----------------
Poster phần 5 phim truyền hình The Walking Dead. (Nguồn: collider.com) Sau 4 phần gặt hái nhiều thành công, cuối tuần qua, tập đầu tiên trong phần 5 serie phim truyền hình kinh dị ăn khách ''The Walking Dead'' (tạm dịch "Xác sống") đã có màn ra mắt đầy ấn tượng khi thu hút 17,3 triệu người xem trong ngày đầu tiên lên sóng. Đây được đánh giá là một trong những tác phẩm hậu tận thế được chờ đón nhiều nhất trong mùa lễ hội Halloween năm nay. Theo số liệu thống kê của kênh truyền hình cáp Mỹ, AMC công bố ngày 13/10, với những tình tiết hấp dẫn, gay cấn, tập 1 của ''The Walking Dead phần 5'' được đánh giá là một trong những chương trình truyền hình có tỷ lệ bình chọn cao nhất được phát sóng vào tối 12/10 vừa qua, thu hút 11 triệu khán giả trong độ tuổi từ 18-49 tuổi. Với thành tích này, "The Walking Dead" đã đánh bật nhiều đối thủ đáng gờm khác phát sóng cùng ngày, trong đó có "The Big Bang Theory" (tạm dịch "Học thuyết Vụ nổ lớn") của CBS chỉ thu hút 6,9 triệu khán giả. Trước đó, tập đầu tiên của phần 4 trình chiếu hồi tháng 10/2013 cũng đã thu hút 16,1 triệu người xem, trong đó nhóm khán giả từ 18-49 tuổi chiếm 10,4 triệu người. AMC cũng cho phát sóng chương trình "Talking Dead" thảo luận về những tình tiết mới sau mỗi tập phim. AMC ước tính có khoảng 6,9 triệu khán giả đã theo dõi chương trình này trong buổi lên sóng ngày 12/10. Dựa theo cuốn truyện tranh nổi tiếng cùng tên của nhà văn Robert Kirkman, "The Walking Dead" xoay quanh câu chuyện về một nhóm nhỏ những người sống sót nỗ lực tồn tại trong một thế giới đầy thây ma sau khi một đại dịch bùng nổ. Phần lớn câu chuyện diễn ra ở trung tâm Atlanta (Mỹ). Loạt phim lần đầu tiên phát sóng tháng 10/2010 trên kênh AMC. Phần đầu tiên đã nhận được nhiều ý kiến khen ngợi và được đề cử nhiều giải thưởng, trong đó có giải thưởng "Sêri phim truyền hình xuất sắc nhất" tại Giải Quả cầu Vàng lần thứ 68./.
-----------------
