http://www.vietnamplus.vn/dracula-untold-van-chua-the-soan-ngoi-cua-gone-girl/285876.vnp
-----------------
"Dracula Untold" vẫn chưa thể soán ngôi của "Gone Girl"
-----------------
Một cảnh trong "Gone Girl." (Nguồn: indiewire) Bất chấp sự cạnh tranh từ gã Dracula điển trai trong bộ phim "Dracula Untold" vừa ra mắt, tác phẩm ly kỳ "Gone Girl" của đạo diễn David Fincher vẫn trụ vững ở ngôi đầu phòng vé với 26,8 triệu USD doanh thu. Đây là bộ phim đầu tiên kể từ "Guardians of the Galaxy" có thể giữ nguyên ngôi quán quân năm nay. Được chuyển thể từ cuốn sách best-seller cùng tên của nữ tác giả Gillian Flynn, "Gone Girl" kể câu chuyện về người phụ nữ Amy (Rosamund Pike thủ vai) biến mất một cách đột ngột trong đợt kỷ niệm năm năm ngày cưới. Điều này khiến chồng cô là Nick (Ben Affleck) bỗng trở thành kẻ tình nghi số một trong con mắt dư luận về sự mất tích của Amy... Nhận được điểm số đầy ấn tượng từ các nhà phê bình lẫn người hâm mộ trên các trang web như IMDB hay Rotten Tomatoes, "Gone Girl" đang có khởi đầu trên cả kỳ vọng. Bộ phim đã có hai tuần liền chiếm ngôi quán quân và chỉ sau 10 ngày đã có doanh thu 80 triệu USD tại thị trường nội địa. "Gone Girl" đang nổi lên như một ứng cử viên tiềm tàng tại Oscar 2015, đặc biệt là với diễn xuất của bông hồng Rosamund Pike. Tại Việt Nam, bộ phim sẽ được khởi chiếu từ ngày 24/10. Đứng ở vị trí thứ 2 là "Dracula Untold," bộ phim của hãng Universal với tài tử Luke Evans thủ vai chính. Năm 2013, anh từng gây ấn tượng với vai phản diện trong "Fast & Furious 6" và đây là vai chính được kỳ vọng sẽ là bước ngoặt trong sự nghiệp tài tử này. Thu về 23 triệu USD trong ngày đầu tại Mỹ và đã đạt doanh thu khoảng 86,1 triệu USD trên toàn cầu sau 2 tuần, "Dracula Untold" đã có khởi đầu như ý. Nội dung phim khác với những gì người ta được biết về ma-cà-rồng lừng danh này, khi cốt truyện phim hoàn toàn mới lạ. Thay vì làm theo hướng kinh dị như nhiều phim khác về Dracula, phiên bản 2014 này lại là bộ phim giả tưởng - hành động với nhân vật Vlad (Luke Evans) không khác gì một siêu anh hùng thời trung cổ. "Dracula Untold" kể về hoàng tử Vlad của vùng Transylvania tìm cách bảo vệ dân chúng trước thế lực cai trị của quân Thổ Nhĩ Kỳ, và để làm được điều đó chàng sẵn sàng hy sinh bản thân... Tác phẩm có kinh phí 70 triệu USD này sẽ có mặt tại các rạp Việt Nam vào ngày 17/10 này. Đứng thứ ba trên bảng xếp hạng là phim gia đình “Alexander and the Terrible, Horrible, No Good, Very Bad Day” của hãng Disney với 19,1 triệu USD. Dù có mặt ngôi sao kỳ cựu Robert Duvall và tài tử "Iron Man" Robert Downey J. song bộ phim "The Judge" của hãng Warner Bros lại chỉ xếp thứ năm với khoảng 13,2 triệu USD; đứng sau phim kinh dị "Annebelle" có doanh thu 15,6 triệu USD. Trong tuần tới, bộ phim lấy đề tài thế chiến đệ nhị "Fury" có Brad Pitt, Shia LaBeouf và Lorgan Lerman... thủ vai sẽ chính thức được khởi chiếu./.
-----------------
