http://www.vietnamplus.vn/bon-nuoc-lan-dau-tien-de-cu-phim-tham-gia-tranh-giai-oscar/285788.vnp
-----------------
Bốn nước lần đầu tiên đề cử phim tham gia tranh giải Oscar
-----------------
Isa Qosja, đạo diễn bộ phim Three Windows and a Hanging tham gia tranh giải Oscar. (Nguồn: AP) Thứ Năm (9/10) vừa qua, ban tổ chức giải Oscar cho biết có tổng cộng 83 bộ phim nước ngoài đã được ứng cử để xem xét trao giải, trong đó có những bộ phim đến từ Kosovo, Malta, Mauritania và Panama - các nước lần đầu tiên gửi phim tới giải thưởng Viện Hàn lâm. Bộ phim mang tên “Three Windows and a Hanging” của đạo diễn người Kosovo Isa Qosja là tác phẩm dự thi đầu tiên của quốc gia non trẻ vùng Balkan này tại giải Oscar lần thứ 87 sẽ được tổ chức vào Chủ nhật ngày 22/2/2015 tại nhà hát Dolby ở Hollywood. Đại diện của Malta là bộ phim “Simshar” của Rebecca Cremona; của Mauritania là bộ phim “Timbuktu” của Abderrahmane Sissako; còn Panama đã gửi dự thi bộ phim “Invasion” của Abner Benaim. Số lượng phim được gửi tới giải Oscar năm nay là con số lớn nhất từ trước tới giờ, vượt qua con số 76 bộ phim của năm ngoái. Thời hạn nộp phim dự thi là đến hết ngày 1/10. Mỗi nước chỉ được gửi đi một bộ phim, và bộ phim này phải được chiếu tại các rạp chiếu phim trong nước trong khoảng thời gian từ ngày 1/10/2013 tới ngày 30/9 năm nay. Danh sách đề cử phim nước ngoài sẽ được rút xuống còn 9 bộ phim vào thời điểm một tuần trước khi công bố tất cả các đề cử cho mọi hạng mục của giải Oscar, dự kiến vào ngày 15/1/2015. Đây được coi là đỉnh cao của mùa giải thưởng hằng năm của Hollywood. Giải thưởng Viện hàn lâm, hay giải Oscar, được truyền hình trực tiếp tại hơn 225 quốc gia trên toàn thế giới. Danh sách đầy đủ của những bộ phim tiếng nước ngoài hiện có tại địa chỉ http://www.oscars.org/news/83-countries-competition-2014-foreign-language-film-oscarr./.
-----------------
