http://www.vietnamplus.vn/da-den-luc-ban-mo-ve-nhung-quy-ong-cua-xu-la-phong/435669.vnp
-----------------
Đã đến lúc bạn mơ về những quý ông của xứ lá phong
-----------------
Thủ tướng Canada Justin Trudeau không chỉ nổi tiếng trên chính trường mà còn len lỏi khắp mạng xã hội bởi vẻ ngoài lãng tử như Tom Cruise. Bấy nhiêu cũng đã đủ để phái đẹp khó lòng dửng dưng trước những quý ông nước này. Nhưng nếu còn ngờ vực về sự hấp dẫn của các chàng Canada thì hãy lướt nhìn các gương mặt đang nổi danh ở Hollywood để nhận ra ''đế chế xứ lá phong'' đã choáng lòng phụ nữ khắp thế giới. Ryan Reynolds Ít ai biết, nam tài tử điển trai Ryan Reynolds từng được mệnh danh là ''tài năng gặp hạn'' khi hàng loạt bộ phim có sự góp mặt của anh đều lỗ vốn. Sau những vai diễn trong ''Green Lantern,'' ''Safe House,'' ''R.I.P.D'' hay ''Self/less'' trở thành nỗi buồn phòng vé, Reynolds đã tuyên bố Deadpool sẽ là nhân vật siêu anh hùng cuối cùng mà anh đảm nhận. Nhưng bất ngờ, chàng dị nhân với cái mồm liến thoắng, hay nói bậy và tính tình ngông cuồng lại trở thành hiện tượng màn bạc. Hiếm khi nào Reynolds vắng bóng trong danh sách ''Những người đẹp nhất hành tinh'' Khi trở thành ngôi sao, khán giả mới phát hiện ra Reynolds không chỉ nổi bật ở vẻ bề ngoài mà còn bởi cách nói chuyện dí dỏm mà nhân vật Deadpool là ví dụ sinh động nhất. Hay có lần trên sóng truyền hình, Reynolds còn kể lại câu chuyện tình ''gà bông'' của mình khiến nhiều người cười nghiêng nghả. Mấy ai ngờ gã trai hào hoa bậc nhất thế giới cũng từng ''say nắng'' một cô gái hay bắt xe bus đi qua nhà mình. Và anh chàng đã mua vé chỉ để lặng thinh ngồi cạnh cô 45 phút mỗi ngày. Và năm 2010, khi được tạp chí People bình chọn ''Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh,'' Reynolds hóm hỉnh phát biểu: ''Giờ đây vợ tôi sẽ phải nói: ‘Này anh chàng quyến rũ nhất hành tinh, hãy đi đổ rác đi.’ Điều này nghe thật tuyệt vời.'' Nhiều nghiên cứu cho rằng, khiếu hài hước ở nam giới thu hút phụ nữ hơn cả ngoại hình, huống chi nam tài tử vừa sở hữu thân hình vạm vỡ lại biết cách làm người bên cạnh bật cười. Và không ít quý cô say lòng khi biết Reynolds còn là người đàn ông của gia đình. Trên đại lộ danh vọng Hollywood, hình ảnh Reynolds lịch thiệp trong bộ suit, bế con gái trên tay, và âu yếm hôn lên trán con khiến không ít người xuýt xoa. Chênh nhau 10 tuổi nhưng Reynolds và Blake Lively là một trong những cặp đôi hạnh phúc nhất làng điện ảnh. Nhắc về vợ, Reynolds chỉ nói: ''Cô ấy khiến tôi muốn trở về nhà.'' Keanu Reeves Ở tuổi 53, Keanu Reeves vẫn là cái tên được chào đón khi ''John Wick: Chapter 2'' trở thành cơn sốt khắp thế giới. Nhưng điều người ta nhắc về Keanu không chỉ là tài năng diễn xuất mà còn bởi tính cách thân thiện đến khó tin ở một diễn viên gội cạo. Keanu Reeves vào vai tay sát thủ máu lạnh của thế giới ngầm Dù sở hữu khối tài sản lên đến hơn 100 triệu USD (khoảng 2.174 tỷ đồng) nhưng Keanu vẫn chọn tàu điện ngầm để di chuyển như nhiều người khác. Không chỉ có vậy, anh còn sẵn lòng nhường chỗ cho một phụ nữ khi thấy cô ấy cầm trên tay túi đựng đồ tập gym cồng kềnh. Hay khi loạt phim ''The Matrix'' thành công rực rỡ, thay vì giữ lại tất cả khoản thù lao cho bản thân, Reeves đã tặng đội ngũ làm kỹ xảo và thiết kế cho phim 75 triệu USD. Bởi với anh ''họ là những người hùng thực sự của bộ phim,'' điều mà không phải diễn viên nào cũng bận tâm tới. Anh còn âm thầm đóng góp hàng chục triệu USD cho một quỹ ung thư, bởi em gái anh phải chống chọi với bệnh ung thư máu. Quan trọng hơn hết, khi đối mặt với những mất mát của cuộc đời mình, anh vẫn giữ bản thân mình mạnh mẽ mà bước tiếp. Bạn thân River Phoenix kết thúc cuộc sống ở tuổi 23 do sốc thuốc, đến con bị chết trong bụng mẹ rồi cô gái anh yêu cũng qua đời vì tai nạn xe hơi hai năm sau đó là cú sốc không hề nhỏ với Reeves. Và có bao nhiêu người đàn ông như anh biết hạnh phúc không phải là con số trên tờ tiền hay chinh phục các bóng hình nóng bỏng mà gói gọn trong những điều giản dị: ''Nằm trên giường bên người tôi yêu, thong thả đi xe đạp, chơi thể thao, dành thời gian cùng bạn bè, trò chuyện, học hỏi… Tôi muốn đắm mình trong sa mạc, trong thiên nhiên, tại những nơi được coi là tuyệt tác của tạo hóa. Được nằm trên một ngọn cây cao hoặc vùng vẫy trên mặt đất, được ở bên gia đình cùng những cô em gái của tôi.'' Ryan Thomas Gosling Khi những mỹ nam Canada thành danh nhờ trở thành siêu anh hùng của các bộ phim bom tấn thì Ryan khiến không ít người mê mẩn khi đắm mình trong những thước phim tình cảm. Từ anh chàng Noah bế bổng người yêu, rồi hóa giải những hờn dỗi bằng nụ hôn dưới mưa trong ''The Notebook'' đến ''gã khờ mộng mơ'' Sebastian lướt tay trên những phím đàn với vũ khúc ''La La Land.'' Ryan đã khiến người ta tin rằng trong cuộc đời này vẫn có thứ tình yêu cuồng nhiệt, dốc lòng và đầy điên rồ. Dù là ngôi sao được triệu người hâm mộ nhưng chưa bao giờ ''Người đàn ông gợi tình nhất thế giới 2010'' do People bình chọn này khiến người phụ nữ của mình phải lo lắng. Bén duyên từ phim trường ''The Place Beyond the Pines'' từ năm 2011, đến bây giờ Ryan Gosling và Eva Mendes vẫn mặn nồng bên nhau. Và ngay trên sân khấu Quả Cầu Vàng 2017, Ryan một lần nữa khiến người ta thổn thức khi dành nhiều lời tình cảm cho vợ: ''Tôi muốn cảm ơn một người đặc biệt. Khi tôi đang ca hát, nhảy múa hay chơi piano trong phim thì vợ tôi phải bận rộn chăm sóc, nuôi dạy con gái. Em thân yêu, cảm ơn em!'' Tài tử 36 tuổi giữ cuộc sống đời tư rất kín đáo, rất hiếm khi anh xuất hiện cùng vợ con. Và bức ảnh gia đình Ryan hóa trang Halloween 2015 là một trong những lần hiếm hoi báo chí săn được Ở tuổi 36, Ryan đã có mọi điều mà bất kỳ người đàn ông nào cũng mơ ước: một sự nghiệp đang lên và một tổ ấm bé nhỏ. Nói về cuộc sống hiện tại, ông bố hai con chia sẻ: ''Như thiên đàng vậy. Như bước qua cánh đồng hoa mỗi ngày. Tôi đang sống với những thiên thần.'' Michael Buble Nhắc về Michael Buble giới mộ điệu hẳn không khỏi dành nhiều mỹ từ về tài năng âm nhạc của anh. Không chỉ gây hit với những ca khúc mới, anh còn khoác áo mới cho những tình khúc vang bóng một thời như ''To Love Sombody,'' ''How Deep Is Your Love'',… Buble cuốn hút người nghe bởi chất giọng sâu lắng và rất đỗi tình cảm cũng như khả năng trình diễn sân khấu tuyệt vời. Và bốn giải Grammy càng khẳng định được vị trí của anh trong làng nhạc. Là giọng ca ăn khách nhất của dòng nhạc pop jazz, được công chúng yêu mến bởi sự hài hước, dí dỏm nhưng Michael còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi hình ảnh người đàn ông của gia đình. Khi nhắc về tổ ấm bình yên của mình và siêu mẫu Luisana Lopilato, Michael chia sẻ: ''Tôi không hề biết rằng trên đời này lại có tình yêu lớn đến vậy tồn tại. Tôi yêu các con mình nhiều đến mức không thể từ chối bất cứ điều gì và nếu buộc lòng phải từ chối, tôi cảm thấy rất khó khăn.'' Với anh, vợ và hai con trai luôn là ưu tiên số một. Michael luôn gây ấn tượng bởi nụ cười thường trực trên môi Đó là lý do vì sao, khi Noah - con trai đầu lòng vừa 3 tuổi của anh được chẩn đoán bị ung thư, Michael không hề do dự hoãn lại toàn bộ các buổi biểu diễn. Anh vất ánh hào quang để đưa con trai sang Mỹ, cùng cậu bé chiến đấu với căn bệnh mà có lẽ, không ai trả lời được sẽ kéo dài bao lâu. Nhưng mong rằng Noah có thể vượt qua và sự an yên trong cuộc sống riêng sẽ mang Michael trở lại sân khấu./.
-----------------
