http://www.vietnamplus.vn/nhieu-chi-tiet-moi-ve-nhan-vat-phim-big-hero-6-duoc-tiet-lo/285783.vnp
-----------------
Nhiều chi tiết mới về nhân vật phim “Big Hero 6” được tiết lộ
-----------------
"Big Hero 6" được công chiếu vào tháng sau. (Nguồn: AFP) Trong đoạn trailer mới dài 2 phút vừa ra mắt trong hội chợ New York Comic Con, nhiều chi tiết mới về các nhân vật trong bộ phim hoạt hình“Big Hero 6” đã được tiết lộ. Từ quá khứ của Hiro khi còn là một người điều khiển robot cho tới việc khám phá ra Baymax, một robot bơm hơi được phát minh bởi người anh trai đã thất lạc Tadashi, cùng với những hình ảnh mới về Hiro và Baymax với 4 người bạn của mình - đoạn trailer đã hé lộ thêm nhiều chi tiết thú vị trước khi bộ phim được công chiếu. “Big Hero 6” là bộ phim hoạt hình Disney đầu tiên có sự góp mặt của các nhân vật truyện tranh Marvel, mặc dù chỉ là những nhân vật trong một bộ truyện ít được biết tới. Lấy bối cảnh thành phố mang tên San Fransokyo trong tương lai gần, câu chuyện kết hợp các yếu tố của cuộc sống ở Bắc Mỹ và Nhật Bản nhằm tạo ra một góc nhìn toàn cầu hơn. Trong khi đó, các nhân vật chính vẫn còn là những học sinh cấp 3 - sẽ phải chuẩn bị đối đầu với một kẻ thù đeo mặt nạ bí ẩn. Bộ phim “Big Hero 6” sẽ có mặt tại các rạp chiếu phim trong tháng tới.  
-----------------
