http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-xuat-hien-quyen-ru-sau-vu-be-boi-anh-nong/285743.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence xuất hiện quyến rũ sau vụ bê bối ảnh nóng
-----------------
Sau vụ bê bối ảnh nóng ầm ĩ Hollywood suốt một tháng qua, những ngày này, Jennifer Lawrence vẫn xuất hiện dày đặc trên các mặt báo, nhưng là với những thông tin khác. Hôm 8/10 vừa qua, khi đi ra khỏi studio Milk ở New York, các tay săn ảnh đã bắt gặp hình ảnh Jennifer rất quyến rũ trong chiếc áo crop top trắng, quần jeans cạp cao ống xắn tới mắt cá chân và lộ rõ bầu ngực gợi cảm.  Jennifer đội chiếc mũ beanie màu xám, đi giày bệt và đeo một chiếc túi họa tiết sặc sỡ trông rất thư thái. (Nguồn: dailymail.co.uk) Trước đó, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ Vanity Fair, nữ diễn viên 24 tuổi đã lần đầu lên tiếng nói về vụ việc kẻ trên. “Đây không phải một vụ bê bối. Đây là một tội ác tình dục, một sự vi phạm quyền tự do cá nhân. Thật ghê tởm. Các điều luật cần phải thay đổi, chúng ta thực sự phải thay đổi. Những trang web đưa thông tin cũng cần phải chịu trách nhiệm. Rất nhiều người đã thu lợi nhuận từ việc xâm phạm đời tư cá nhân, đời sống tình dục của người khác. Tôi không thể tưởng tượng được những điều ấy lại xảy ra với mình, cứ như thể tôi bị bỏ rơi bởi đồng loại mình. Tại sao người ta có thể thiếu suy nghĩ đến thế,” Jennifer cho hay. Những tấm ảnh riêng tư của Jennifer đã bị đánh cắp từ tài khoản Apple iCloud của cô và được lan truyền rộng rãi trên mạng từ những hacker của trang web 4chan.  Theo Lawrence thì cô đã gửi những tấm ảnh nhạy cảm cho bạn trai của mình khi hai người cách xa nhau. Tờ Daily Mail cho biết, người bạn trai mà Lawrence ám chỉ đó là Nicholas Hoult, người đóng chung với cô trong "X-Men: Days of Future Past." Còn hiện tại, nữ diễn viên từng giành tượng vàng Oscar này đang hẹn hò với trưởng nhóm của ban nhạc Coldplay Chris Martin. Hiện Jennifer đang tham gia quay phần tiếp theo của "X-Men" là "Apocalypse". Theo tiết lộ của nhà sản xuất Simon Kinberg thì phần này sẽ tập trung nhiều về mối quan hệ giữa nhân vật do Lawrence (Mystique) và Hoult (Beast) đảm nhiệm./.
-----------------
