http://www.vietnamplus.vn/bryan-cranston-tiep-tuc-xuat-hien-trong-phim-ve-buon-ban-ma-tuy/285515.vnp
-----------------
Bryan Cranston tiếp tục xuất hiện trong phim về buôn bán ma túy
-----------------
Diễn viên Bryan Cranston. (Nguồn: CNN) Sau khi vào vai một giáo viên trở thành kẻ buôn ma túy đá trong "Breaking Bad", diễn viên Bryan Cranston sẽ tiếp tục xuất hiện trong một bộ phim về buôn bán ma túy quốc tế mang tên "The Infiltrator." Bộ phim được chuyển thể từ cuốn tự truyện cùng tên của Robert Mazur, một cựu điệp viên ngầm trong băng đảng Colombia dưới thời trùm ma túy Pablo Escobar. Thâm nhập vào hệ thống tham nhũng của các ngân hàng, chính trị gia và những kẻ khủng bố, Mazur đã thành công trong việc xóa sổ hơn 40 tội phạm. Bryan Cranston đã được nhắm trước cho vai diễn này. Đạo diễn Brad Furman, người từng hợp tác với nam diễn viên này trong "The Lincoln Lawyer" năm 2011 sẽ là người chỉ đạo bộ phim. Kịch bản phim "The Infiltrator" được viết bởi Ellen Brown Furman. Bộ phim sẽ chính thức đi vào sản xuất vào đầu năm 2015 tại London, Paris và Florida./.
-----------------
