http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-7th-heaven-bi-cao-buoc-xam-hai-tinh-duc-tre-em/285222.vnp
-----------------
Nam diễn viên "7th Heaven" bị cáo buộc xâm hại tình dục trẻ em
-----------------
Nam diễn viên Stephen Collins. (Nguồn: nerdacy) Nam diễn viên Stephen Collins đã bị loại ra khỏi thành phần đoàn làm phim “Ted 2” sau khi một đoạn ghi âm về ông được phát tán rộng rãi trên Internet, trong đó ông này thừa nhận rằng mình đã xâm hại tình dục một vài trẻ em. Năm nay 67 tuổi, Collins đã trải qua hai đời vợ. Ông được biết tới nhiều nhất qua loạt phim truyền hình nổi tiếng “7th Heaven” (Thiên đường thứ bảy). Đoạn ghi âm kể trên được đăng tải đầu tiên trên trang web TMZ và ngay lập tức cảnh sát đã bắt tay vào điều tra.  Việc này khiến đạo diễn Seth MacFarlane cùng hãng sản xuất Universal Pictures ngay lập tức cắt đứt mọi mối liên hệ của “Ted 2” với Collins. Trước đó, ông được trao cho một vai phụ trong bộ phim hài này. Nếu như trong “7th Seven,” Collins thủ vai vị giám mục đáng kính Eric Camden thì ở ngoại đời, những hành động của ông lại khiến người khác phải kinh sợ. Đoạn ghi âm được thực hiện trong một buổi trị liệu tâm lý được thực hiện vào năm 2012. Trong đó, Collins thú nhận rằng mình đã xâm hại tình dục ít nhất ba đứa trẻ.  Buổi trị liệu trên còn có sự góp mặt của người vợ thứ hai của Collins là nữ diễn viên Faye Grant - người đang chờ giải quyết thủ tục ly hôn với ông. Luật sư của Collins là Mark Vincent Kaplan đã trả lời với trang TMZ rằng Grant chính là nơi phát tán đoạn ghi âm: “Trong thời gian làm đại diện cho Stephen trong vụ ly hôn này, Faye đã nhiều lần đe dọa phía chúng tôi về việc cung cấp đoạn băng này cho giới truyền thông trừ khi nhận được hàng triệu USD từ phía Stephen. Khi những đòi hỏi trên bị từ chối, Faye đã thử nhiều lần mời chào đoạn ghi âm trên cho nhiều người. Và dường như cuối cùng cô ấy cũng đã tìm thấy được đối tượng khán giả của mình. Tôi không ngạc nhiên khi việc này diễn ra ngay trước thềm phiên tòa sử vụ ly dị và một lần nữa, cô ta lại muốn đòi thêm hàng triệu USD nhiều hơn phần mình đáng được hưởng.” Sau khi vụ việc được truyền thông Mỹ đưa tin ngày 7/10, đã có một số nguồn tin cho rằng Collins đã tự tử bằng súng song cảnh sát New York đã bác bỏ nguồn tin trên./.
-----------------
