http://www.vietnamplus.vn/nguoi-sat-robert-downey-jr-lai-tiet-lo-se-co-iron-man-phan-4/285220.vnp
-----------------
"Người sắt" Robert Downey Jr. lại tiết lộ sẽ có "Iron Man" phần 4
-----------------
Nam diễn viên Robert Downey Jr. Hơn một tháng sau khi tuyên bố “Iron Man sẽ không có phần tiếp theo”, nam tài tử thủ vai Người Sắt trên màn ảnh rộng là Robert Downey Jr. (RDJ) lại chia sẻ điều ngược lại. Xuất hiện trên chương trình Ellen Show của nữ MC Ellen DeGeneres, RDJ tiết lộ rằng hãng Marvel đang có kế hoạch làm “Iron Man 4”. Khi được DeGeneres tra hỏi về dự án “Iron Man 4”, ngôi sao này cho biết: “Tôi biết chắc rằng sẽ có thêm nhiều bộ phim Marvel và họ biết cách làm sao để phim hay nhất. Chúng tôi vẫn đang ở trong quá trình thương lượng.” Nhưng khi DeGeneres gặng hỏi rằng liệu sẽ có “Iron Man 4” hay không, RDJ đã khẳng định: “Được thôi, câu trả lời là có.” Trong buổi trò chuyện sau đó với người dẫn chương trình David Letterman, RDJ đã đính chính cụ thể: “Hiện vẫn chưa có kế hoạch và kịch bản cho phần thứ tư, nhưng nhà sản xuất đã có những dự định và họ sẽ sớm công bố nó. Các bạn biết đấy, Marvel luôn giữ rất kín những chuyện này. Tôi sẽ còn tham gia một số thứ khác với Marvel và nhiều thứ thú vị sẽ xảy ra.” Bộ phim tiếp theo của Marvel là “Avengers: Age of Ultron” sẽ được ra mắt vào hè 2015, trong đó RDJ sẽ tái xuất với nhân vật Tony Stark/Iron Man quen thuộc./. 
-----------------
