http://www.vietnamplus.vn/truong-tinh-so-se-xuat-hien-trong-mission-impossible-5/285143.vnp
-----------------
Trương Tịnh Sơ sẽ xuất hiện trong "Mission: Impossible 5":
-----------------
Nữ diễn viên Trương Tịnh Sơ trong phim Flirting Scholar 2. (Nguồn: english.cri.cn) Nữ diễn viên Trung Quốc Trương Tịnh Sơ của phim "Night and Fog" và "Rush Hour III" sẽ đồng xuất hiện với tài tử Tom Cruise trong bộ phim "Mission: Impossible 5." Đây là vai diễn đóng vai trò vô cùng quan trọng nhưng lại chưa được xác định rõ ràng của Trương Tịnh Sơ. Tuy chỉ là một vai phụ trong bộ phim hài năm 2007, "Rush Hour III" của Thành Long và Chris Tucker, Trương Tịnh Sơ vẫn được đánh giá rất cao trong giới điện ảnh Trung Quốc trong vai diễn Từ Khắc trong "Seven Swords." Cô cũng xuất hiện trong "Protégé" của Derek Yee và vai diễn Phùng Tiểu Cương trong "Aftershock." Với những thành công từ các vai diễn đã qua, diễn viên họ Trương từng nhận được bốn đề cử giải thưởng điện ảnh Hong Kong trong mười năm qua. "Mission: Impossible 5" sẽ phát hành vào 25/12/2015. Bộ phim chứng kiến sự trở lại của Tom Cruise trong vai diễn Ethan Hunt cũng như dàn diễn viên Jeremy Renner, Simon Pegg, Ving Rhames và Paula Patton./.
-----------------
