http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-anthony-chen-thu-thach-moi-voi-du-an-phim-distant/285132.vnp
-----------------
Đạo diễn Anthony Chen thử thách mới với dự án phim "Distant"
-----------------
Đaoj diễn Anthony Chen nhận giải tại liên hoan phim Cannes 2013. (Nguồn: Reuters) Đạo diễn Anthony Chen, người đã gây chấn động phim trường quốc tế với bộ phim "IIo IIo" sẽ điều hành sản xuất dự án phim "Distant." Đây là dự án phim liên doanh của Trung Quốc, Singapore và Thái Lan. Bộ phim gồm 3 phấn. Theo Variety, mặc dù 3 phân khúc kéo dài 30 phút của bộ phim sẽ được nối lại với nhau bởi đạo diễn người Trung Quốc, tuy nhiên mỗi phần sẽ được chỉ đạo bởi một đạo diễn khác nhau với dàn diễn viên riêng biệt. Bộ phim hoàn chỉnh được dự kiến sẽ đi vào sản xuất trong năm tới và chính thức phát hành vào tháng 8 hoặc 9/2015. "IIo IIo" là câu chuyện về người giúp việc Phillipines sống trong một gia đình Trung Quốc-Singapore. Bộ phim này đã đạt giải "Máy quay Vàng" tại liên hoan phim Cannes 2013 đồng thời giật giải Kim Mã Đài Bắc cùng năm. Người hâm mộ phim quốc tế đang nóng lòng muốn biết liệu Chen có thể chứng minh bản thân với vai trò nhà sản xuất phim chuyên nghiệp như khi làm đạo diễn hay không. Thực tế, bộ phim "IIo IIo" cũng được hưởng lợi lớn từ việc Anthony Chen là một trong ba nhà sản xuất của dự án. Vì vậy có thể nói đây không hẳn là lĩnh vực hoàn toàn mới với ông, đồng thời mang đến cơ hội thể hiện tài năng của các đạo diễn trẻ khác trong khu vực./.
-----------------
