http://www.vietnamplus.vn/sony-muon-robin-hood-tro-thanh-nhan-vat-bieu-tuong-cua-hang/285127.vnp
-----------------
Sony muốn Robin Hood trở thành nhân vật biểu tượng của hãng?
-----------------
Poster phim Robin Hood. The tờ Hollywood Reporter, Sony hiện đang đàm phán để mua lại bản quyền "Hood", người anh hùng thời trung cổ. Hãng Disney sở hữu "Star Wars," Marvel có "X-Men" và "The Avengers," trong khi Warner và DC có "Batman" cùng "Superman." Sony Pictures hiện cũng đang tìm kiếm nhân vật anh hùng hành động cho riêng mình với một nhân vật chính có thể lôi cuốn người xem. Và có lẽ hãng đã tìm thấy điều đó trong tính cách của Robin Hood. Nhân vật huyền thoại cũng đã từng xuất hiện nhiều lần trên màn ảnh trong quá khứ, gần đây nhất là bộ phim "Robin Hood" của đạo diễn Ridley Scott năm 2010 với diễn viên chính là Russell Crowe. Tuy nhiên Sony hy vọng sẽ đưa người anh hùng này lên một tầm cao mới. Biên kịch bởi Cory Goodman và Jeremy Lott, bộ phim về người anh hùng thời trung cô chuyên lấy tiền của người giàu chia cho kẻ nghèo sẽ diễn ra tại một không gian riêng biệt. Với tựa đề "Hood," phim sẽ mang nhiều cảnh hành động và tập trung vào một loạt các nhân vật khác trong băng nhóm Merry Men của Robin, bao gồm cả Little John, Friar Tuck và Will Scarlett. Tuy nhiên hiện chưa có chi tiết cụ thể nào về ngày sản xuất hay diễn viên./.
-----------------
