http://www.vietnamplus.vn/mtv-movie-awards-ton-vinh-chuong-trinh-co-anh-huong-lon-toi-gioi-tre/435631.vnp
-----------------
MTV Movie Awards: Tôn vinh chương trình có ảnh hưởng lớn tới giới trẻ
-----------------
(Nguồn: MTV) Ngoài các giải thưởng dành cho những bộ phim điện ảnh nổi tiếng, lễ trao giải MTV Movie Awards năm nay cũng sẽ tôn vinh những chương trình truyền hình có tầm ảnh hưởng lớn tới giới trẻ. Trong một thông báo ngày 13/3, Ban tổ chức MTV Movie Awards 2017 cho biết lễ trao giải năm nay được tổ chức vào ngày 7/5 tới tại "thành phố thiên thần" Los Angeles (Mỹ) với hai hạng mục chính: giải thưởng điện ảnh và giải thưởng truyền hình. Lễ trao giải sẽ được truyền hình trực tiếp và một bữa tiệc lớn được tổ chức tại khu vực thảm đỏ bên ngoài khán phòng The Shrine. Các đề cử cho các hạng mục và người dẫn chương trình trong đêm trao giải sẽ được công bố trong thời gian tới. MTV Movie Awards là lễ trao giải hàng năm của kênh truyền hình MTV nhằm tôn vinh những bộ phim điện ảnh nổi tiếng trong giới trẻ. Khác với Oscar và một số giải thưởng hàn lâm khác, các đề cử MTV Movie Awards do khán giả và người hâm mộ bình chọn. Năm ngoái, giải thưởng phim hay nhất thuộc về bom tấn "Star Wars: The Force Awakens" (Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh)./.
-----------------
