http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-lan-dau-len-tieng-ve-vu-bi-phat-tan-anh-nong/285111.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence lần đầu lên tiếng về vụ bị phát tán "ảnh nóng"
-----------------
Jennifer Lawrence trên bìa tạp chí Vanity Fair Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với tờ Vanity Fair, ngôi sao Jennifer Lawrence đã lần đầu lên tiếng về vụ bê bối ảnh nhạy cảm bị phát tán rộng rãi trên Internet.  Nữ diễn viên 24 tuổi này cùng nhiều sao nữ khác như Rihanna, Kate Upton, Selena Gomez ... là nạn nhân của các hacker khi tài khoản iCloud của họ đã bị đột nhập và từ đó những tấm ảnh nóng đã bị chia sẻ công khai trên các website như Reddit hay 4chan. Quan điểm của Lawrence về vụ việc này như sau: "Đây không phải một scandal mà là một tội ác, một dạng xâm hại tình dục. Nó thật ghê tởm. Luật pháp cần phải thay đổi và chính chúng ta cũng cần thay đổi. Đó là lý do mà các trang web đó phải chịu trách nhiệm." Trong tuần qua, Google cho biết hãng đã xóa "hàng chục nghìn tấm ảnh" khỏa thân bị đánh cắp từ các ngôi sao; sau khi luật sư Marty Singer đe dọa sẽ kiện tập đoàn này do "vi phạm quyền riêng tư". Jennifer Lawrence tuyên bố cô không hề cho ai quyền được ngắm thân thể mình: "Tôi không thể tin vào thực tế là khi ai đó bị xâm hại về mặt tình dục, điều đầu tiên mà một số kẻ nghĩ tới lại là trục lợi từ đó. Tôi không thể tưởng tượng nổi người ta sống ra với tâm hồn trống rỗng, vô tâm như vậy. Bất cứ ai đã xem những bức ảnh đó đều đã hỗ trợ cho một vụ xâm hại tình dục và nên cảm thấy xấu hổ." "Ngay cả những người mà tôi quen biết và yêu mến cũng đã nói: 'Ồ, tôi đã xem những bức ảnh đó rồi.' Tôi không muốn nổi giận nhưng cùng lúc đó tôi cũng nghĩ: 'Tôi đâu có cho phép bạn được ngắm hình ảnh khỏa thân của tôi.'" "Khi mới biết về vụ phát tán ảnh trên, tôi đã rất lo sợ. Tôi không biết nó có thể ảnh hưởng tới sự nghiệp của mình như thế nào. Chỉ bởi tôi là người của công chúng không có nghĩa là tôi mong muốn việc này xảy ra. Đó là thân thể của tôi và đó đáng lẽ nên là lựa chọn của tôi. Thực tế mà nó không phải lựa chọn của tôi thật đáng kinh. Tôi không thể tin nổi chúng ta lại đang sống trong thế giới này." "Tôi đã chuẩn bị viết một lời xin lỗi, song tôi chẳng làm gì để phải xin lỗi cả. Tôi đã phải yêu xa trong bốn năm. Với khoảng cách như vậy thì bạn trai bạn sẽ phải xem phim khiêu dâm hoặc ngắm nhìn thân thể bạn." Ngôi sao từng đoạt Oscar với "Silver Linings Playbook" này cho biết thời khắc khó khăn nhất là khi cô phải trò chuyện với bố về sự việc này: "Tôi cam đoan với bạn, nếu phải lựa chọn giữa việc làm ra hàng triệu USD và phải gọi điện để nói với cha mình về một sự việc như vậy thì mức thù lao khổng lồ cũng không đủ để khỏa lấp đâu. Nhưng may thay, khi đó ông ấy lại đang chơi golf nên có tâm trạng rất tốt."
-----------------
