http://www.vietnamplus.vn/chieu-mien-phi-phim-21-ty-song-cung-lich-su-tren-toan-quoc/285086.vnp
-----------------
Chiếu miễn phí phim 21 tỷ “Sống cùng lịch sử” trên toàn quốc
-----------------
Một cảnh trong phim "Sống cùng lịch sử." (Nguồn ảnh: Đoàn làm phim) Tuần phim kỷ niệm 60 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2014) sẽ chiếu miễn phí hai phim truyện điện ảnh “Về miền thương nhớ,” “Sống cùng lịch sử” và bộ phim tài liệu “Bác sỹ Trần Duy Hưng, một người Hà Nội” phục vụ khán giả cả nước, từ ngày 08-14/10. Vé xem phim hiện đang được phát miễn phí tại 64 rạp chiếu trên toàn quốc. Trong số ba bộ phim này, “Sống cùng lịch sử” (Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ) với kinh phí sản xuất 21 tỷ đồng "nổi tiếng" khi gây nhiều tranh cãi trong thời gian qua vì ra rạp mà không bán được tấm vé nào. Mặc dù phim do vị đạo diễn gạo cội của làng điện ảnh trong nước là Phó giám đốc Hãng phim truyện Việt Nam, nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Thanh Vân đạo diễn, dựa trên kịch bản của nhà biên kịch Đoàn Minh Tuấn nhưng lại không mang lại doanh thu khi công chiếu. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của nhóm bạn trẻ Lâm, Nga, Tùng, trong chuyến du lịch về Điện Biên đã tình cờ được sống lại những giây phút hào hùng của Chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954. Sau những giờ phút chứng kiến và hòa mình vào không khí của thế hệ đi trước, là những tấm gương đã sẵn sàng hy sinh thân mình cho lý tưởng của đất nước, ba bạn trẻ đã rút ra được những bài học cho riêng mình. Tuần phim kỷ niệm 60 năm ngày Giải phóng Thủ đô, do Cục Điện ảnh chủ trì phối hợp với Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam, Công ty cổ phần phim truyện I và Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương tổ chức./.
-----------------
