http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-kin-nhu-bung-ve-bo-phim-du-tranh-giai-oscar/285087.vnp
-----------------
Trung Quốc “kín như bưng” về bộ phim dự tranh giải Oscar
-----------------
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu cùng đoàn làm phim “Quy Lai” tại Liên hoan phim Busan 2014. (Nguồn: AFP) Trong khi các quốc gia đều đã công bố phim sẽ dự tranh giải Oscar hạng mục phim nước ngoài xuất sắc nhất thì Trung Quốc vẫn đang khiến giới làm phim đoán già đoán non về đại diện tranh giải của nước này. Theo nhận định của giới chuyên môn thì hiện các quan chức Trung Quốc đang tranh cãi xem nên chọn "Coming Home" (Quy Lai) hay "Black Coal, Thin Ice" (Bạch Nhật Diễm Hỏa) để tranh giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh. Trong khi đó, một nguồn tin nói với AFP bên lề Liên hoan phim Busan ở Hàn Quốc rằng Trung Quốc sẽ chọn phim hợp tác sản xuất với Pháp “The Nightingale” (Sơn ca) để tranh giải Oscar. Đây là bộ phim do đạo diễn Pháp Phillippe Muyl chỉ đạo, nói về hành trình của một ông già với một phụ nữ trẻ, làm lại từ bộ phim Pháp “The Butterly” do chính Muyl đạo diễn năm 2002. Tuần trước, đã có hơn 60 nước hoàn thành thời hạn chót để đăng ký tranh giải "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất" của Oscar vào ngày 1/10. Nhiều nước thậm chí còn công khai tên phim, song Trung Quốc - một thị trường điện ảnh đang lớn nhanh đến chóng mặt - lại không nằm trong số đó. Nhà sản xuất Zhang Zhao của tác phẩm đặt bối cảnh vào thời Cách mạng văn hóa "Coming Home" chia sẻ: "Chúng tôi vẫn chưa nghe thông tin gì cả. Hiện tại có rất nhiều bộ phim Trung Quốc xuất sắc, do vậy chúng tôi chỉ còn biết mong chờ." Hiện vẫn chưa có lời giải thích chính thức nào được đưa ra về sự chậm trễ đó. Viện Hàn lâm Điện ảnh và Khoa học Mỹ sẽ đưa ra danh sách năm phim lọt vào danh sách cuối cùng vào tháng 1/2015, trước khi lễ trao giải Oscar được tổ chức ngày 22/2/2015. Đầu năm nay, bộ phim "The Great Beauty" của điện ảnh Italy đã giành chiến thắng tại hạng mục dành cho các phim không nói tiếng Anh. "Black Coal, Thin Ice" đã giành giải Gấu Vàng tại Liên hoan phim Berlin, trong khi "Coming Home" là sản phẩm của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Hiện bộ phim đang được trình chiếu tại Liên hoan phim Busan và đạo diễn họ Trương đã chia sẻ ông muốn thế giới hiểu về lịch sử Trung Quốc qua nhiều thời kỳ "chiếm những vị trí quan trọng" trong trái tim ông: "Mỗi khi tôi làm một bộ phim, tôi luôn muốn thu hút sự chú ý vào bản sắc và sự độc đáo của con người và văn hóa Trung Quốc." Bản thân đạo diễn Trương Nghệ Mưu từng ba lần có phim được cử đi tranh giải Oscar là "Cúc Đậu" (1990), "Đèn lồng đỏ treo cao" (1991) và "Anh hùng" (2002). Dự án kế tiếp của ông là một bộ phim thương mại có bối cảnh về sự khởi đầu thần thoại của Vạn Lý Trường Thành. Nam tài tử Hollywood Matt Damon được cho là sẽ tham gia bộ phim này, song Trương Nghệ Mưu cho biết hiện ông mới chỉ bắt đầu giai đoạn chọn lựa diễn viên. "Bộ phim tôi làm đầu năm tới sẽ rất khác biệt. Đó sẽ là một tác phẩm rất thương mại, có đấu kiếm và là một phim giả tưởng." Tác phẩm về Vạn Lý Trường Thành này sẽ được hỗ trợ bởi hãng Legendary Pictures của Mỹ. Trong quá khứ, Trương Nghệ Mưu từng chỉ đạo nam tài tử Christian Bale trong bộ phim "Kim Lăng Thập Tam Hoa" (2011)./.
-----------------
