http://www.vietnamplus.vn/dua-van-hoa-da-sac-mau-cua-my-latinh-den-voi-nguoi-viet/284932.vnp
-----------------
Đưa văn hóa đa sắc màu của Mỹ Latinh đến với người Việt Nam
-----------------
Đại sứ Argentina tại Việt Nam Claudio Ricardo Gutiérrez khẳng định Tuần phim Mỹ Latinh lần II, đang diễn ra tại Hà Nội, sẽ góp phần đưa nền văn hóa đa sắc màu của dân tộc Mỹ Latinh đến gần hơn với người dân Việt Nam. Phát biểu khai mạc Tuần phim Mỹ Latinh lần II tối 6/10 tại rạp Cinematheque, 22 Hai Bà Trưng, Hà Nội, ông Ricardo Gutiérrez nhấn mạnh nét đa dạng nhưng tương đồng trong nền văn hóa của các nước Mỹ Latinh sẽ được thể hiện qua 13 bộ phim trình chiếu lần này. Bộ phim "Cờ cao gặp cao cờ" của Argentina và "Bolívar, người thống khổ" của Venezuela mở màn cho hoạt động văn hóa này. Nhiều tác phẩm từng đoạt giải quốc gia và khu vực cũng tham gia Tuần phim Mỹ Latinh lần này như "Những ngày của Santiago," "Heleno," "Giấc mơ của Lú," "Hành trình của Mặt Trăng," "Cuba muôn năm" và "Tâm hồn Buenos Aires." Các bộ phim được trình chiếu có phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh. Hoạt động văn hóa này sẽ diễn ra tới ngày 11/10. Đại sứ quán Argentina, Cuba, Colombia, Brazil, Chile, Mexico, Panama, Peru, Uruguay, Haiti và Venezuela phối hợp tổ chức sự kiện nhằm quảng bá và giới thiệu văn hóa Mỹ Latinh tới người dân Việt Nam./.
-----------------
