http://www.vietnamplus.vn/phan-tiep-cua-xmen-tap-trung-vao-nhan-vat-cua-jennifer-lawrence/284914.vnp
-----------------
Phần tiếp của X-Men tập trung vào nhân vật của Jennifer Lawrence
-----------------
Nhân vật Mystique do Jennifer Lawrence thủ vai (Nguồn: Variety) Nhân vật dị nhân Mystique do nữ diễn viên xinh đẹp Jennifer Lawrence đảm nhiệm sẽ có thêm nhiều đất diễn trong tập "Apocalypse", phần kế tiếp của "X-Men: Days of Future Past." Thông tin này được chính đồng tác giả đồng thời là đồng sản xuất tập phim này, Simon Kinberg tiết lộ trong cuộc trả lời phỏng vấn với trang Collider. Kinberg cho biết "Apocalypse" sẽ khai thác thêm mối quan hệ giữa Mystique và dị nhân Beast (Nicholas Hoult thủ vai). Ở ngoài đời, Lawrence và Hoult là một cặp đôi đã lâu trước khi "đường ai nấy đi" vào Hè năm nay. Ngoài ra, bộ phim còn sẽ tập trung vào ảnh hưởng từ giáo sư X/Charles Xavier (James McAvoy) cũng như Magneto/Erik Lehnsherr (Michael Fassbender) đối với Mystique, cũng như tình bạn giữa chính Charles và Erik. Ông chia sẻ: "Mối quan hệ giữa Beast và Mystique rất thú vị song chúng tôi không có nhiều thời gian để khám phá nó trong 'Days of Future Past.' Cơ hội để làm điều đó tới từ 'Apocalypse." "Một phần đặc biệt hấp dẫn về Mystique là theo một số góc nhìn, có thể coi cô ta là đứa trẻ của cả Erik lẫn Charles. Cô ta lớn lên cùng Charles và trở thành một người phụ nữ ở bên Erik, do vậy cô ấy là một điểm giao thoa giữa hai trường phái và hai con người." Cũng trong bài phỏng vấn trên, Kinberg cho biết rằng "X-Men: Apocalypse" sẽ là tập cuối trong loạt phim ba tập về những dị nhân thời trẻ, sau "First Class" và "Days of Future Past". Bộ phim bom tấn kể trên do đạo diễn Bryan Singer chỉ đạo và ra rạp từ ngày 18/5/2016./.
-----------------
