http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-trung-quoc-thong-tri-doanh-thu-toan-cau-tuan-qua/284898.vnp
-----------------
Phim hài Trung Quốc thống trị doanh thu toàn cầu tuần qua
-----------------
Hoàng Bột và Từ Tranh trong "Breakup Buddies." (Nguồn: Variety) Bộ phim hài hành trình “Breakup Buddies” (Tâm hoa lộ phóng) của Trung Quốc đã vươn lên dẫn đầu danh sách những phim ăn khách nhất thị trường quốc tế dịp cuối tuần qua, với doanh thu 38 triệu USD. Tác phẩm hài này đã thu về tới 93 triệu USD kể từ khi ra mắt vào ngày 30/9 và vẫn tiếp tục hút khách tại thị trường Trung Quốc. Bộ phim này tái hợp bộ đôi ngôi sao của “Lost in Thailand” là Hoàng Bột và Từ Tranh. Hai diễn viên này lần lượt vào vai đôi bạn Cảnh Hạo và Hác Nghĩa lên đường giải sầu sau khi người đầu tiên phát hiện ra mình bị vợ cắm sừng. “Dám” động chạm tới những chủ đề như đồng tính hay ngoại tình, “Breakup Buddies” đã vô cùng hút khách khi được tung ra vào dịp nghỉ lễ và sớm cán mốc 500 triệu Nhân dân tệ. Trong quá khứ, “Lost in Thailand” do bộ đôi trên đóng cũng đã đạt doanh thu lên tới 197 triệu USD. Quán quân của thị trường Mỹ dịp cuối tuần qua là “Gone Girl” của đạo diễn David Fincher cũng đã có khởi đầu tốt đẹp với 24,6 triệu USD doanh thu tới từ 39 thị trường quốc tế. Một bộ phim khác cũng ăn khách tại nhiều nước khi được khởi chiếu từ ngày 3/10 là “Dracula Untold” – một phiên bản khác kể về ma cà rồng lừng danh này. Tác phẩm do tài tử Luke Evans thủ vai dù chưa ra mắt ở Mỹ cho tới cuối tuần này cũng đã kịp gặt hái 21 triệu USD từ 25 thị trường. Trong đó, nổi bật nhất là Mexico (5 triệu USD), vương quốc Anh (2,7 triệu USD) và Đức (2,4 triệu USD). Á quân phòng vé Mỹ là bộ phim kinh dị “Annabelle” cũng có khởi đầu suôn sẻ tại nhiều nước với tổng doanh thu 20 triệu USD sau ba ngày cuối tuần./.
-----------------
