http://www.vietnamplus.vn/gone-girl-va-annabelle-deu-thang-lon-trong-tuan-ra-mat/284733.vnp
-----------------
“Gone Girl” và “Annabelle” đều thắng lớn trong tuần đầu ra mắt
-----------------
Rosamund Pike và Ben Affleck trong Gone Girl (Nguồn: 20th Century Fox) Lần thứ hai trong lịch sử phòng vé Bắc Mỹ dịp tháng 10 có hai bộ phim thu về trên 30 triệu USD trong tuần đầu ra mắt. Sự xuất hiện của ứng cử viên Oscar "Gone Girl" cùng phim kinh dị "Annabelle" đã thổi một làn gió mới vào sự ảm đạm của các rạp chiếu, khi hai tác phẩm này lần lượt thu về 38 và 37,2 triệu USD để chiếm lĩnh hai vị trí dẫn đầu. Ngay từ khi mắt ra mắt vào năm 2012, cuốn tiểu thuyết “Gone Girl” của nữ tác giả Gillian Flynn đã trở thành một hiện tượng trong làng xuất bản. Với nội dung ly kỳ cùng sự mới lạ trong cách viết khi độc giả không thể tin tưởng vào người kể truyện đã khiến cuốn sách được nhiều người tìm đọc. “Gone Girl” đã bán được hai triệu bản trong năm đầu tiên và có mặt trong danh sách “Best-seller” của tờ New York Times. Nội dung hấp dẫn trên đã được đạo diễn nổi tiếng David Fincher chuyển thể lên màn ảnh rộng, với phần kịch bản do chính tác giả Flynn chỉnh sửa để gây bất ngờ cho cả những ai từng đọc sách. Nội dung bộ phim xoay quanh cuộc sống bị đảo lộn của Nick Dunne (Ben Affleck thủ vai), khi anh thông báo người vợ Amy (Rosamund Pike) bị mất tích vào dịp lễ kỷ niệm năm năm ngày cưới. Nếu như ban đầu, mọi người còn tỏ ra cảm thông với sự mất mát của Nick thì dần dần, cảm giác đó đã thay đổi. Dưới sức ép từ giới truyền thông và cảnh sát, Nick dần dần có những biểu hiện khác lạ và để lộ ra rằng mình đã không hoàn toàn thành thật. Từ kẻ nhận được sự thương xót từ dư luận, Nick trở thành “kẻ bị ghét nhất nước Mỹ” và bị tất cả đặt câu hỏi: Liệu đây có phải là kẻ sát nhân đã khiến Amy biến mất? Ngay từ ngày đầu tiên ra rạp, "Gone Girl" đã thu về khoảng 13,2 triệu USD; vượt qua những ứng cử viên Oscar trong quá khứ được ra mắt cùng thời điểm như "Captain Phillips" (8,5 triệu USD), "Argo" (5,9 triệu USD) và cả "The Social Network" (8 triệu USD) của chính David Fincher. Nhiều người từng cho rằng chỉ 20 triệu USD trong dịp cuối tuần ra mắt đã đủ để các nhà sản xuất hài lòng, nhưng "Gone Girl" còn làm được hơn thế với 38 triệu USD và ngôi vị số một phòng vé. Bộ phim còn nhận được đánh giá rất tích cực từ người hâm mộ và giới chuyên môn: nhận điểm 8,7/10 tại IMDB và 87% trên trang Rotten Tomatoes. Các cây viết của USA Today, Variety hay Entertainment Weekly đều cho bộ phim điểm số tối đa và nhận định tác phẩm ly kỳ này là một trong những bộ phim đáng xem nhất của năm 2014 và diễn xuất của cựu "Bond Girl" Rosamund Pike tràn trề hy vọng được đề cử Oscar năm 2015. "Gone Girl" cũng sẽ được ra mắt khán giả Việt Nam từ 27/10 với tựa “Cô gái mất tích.” Đứng thứ nhì là "Annabelle" - bộ phim prequel (phần trước) ăn theo thành công của hiện tượng phim kinh dị năm 2013 "The Conjuring". Ra mắt vào tháng 7/2013, "The Conjuring" đã thu về tới hơn 300 triệu USD so với kinh phí gốc chỉ 20 triệu USD. Dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong phim nhưng búp bê ma Annabelle đã kịp để lại ấn tượng với người hâm mộ, và hãng New Line Cinema đã không bỏ lỡ cơ hội khai thác nhân vật này. "Annabelle" kể câu chuyện về khoảng một năm trước những gì xảy ra trong "The Conjuring", xoay quanh một cặp đôi chứng kiến những hiện tượng kỳ lạ trong căn nhà của họ... Trên các trang mạng, bộ phim được đánh giá ở mức trung bình khá, song hiệu ứng từ "The Conjuring" cùng một chiến dịch marketing tốt đã đem về cho "Annabelle" ngôi vị á quân phòng vé. Tại Việt Nam, "Annabelle" sẽ chính thức được khởi chiếu từ ngày 10/10. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:  1. Gone Girl * * (2014) 38 triệu USD 2. Annabelle * * (2014) 37,2 triệu USD 3. The Equalizer * (2014) 19 triệu USD 4. The Boxtrolls * (2014) 12,43 triệu USD 5. The Maze Runner * (2014) 12 triệu USD 6. Left Behind (2014) 6,85 triệu USD 7. This Is Where I Leave You (2014) 4 triệu USD 8. Dolphin Tale 2 (2014) 3,53 triệu USD 9. Guardians of the Galaxy * (2014) 3,03 triệu USD 10. No Good Deed (2014) 2,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
