http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-rut-khoi-cuoc-dua-vao-vai-huyen-thoai-steve-jobs/284605.vnp
-----------------
DiCaprio rút khỏi cuộc đua vào vai "phù thủy công nghệ" Steve Jobs
-----------------
Thời gian gần đây, Leonardo DiCaprio liên tục xuất hiện với bộ râu xồm xoàm (Nguồn: Getty) Theo tờ The Hollywood Reporter, cuộc đua vào vai nhà đồng sáng lập Apple là Steve Jobs trong bộ phim tiểu sử về ông đã lại rộng mở sau khi ứng cử viên hàng đầu cho vai diễn trên là Leonardo DiCaprio đã tự rút lui khỏi cuộc đua. Bộ phim tiểu sử về huyền thoại công nghệ Steve Jobs được dựa trên cuốn sách "Steve Jobs" của Walter Issacson thực hiện năm 2011.  Ra đời vào đúng tháng Jobs ra đi sau một thời gian dài chống chọi với ung thư, cuốn sách này kể câu chuyện về ông qua các cuộc phỏng vấn với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và cả những đối thủ.  Đạo diễn của bộ phim sẽ là Danny Boyle - người từng đoạt giải Oscar với "Slumdog Millionaire" và cũng là người đứng sau thành công của các buổi lễ khai mạc và bế mạc của Olympic 2012. Nguyên nhân của việc DiCaprio rút lui được cho là bởi anh muốn tập trung vào dự án "The Revenant" của đạo diễn Alejandro Gonzalez Inarritu. Sau khi quay xong bộ phim này và chứng kiến tác phẩm được ra rạp vào năm 2015, DiCaprio có thể nghỉ đóng phim một thời gian. Vào tuần qua, anh đã có bài phát biểu gây chú ý tại Liên hợp quốc về vấn đề thay đổi môi trường. Những người được cho là nằm trong danh sách rút gọn các ứng cử viên để đảm nhiệm vai Steve Jobs là Christian Bale, Matt Damon, Bradley Cooper và Ben Affleck.  Năm ngoái Ashton Kutcher từng đảm nhiệm hình ảnh Steve Jobs một cách xuất sắc trong "Jobs", song tổng thể bộ phim lại chỉ ở mức trung bình và nhận nhiều lời chê bai./.
-----------------
