http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-ben-affleck-tiet-lo-ve-canh-nong-trong-co-gai-mat-tich/284582.vnp
-----------------
Tài tử Ben Affleck tiết lộ về cảnh nóng trong “Cô gái mất tích”
-----------------
Ben Affleck trong Gone Girl (Nguồn: NYP) Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình MTV về bộ phim mới ra mắt "Gone Girl"  đóng cùng người đẹp tóc vàng Rosamund Pike, nam tài tử Hollywood Ben Affleck đã khiến khán giả cười ngả nghiêng khi tự nhận xét rằng ‘của quý’ của anh nhìn đẹp hơn với kỹ xảo 3D.   “Bộ phim sẽ có vài cảnh nóng ngắn. Đạo diễn David (Fincher) đã nói với tôi điều ấy ngay từ đầu. Ông ấy bảo rằng một số cảnh quay sẽ chiếu vùng hạ bộ của nhân vật. Nhưng những cảnh đó sẽ rất ngắn thôi.”, Ben chia sẻ. Người dẫn chương trình Horowitz thêm vào một câu châm biếm: ‘Vậy là chúng ta sẽ bán bộ phim này nhờ cái ‘dương vật”. Ben Affleck vừa cười vừa tiếp tục đùa: “Dương vật ở trong bộ phim đó. Nhưng nó đắt lắm. Vỡi kỹ xảo 3D nhìn nó bắt mắt và đẹp hơn nhiều”. “Gone Girl” dựa theo cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Mỹ Gillian Flynn, nằm trong top bán chạy nhất năm 2012 do tờ New York Times công bố. Chính vì vậy, bộ phim do đạo diễn David Fincher thực hiện này rất được khán giả cũng như giới phê bình chờ đợi, nhất là khi Fincher cũng từng chuyển thể một tiểu thuyết ăn khách khác lên màn bạc là “The Girl with Dragon Tattoo” (Cô gái có hình xăm rồng). Bộ phim xoay quanh câu chuyện về sự mất tích của bí ẩn của Amy Dunne, vợ của Nick Dunne vào đúng ngày kỷ niệm 5 năm ngày cưới của họ. Những chứng cứ rời rạc để lại hiện trường không đủ để cảnh sát kết luận ai đã là người gây ra vụ mất tích. Một cuộc điều tra được tức tốc tiến hành, cùng với sự quan tâm đặc biệt của dư luận dành cho đôi vợ chồng có vẻ ngoài vô cùng hạnh phúc.  Theo chân vụ án, cảnh sát dần dần phát hiện ra những bí ẩn trong cuộc hôn nhân của đôi vợ chồng trẻ. Những mâu thuẫn, xung đột, mối quan hệ ngoài luồng và những nỗi đau chôn giấu dần được hé lộ. Bên cạnh những thước phim về cuộc điều tra, đạo diễn còn khéo léo dẫn dắt người xem đến khoảng thời gian mà Amy và Nick vừa gặp gỡ, yêu nhau và tiến đến hôn nhân, cũng như đến khi cuộc hôn nhân của họ sẽ đi vào khủng hoảng. Ngoài Ben Affleck, bộ phim còn có sự góp mặt của Rosamund Pike, Neil Patrick Harris… “Gone Girl” đã ra mắt tại Mỹ từ 3/10 và sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ 24/10./.
-----------------
