http://www.vietnamplus.vn/buoc-khe-den-hanh-phuc-khat-vong-tro-ve-que-huong/284469.vnp
-----------------
"Bước khẽ đến hạnh phúc": Khát vọng trở về quê hương
-----------------
Cảnh trong phim. (Ảnh VME) "Bước khẽ đến hạnh phúc" là bộ phim mới nhất của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, đánh dấu sự trở lại của ông kể từ sau "Khát vọng Thăng Long." Vivian (Ngân Khánh đóng) là cô gái người Mỹ gốc Việt thuộc thế hệ thứ 3. Cô luôn ao ước được trở về quê hương nơi cô chỉ mới được nghe mẹ kể. Dịp may hiếm có khi Vivian được một tổ chức quốc tế tài trợ thiết bị y tế cho Việt Nam để mổ tim cho trẻ em bị dị tật tim bẩm sinh cử về nước làm nhiệm vụ kiểm tra chất lượng lô hàng. Vivian đã trở về Việt Nam với bao ngỡ ngàng. Ngay từ những ngày đầu cô phải đối mặt với một nhóm người muốn ăn chặn các thiết bị y tế. Vivian sẽ phải một mình đối chọi với bọn chúng ra sao khi tình yêu thật sự của đời mình, một chàng kiến trúc sư (Quách Ngọc Ngoan) cũng vừa tới… Với vai diễn cô gái Việt kiều thế hệ thứ ba Ngân Khánh gặp rất nhiều khó khăn, ban đầu cô đã định từ chối vai diễn. Nhưng được sự động viên của đạo diễn và êkíp sản xuất, Ngân Khánh đã nỗ lực hết mình. Vivian của Ngân Khánh là một cô gái trong trẻo, hồn nhiên, thân thiện, thích thú khám phá mọi thứ và thật sự đồng cảm với những em nhỏ đánh giày phải mưu sinh trên đường phố. Và cũng chính nhờ sự đồng cảm này cô đã gặp được tình yêu trên quê mẹ. Với Quách Ngọc Ngoan đây là lần thứ hai anh hợp tác với đạo diễn Lưu Trọng Ninh, sau vai diễn Lý Công Uẩn trong "Khát vọng Thăng Long." Chàng trai Sài Thành của Quách Ngọc Ngoan đầy vẻ lãng tử và bí ẩn. Song đây cũng là ưu điểm duy nhất của nhân vật này, bởi tạo hình chưa hấp dẫn và tính cách còn thiếu chiều sâu. Tham gia bộ phim còn có diễn viên Doãn Tuấn, từng nổi lên qua vai chàng trai người dân tộc người yêu của Pao trong phim "Chuyện của Pao." Vai chàng Việt kiều John của Doãn Tuấn có vẻ ngoài bảnh bao, nhưng cũng đầy mưu mô, xảo quyệt. Góp mặt trong phim còn có Mai Huỳnh, Thiên Kim, Minh Béo, Phi Điểu, Hồ Kiểng và đặc biệt là bé Võ Gia Cát trong vai cô bé đành giày rất dễ thương. Bộ phim dựa theo kịch bản của Lê Văn Nghĩa, Lưu Trọng Văn, Châu Đạt do Nguyễn Thị Hồng Ngát làm giám đốc sản xuất. Nhân dịp công chiếu bộ phim nhà sản xuất Công ty VME đã trao tặng Quỹ Hiểu về trái tim 200 triệu đồng để góp phần mổ tim miễn phí cho trẻ em nghèo bị dị tật bẩm sinh . Bộ phim ra mắt tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 3/10./.
-----------------
