http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-kong-skull-island-chinh-thuc-lam-dai-su-du-lich-viet-nam/435585.vnp
-----------------
Đạo diễn "Kong: Skull Island" chính thức làm đại sứ du lịch Việt Nam
-----------------
Theo đánh giá của Hội đồng bình chọn Đại sứ Du lịch, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts là đạo diễn người Mỹ có trình độ chuyên môn trong lĩnh vực điện ảnh, được các chuyên gia và nhà phê bình phim trên thế giới đánh giá cao. Việc lần đầu tiên chọn một đạo diễn nước ngoài nổi tiếng, uy tín và có phạm vi phổ biến thế giới làm Đại sứ Du lịch Việt Nam có ý nghĩa quan trọng đối với việc nâng cao hình ảnh du lịch Việt Nam. Bên cạnh đó, thông qua đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, các đạo diễn khác trên thế giới sẽ biết đến Việt Nam như một điểm quay phim mới mẻ, cảnh quan thiên nhiên ấn tượng, con người thân thiện, được các nhà quản lý quan tâm, tạo điều kiện góp phần xây dựng thương hiệu quốc gia nói chung và trở thành điểm quay phim của điện ảnh thế giới./.
-----------------
