http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-tiet-lo-chuyen-suyt-dam-con-trai-cua-clint-eastwood/284459.vnp
-----------------
Brad Pitt tiết lộ chuyện suýt đấm con trai của Clint Eastwood
-----------------
Một cảnh trong phim “Fury.” (Nguồn: independent.co.uk) Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với tờ GQ của Anh, tài tử Brad Pitt cho biết anh suýt chút nữa đã lao vào đánh bạn diễn Scott Eastwood. Nam diễn viên Scott không phải ai khác, chính là con của huyền thoại Hollywood Clint Eastwood. Theo Brad Pitt, câu chuyện trên xảy ra trên trường quay bộ phim “Fury.” Tác phẩm này lấy bối cảnh Thế chiến thứ hai, khi chiến tranh bước vào giai đoạn căng thẳng nhất, lực lượng đồng minh do Mỹ dẫn đầu đang thực hiện những chiến dịch lớn, thọc sâu vào phòng tuyến ở Tây Âu của phát xít Đức. Brad Pitt thủ vai Trung sỹ dày dặn kinh nghiệm với cái tên “Wardaddy.” Nhân vật này được giao nhiệm vụ chỉ huy một đơn vị tác chiến gồm 5 người với phương tiện là chiếc xe tăng Sherman và một sứ mạng quan trọng, diễn ra trong vùng lãnh thổ do quân Đức kiểm soát. Do phần lớn thời lượng phim, các nhân vật gắn bó với chiếc xe tăng nên Brad Pitt cùng bạn diễn Shia LaBeouf đã tỏ ra ức chế khi thấy Scott Eastwood nhổ nước bọt vào chiếc xe. Pitt kể lại: “Chúng tôi đang lái xe trên đường và Scott ở đằng sau, bắt đầu nhổ nước bọt. Điều này khiến tôi nổi nóng, bởi chiếc xe như căn nhà của chúng tôi và cậu ấy thể hiện sự thiếu tôn trọng nó. Thế nên trước máy quay, tôi đã mắng cậu ấy: ‘Này, khôn hồn thì dọn ngay cái đống kia đi.’ Shia cũng chứng kiến điều đó và cảm nhận tương tự như tôi. Shia cũng bắt đầu tỏ ra ức chế đối với Scott và có lời qua tiếng lại.” “Thế là tôi đành phải tìm cách giải thích cho Scotty để mọi chuyện không tệ thêm. Nhưng điều buồn cười là khi chúng tôi trở về vào cuối ngày và đọc kịch bản, trong đó có ghi rõ yêu cầu nhân vật của Scotty phải ‘nhai thuốc lá và nhổ vào đằng sau xe tăng.’ Anh ấy chỉ làm đúng như kịch bản yêu cầu và chúng tôi mới là những kẻ ngớ ngẩn.” Trong bài phỏng vấn, Pitt cũng tỏ ý khen ngợi đàn em Shia LaBeouf. Ngôi sao này nhận xét về tài tử của “Transformers” ba phần đầu tiên: “Tôi yêu chàng trai này. Cậu ấy là một trong những diễn viên tài năng nhất mà tôi từng thấy. Cậu ấy rất quyết tâm và sống một cách rất đặc biệt. Tôi đã có may mắn được làm việc cùng nhiều diễn viên tài năng và cậu ấy là một trong những người giỏi nhất.” “Fury” sẽ được khởi chiếu tại Mỹ vào ngày 17/10 tới trước khi đến Việt Nam vào ngày 31/10 tới./.
-----------------
