http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-bi-tung-anh-nong-kien-google-va-doi-boi-thuong/284355.vnp
-----------------
Các ngôi sao bị tung ảnh nóng kiện Google và đòi bồi thường
-----------------
Nữ diễn viên Kirsten Dunst của phim "Spider Man", ngôi sao đầu tiên công khai chỉ trích hãng Apple và iCloud. (Nguồn: AP) Các ngôi sao Hollywood bị tung ảnh nóng lên mạng thời gian vừa qua đã đe dọa sẽ kiện công ty Google và đòi bồi thường 100 triệu USD. Tạp chí Page Six cho biết luật sư đại diện của các ngôi sao khẳng định gã khổng lồ tìm kiếm đã "kiếm được hàng triệu USD từ những phụ nữ bị biến thành nạn nhân" thay vì tìm cách gỡ bỏ các hình ảnh nhạy cảm này khỏi mạng Internet.   Luật sư hàng đầu của Hollywood, Marty Singer đã thay mặt hơn 10 ngôi sao vướng vào vụ việc gửi một lá thư tới Larry Page và Sergey Brin, hai nhà đồng sáng lập Google, trong đó buộc tội họ có "hành vi kinh doanh thiếu đạo đức trắng trợn."   "Vì các nạn nhân là những người nổi tiếng, các vị đã không làm gì ngoài việc kiếm được hàng triệu USD nhờ quảng cáo, bởi các vị hy vọng sẽ kiếm được tiền từ vụ việc này hơn là tìm cách dẹp yên nó," lá thư viết. Bức thư được viết sau khi những bức ảnh nhạy cảm của nhiều ngôi sao bị hack và tung lên các trang truyền thông xã hội. Mặc dù có nhiều quy định nghiêm ngặt bắt buộc những bức ảnh này phải bị gỡ bỏ, nhưng đến nay nhiều người vẫn có thể dễ dàng tìm thấy chúng trên mạng. Những ngôi sao tham gia vào vụ kiện sắp diễn ra này hiện vẫn chưa được nêu tên. Thời gian vừa qua, cộng đồng mạng đã rúng động khi những bức ảnh riêng tư của một loạt các ngôi sao nổi tiếng như Jennifer Lawrence, Rihanna hay Scarlett Johansson bị rò rỉ trên mạng. Các ngôi sao đã phản ứng khá dữ dội với sự việc này. Nữ diễn viên Cameron Diaz, mặc dù không nằm trong danh sách các ngôi sao bị phát tán ảnh, cũng đưa ra ý kiến của mình về vụ việc nhân buổi tuyên truyền cho bộ phim mới của cô ở London. "Bất cứ ai gây ra chuyện này cũng sẽ bị bắt và bị xử tội làm gương. Chuyện này có thể xảy ra với bất cứ ai, và nếu những kẻ đó có thể làm vậy với một nhóm người, thì tất cả chúng ta đều có thể trở thành nạn nhân của họ. Tôi nghĩ họ cần phải suy nghĩ xem họ cảm thấy thế nào nếu chuyện này xảy ra với họ." Tháng trước, nữ diễn viên Kirsten Dunst đã trở thành ngôi sao đầu tiên công khai chỉ trích hãng Apple bằng một dòng post trên Twitter. "Cảm ơn iCloud," nữ diễn viên viết một cách mỉa mai một ngày sau khi những bức ảnh riêng tư của cô bị rò rỉ trên mạng. Trong khi đó, nữ diễn viên từng giành giải Oscar Jennifer Lawrence đã liên lạc với các cơ quan chức năng ngay sau khi các bức ảnh của cô bị phát tán. Nữ diễn viên Jennifer Lawrence đã liên lạc với nhà chức trách ngay sau khi bị rò rỉ ảnh nóng. (Nguồn: AFP) "Đây là một sự xâm phạm trắng trợn vào đời sống riêng tư. Tôi đã liên lạc với nhà chức trách và họ sẽ khởi tố bất cứ ai dám đăng những bức ảnh bị ăn trộm", Liz Mahoney, người đại diện của nữ diễn viên cho biết. Trước vụ việc, hãng Apple phủ nhận hệ thống iCloud đã bị thỏa hiệp khi bị tấn công và cho biết hãng "nghiêm túc coi trọng sự riêng tư của khách hàng, cũng như đang chủ động điều tra sự việc." Apple cảm thấy bị "xúc phạm" khi để xảy ra lỗ hổng bảo mật, và khuyên các khách hàng nên cập nhật tài khoản của họ với mật khẩu mạnh hơn và khởi động quy trình xác nhận 2 bước./.
-----------------
