http://www.vietnamplus.vn/dam-cuoi-xa-hoa-cua-george-clooney-ton-kem-toi-13-trieu-usd/284329.vnp
-----------------
Đám cưới xa hoa của George Clooney tốn kém tới 13 triệu USD
-----------------
Ảnh cưới của George Clooney được đăng trên tờ People Báo chí Mỹ ngày 1/10 đã tiết lộ chi phí cho đám cưới của tài tử George Clooney cùng nữ luật sư danh tiếng Amal Alamuddin. Theo ước tính của tờ New York Daily News thì sự kiện hôm 27/9 đã tốn kém của cặp đôi này khoảng 13 triệu USD. Là một ngôi sao thành danh toàn cầu và từng đoạt hai giải Oscar, bản thân George Clooney là một triệu phú. Việc "con ngựa bất kham" chốn tình trường Clooney chịu dừng chân và làm đám cưới sau khi đã từng thề không lên xe hoa lần nào nữa là một sự kiện của Hollywood. Hôn thê Amal Alamuddin cũng xuất thân từ một gia đình danh giá của Liban và nữ luật sư này cũng tạo nên tên tuổi khi nhận những vụ kiện lớn và có các thân chủ như Julian Assange hay cựu thủ tướng Ukraine Yulia Tymoshenko. Đám cưới của họ đã được chia sẻ hình ảnh độc quyền trên tờ People với cái giá chắc chắn không hề rẻ. Để có "những ngày tháng huyền thoại không thể nào quên" như mẹ của cô dâu Amal mô tả, cặp đôi này đã đặt một khách sạn năm sao tại thành phố Venice và mua vé máy bay đưa khách mời tới từ Liban và Mỹ.  Thực đơn chiêu đãi khách đều là sơn hào hải vị, phương tiện đi lại là những chiếc thuyền cá nhân và mỗi vị khách còn được nếm những loại rượu thượng hạng. Trước khi ra về, các khách mời còn được tặng những chiếc iPod có sẵn nhạc do cặp đôi này đích thân lựa chọn. Chuyên gia tổ chức tiệc cưới cho các ngôi sao là Tatiana Byron nhận định: "Riêng chi phí đi lại và thuê khách sạn cũng đã hơn 1 triệu USD rồi." Tại phòng của mỗi vị khách đều có đính kèm một mẩu giấy: "Chúng tôi rất vui vì bạn đã có mặt tại đây. Bạn đã đi cả một quãng đường dài vì vậy chúng tôi sẽ làm cho những ngày này xứng đáng với công sức bạn đã bỏ ra." Sau đây là ước tính giá trị một số khoản tiền được chi để tổ chức đám cưới của cặp Clooney - Alamuddin: Di chuyển Theo tờ Life & Style Weekly, Clooney đã đưa bạn bè và gia đình của hai người từ Ohio, Kentucky và Beirut. Cộng thêm các vị khách khác, giá tiền vào khoảng 340.000 USD. Tài tử này cũng đã thuê một loạt chiếc thuyền để di chuyển dọc con kênh nổi tiếng của Venice và còn có riêng chiếc thuyền mang tên "Amore" (Tình yêu) cho hai vợ chồng. Giá thuê mỗi chiếc thuyền là 70 USD/giờ. Ước tính: khoảng 500.000 USD. Khách sạn Cặp đôi này đã thuê trọn cả 24 phòng tại khách sạn lừng danh Aman Canal Grande Venice có tuổi đời 450 năm. Giá thuê trọn khách sạn này là 60.000 USD một đêm và tiệc cưới của họ đã diễn ra trong cả ba ngày cuối tuần, với các khách mời hàng đầu như Matt Damon hay Sandra Bullock. Ước tính: 180.000 USD An ninh Có khoảng 400 nhân viên an ninh theo dõi nhất cử nhất động của cặp Clooney và Alamuddin. Clooney đã mua nhiều điện thoại không có camera (giá 15 USD chiếc) để khách mời không thể gửi được ảnh của bữa tiệc riêng tư này. Ước tính: khoảng 500.000 USD. Rượu Tequila Clooney đã nhập khẩu nhiều rượu từ California. Do ông là đồng sở hữu của thương hiệu Casamigos Tequila nên giá rượu đã có triết khấu. Ước tính: 30.043 USD. Thực đơn Các món như cơm risotto, nấm, tôm hùm ... trong thực đơn có giá khoảng 750 USD/suất. Ước tính: trên 100.000 USD. Giải trí Nghệ sĩ biểu diễn được cho là Lana Del Rey. Tại đám cưới của Kim Kardashian, nữ ca sĩ này đã diễn miễn phí song dường như Clooney đã phải trả hàng triệu USD để có được màn trình diễn của ngôi sao này. Ước tính: khoảng 3 triệu USD./.
-----------------
