http://www.vietnamplus.vn/12-bo-phim-truyen-hinh-nhat-ban-dac-sac-chuan-bi-len-song-vtv/284308.vnp
-----------------
12 bộ phim truyền hình Nhật Bản đặc sắc chuẩn bị lên sóng VTV
-----------------
Dàn diễn viên của ''Bác sĩ thú y Dolittle''. (Nguồn: VTV) Ngày 2/10 tại Hà Nội, Trưởng Ban thư ký biên tập Đài Truyền hình Việt Nam, Nguyễn Hà Nam, cho biết 12 bộ phim truyền hình Nhật Bản đặc sắc với độ dài từ 8-14 tập/1 phim sẽ bắt đầu lên sóng Truyền hình Việt Nam từ ngày 5/10. Đây là kết quả hợp tác giữa Đài Truyền hình Việt Nam, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản thông qua Cơ quan Xúc tiến phát triển Chương trình Nội dung của Nhật Bản ra nước ngoài. Nằm trong Dự án phim truyền hình Nhật Bản tại Việt Nam, 12 bộ phim trên được sản xuất bởi nhiều đài, kênh truyền hình tên tuổi của Nhật Bản trong thời gian gần đây. Các phim thuộc nhiều thể loại từ tâm lý xã hội (''Kẻ tham lam,'' ''Cánh diều đen''), thám hiểm (''Châu Nam cực''), điều tra phá án (''Đội cảnh sát đặc nhiệm S''), hài hước (''Cha tôi là thần tượng,'' ''Ataru''), giả tưởng, kinh dị (''Cô bé với những ác mộng,'' ''Sự thật của số 0'') đến những phim chuyển tải từ truyện tranh (''Cây đinh hương vàng'')... Đề tài và đối tượng khán giả của các phim được lựa chọn phát sóng rất đa dạng, từ những phim về tình bạn, tình yêu, những khao khát, ý chí và đam mê của các bạn trẻ đến những phim hình sự, y khoa, thương trường, chinh phục thiên nhiên và cả những bộ phim thần tượng vui nhộn mà đầy ý nghĩa. Được yêu thích và đã từng gặt hái nhiều thành công tại Nhật Bản, trên thế giới, các bộ phim trên có sự góp mặt của nhiều diễn viên nổi tiếng, tài năng, trong đó có những gương mặt được khán giả Việt Nam biết đến như Oguri Shun, Inoue Mao, Takuya Kimura, Maki Horikita. Ông Nguyễn Hà Nam cho biết thêm, để khán giả Việt Nam được xem phim Nhật Bản theo cách khác biệt, ấn tượng, các bộ phim sẽ được thực hiện lồng tiếng cho từng nhân vật thay vì chỉ thuyết minh như những phim nước ngoài vẫn thường chiếu trên VTV trước đây. Hiện đài Truyền hình Việt Nam đã hoàn thành việc lồng tiếng cho hai bộ phim ''Châu Nam cực'' và ''Bác sỹ thú y Dolittele'' đang triển khai lồng tiếng cho phim ''Đội cảnh sát đặc nhiệm S.'' Trong số các phim Nhật Bản giới thiệu với khán giả Việt Nam lần này có 8 bộ phim được chiếu liên tục trên kênh VTV1 vào 13 giờ hàng ngày từ ngày 5/10/2014 đến 3/1/2015. Bốn bộ phim còn lại sẽ xuất hiện trên kênh VTV6 vào 19 giờ từ thứ Hai đến thứ Tư hàng tuần, bắt đầu từ ngày 5/1 đến 20/4/2015. ''Châu Nam cực'' là bộ phim đầu tiên đến với khán giả Việt Nam, có độ dài 14 tập với sự góp mặt của tài tử Takuya Kimura./.
-----------------
