http://www.vietnamplus.vn/thuong-thuc-nhung-bo-phim-dac-sac-tai-tuan-phim-my-latinh-lan-2/284293.vnp
-----------------
Thưởng thức những bộ phim đặc sắc tại Tuần phim Mỹ Latinh lần 2
-----------------
Chương trình Tuần lễ phim Mỹ Latinh lần thứ 2. (Nguồn: Vietnam+) Tuần phim Mỹ Latinh lần thứ 2 sẽ diễn ra từ ngày 6-11/10 tại rạp Cinematheque, 22 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Đây là sự kiện do Đại sứ quán Argentina, Cuba, Colombia, Brazil, Chile, Mexico, Panama, Peru, Uruguay, Haiti và Venezuela phối hợp tổ chức. Tuần phim Mỹ Latinh nằm trong chuỗi hoạt động quảng bá và giới thiệu văn hóa Mỹ Latinh tới người dân Việt Nam. Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondón Uzcategui cho biết Tuần lễ phim nhằm đưa điện ảnh và văn hóa Mỹ Latinh đến gần hơn với khán giả Việt Nam thông qua các đề tài xã hội, chính trị và lịch sử. Khán giả sẽ có cơ hội thưởng thức những bộ phim đặc sắc của điện ảnh các nước khu vực này. Đại sứ Jorge Rondón Uzcategui bày tỏ mong muốn ngành điện ảnh hai nước có thể phối hợp thực hiện một bộ phim về Nguyễn Văn Trỗi, người thanh niên anh hùng Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng rất quen thuộc với người dân Venezuela. Đại sứ Haiti tại Việt Nam Jean Lesly Benoit cho biết lịch sử đấu tranh anh dũng chống thực dân Pháp của nhân dân hai nước có nhiều tính tương đồng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Việt Nam và tướng Toussaint Louverture (1743-1803) ở quốc gia này. Đại sứ Jean Lesly Benoit cũng cho biết Tuần Văn hóa Haiti tại Việt Nam dự kiến sẽ được tổ chức vào đầu tháng 1/2015, với nhiều hoạt động như biểu diễn nghệ thuật, triển lãm ảnh và lễ hội ẩm thực. Mở màn Tuần phim Mỹ Latinh sẽ là bộ phim hài "Cờ cao gặp cao cờ" của đạo diễn trẻ người Argentina Ariel Winograd. Đây là tác phẩm từng đoạt Giải Đặc biệt tại Liên hoan phim Mỹ Latinh Huelva tại Tây Ban Nha vào tháng 10/2013. Ngay sau đó, Venezuela sẽ đem tới khán giả Hà Nội tác phẩm "Bolívar, người thống khổ." Bộ phim khai thác đề tài lịch sử về vị lãnh tụ nổi tiếng của khu vực Nam Mỹ, Simón Bolívar. Ông được biết đến với tên gọi "Người giải phóng," bởi những khát khao giải phóng Mỹ Latinh khỏi chế độ thực dân Tây Ban Nha. Cũng về đề tài lịch sử, với tác phẩm "Toussaint Louverture," các nhà làm phim Haiti đã phác họa chân dung lãnh tụ cách mạng của người nô lệ da đen trong cuộc đấu tranh chống ách đô hộ của thực dân Pháp và giành độc lập (1789-1804). Đây sẽ là bộ phim chiếu bế mạc, khép lại tuần phim Mỹ Latinh tại Việt Nam. Trong tuần phim, một số bộ phim đặc sắc thuộc nhiều thể loại nhằm tôn vinh văn hóa đa sắc màu của dân tộc Mỹ Latinh sẽ được trình chiếu như "Những ngày của Santiago," "Heleno," "Giấc mơ của Lú," "Hành trình của Mặt Trăng," "Săn tìm đom đóm," "Muối," "Cuộc hành trình về với biển," "Cuba muôn năm" và "Tâm hồn Buenos Aires." Các bộ phim có phụ đề tiếng Anh và tiếng Việt./.
-----------------
