http://www.vietnamplus.vn/vo-si-goc-viet-cung-le-bi-phat-hien-su-dung-chat-kich-thich/284136.vnp
-----------------
Võ sĩ gốc Việt nổi tiếng Cung Lê bị phát hiện sử dụng chất kích thích
-----------------
Bức ảnh trên trang Instagram của Cung Lê khiến anh bị cấm thi đấu (Nguồn: Yahoo Sports) Nam võ sĩ gốc Việt Cung Lê đã bị tổ chức UFC (Ulimate Fighting Championship – Giải võ thuật hỗn hợp MMA) tuyên án cấm thi đấu do có kết quả dương tính với chất hormone tăng trưởng (HGH). Mọi chuyện bắt đầu sau một tấm ảnh mà Cung Lê đăng lên trang Instagram cá nhân, trong đó nhìn võ sĩ này cơ bắp hơn rất nhiều so với chính anh trong quá khứ. Chia sẻ với phóng viên, anh cho biết đó là may mắn khi bức ảnh được chụp trong điều kiện ánh sáng, góc độ đều hoàn hảo. Tuy nhiên sau đó, kết quả xét nghiệm đã chỉ ra rằng Cung Lê đã sử dụng HGH. Hôm 23/8, Cung Lê đã có trận đấu UFC với võ sĩ Michael Bisping tại Macau, Trung Quốc. Bisping đã giành chiến thắng ở hiệp thứ tư. Sau khi xem qua bức ảnh mà Cung Le có thân hình cơ bắp rõ rệt, Bisping đã yêu cầu UFC thử xét nghiệm máu và nước tiểu của đối thủ. Kết quả là Cung Le đã không vượt qua được chúng.  Thông cáo từ UFC khẳng định rằng Cung Lê sẽ bị cấm thi đấu chín tháng và phải vượt qua một bài xét nghiệm trước khi được đồng ý quay trở lại võ đài. Tổ chức này cho biết võ sĩ hạng cân trung bình Cung Lê đã có liều lượng HGH cao trong thời gian diễn ra trận đấu tại Macau vào ngày 23/8. Anh đã vi phạm điều luật nghiêm ngặt của UFC, và trường hợp này “cho thấy sự cần thiết của những cuộc xét nghiệm thường xuyên, đều đặn và bất ngờ đối với các võ sĩ UFC”. Năm nay 42 tuổi, Cung Lê không chỉ là một võ sĩ nổi tiếng mà còn tham gia nhiều bộ phim hành động. Ngôi sao người Mỹ gốc Việt này từng đóng trong các phim "Dragon Eyes" với Jean Claude Van Damme, "The Man with the Iron Fists" với Russell Crowe và "The Grandmaster" của đạo diễn Vương Gia Vệ với Lương Triều Vỹ, Chương Tử Di. Hiện Cung Lê cũng đã ký hợp đồng để tham gia "THe Expendables 4" cùng với dàn sao phim hành động như Sylvester Stallone, Arnold Schwarzenegger, Bruce Willis hay Jason Statham...
-----------------
