http://www.vietnamplus.vn/taken-3-cua-liam-neeson-tung-teaser-he-lo-nhieu-bat-ngo/284125.vnp
-----------------
"Taken 3" của Liam Neeson tung teaser hé lộ nhiều bất ngờ
-----------------
Liam Neeson trong Taken 3 (Nguồn: 20th Century Fox) Các nhà sản xuất loạt phim hành động ăn khách "Taken" vừa tung ra đoạn teaser phần ba của loạt phim do siêu sao Liam Neeson thủ vai chính.  Diễn viên kỳ cựu này tiếp tục quay trở lại với nhân vật cựu điệp viên CIA Bryan Mills. Trong hai phần đầu, ông đã cứu con gái và người vợ cũ khỏi tay những kẻ bắt cóc lẫn đám gangster người Albania.  Trong đoạn trailer của "Taken 3" (hay còn gọi là "Tak3n"), dường như Bryan đã nối lại tình cảm với người vợ cũ, song điều này không kéo dài được lâu.  Một ngày nọ, Mills trở về nhà và phát hiện một con dao dính đầy máu trong căn hộ. Bước vào phòng ngủ, ông kinh hoàng nhận ra người vợ Lennie của mình đã bị sát hại. Gần như cùng lúc, cảnh sát có mặt tại nhà của Mills khiến ông nhận ra rằng mình đã bị vu oan là thủ phạm trong vụ án này. Mills lập tức tìm cách trốn thoát và lên đường đi tìm ra hung thủ thực sự đứng đằng sau tất cả mọi chuyện... Phần phim mới này sẽ còn có sự tham gia của Forest Whitaker, người từng giành giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc với tác phẩm "The Last King of Scotland"(2006). Ông sẽ đảm nhiệm vai viên thanh tra được giao nhiệm vụ truy bắt Mills. Trong trailer, nhân vật của Whitaker đã đe dọa Mills rằng "FBI, CIA đều sẽ săn lùng anh tới tận cùng" và được đáp lại bằng câu: "Chúc may mắn!". "Taken" lần đầu được ra mắt khán giả vào năm 2008, với nội dung xoay quanh việc cựu điệp viên CIA Mills truy tìm cô con gái bị bắt cóc tại Paris. Với kinh phí 23 triệu USD, bộ phim đã được khán giả đón nhận rộng rãi và đạt doanh thu 225 triệu USD trên toàn cầu. Phần tiếp theo ra mắt năm 2012 cũng đã thu về 346 triệu USD với bối cảnh đặt tại Istanbul. Tài tử 62 tuổi Liam Neeson vừa cho ra mắt một bộ phim ly kỳ vào tháng trước là "A Walk Among the Tombstones". Ông chia sẻ về trải nghiệm đóng phim hành động: "Tôi yêu thích các cảnh chiến đấu. Tôi có một người tập luyện tuyệt vời là Mark Vanselow và đó cũng là người đóng thế cho tôi. Chúng tôi đã cùng nhau thực hiện 16 bộ phim và làm việc rất gần gũi. Tôi không tự đóng các cảnh mạo hiểm nhưng những phân đoạn chiến đấu đều do tôi thực hiện hết. Tôi yêu việc đó, nó thực sự luôn rất giải trí." Trong một cuộc phỏng vấn, khi được biết nữ diễn viên Maggie Grace (vai cô con gái Kim) mô tả ông là "ngờ nghệch". Neeson đã trả lời hài hước: "Cũng không đến nỗi tệ. Con gái tôi đã nói vậy ư? Lần sau tôi sẽ đem tặng nó đi. Taken 4, làm ơn hãy bắt con bé." "Taken 3" sẽ ra rạp từ ngày 1/9/2015 và Liam Neeson từng khẳng định ông "tin rằng đây sẽ là tập cuối của loạt phim"./.  
-----------------
