http://www.vietnamplus.vn/ngoa-ho-tang-long-phan-2-se-duoc-khoi-chieu-tren-netflix/283970.vnp
-----------------
"Ngọa hổ, tàng long" phần 2 sẽ được khởi chiếu trên Netflix
-----------------
Dương Tử Quỳnh trong "Ngọa hổ, Tàng long" phần một (Nguồn: NYTimes) Hãng cung cấp dịch vụ video trực tuyến (SVOD) nổi tiếng nhất hiện nay là Netflix đã đạt được thỏa thuận với hãng phim The Weinstein Co. để thực hiện bộ phim điện ảnh đầu tay. Dự án này là phần kế tiếp của bộ phim "Crouching Tiger, Hidden Dragon" (Ngọa Hổ Tàng Long) lừng danh của đạo diễn Lý An được ra mắt năm 2000. Tập phim mang tên "Crouching Tiger, Hidden Dragon: The Green Legend" này sẽ đồng loạt được ra mắt tại các rạp IMAX lẫn dịch vụ SVOD mùa Hè năm sau. Ngày khởi chiếu được ấn định của phim là 25/8/2015. Đây là dự án lớn đầu tiên trong tương lai được chiếu cùng lúc tại cả các rạp IMAX có chọn lọc lẫn dịch vụ SVOD. Tại Diễn đàn phim độc lập được tổ chức tại Los Angeles năm ngoái, người phụ trách nội dung của hãng Netflix là Ted Sarandos đã tuyên bố rằng Netflix quan tâm tới việc ra mắt phim qua dịch vụ của mình. Việc này khiến nhiều nhà làm phim chú ý, bởi với họ thì sự bành trướng của công nghệ trực tuyến chính là mối đe dọa tới phương pháp phát hành phim qua rạp truyền thống. Ông Harvey Weisntein - đồng chủ tịch của The Weinstein Co. - tuyên bố: "Trải nghiệm xem phim đang được nâng cấp nhanh chóng và không còn nghi ngờ gì nữa, Netflix chính là người tiên phong của làn sóng này. Chúng tôi vô cùng phấn khởi khi tiếp tục mối quan hệ tuyệt vời với Netflix và đem tới cho người hâm mộ trên toàn cầu chương mới nhất của câu chuyện tuyệt vời này." Dàn diễn viên của "The Green Legend" sẽ vẫn có Dương Tử Quỳnh khi ngôi sao gốc Malaysia này tái xuất với nhân vật Du Tú Liên trong phần đầu. Tài tử võ thuật nổi tiếng Chân Tử Đan cũng sẽ góp mặt trong bộ phim này. Đạo diễn của phim không còn là Lý An mà sẽ là nhà chỉ đạo võ thuật Yuen Wo-Ping, người từng thực hiện bộ phim "Tai Chi Master" và dựng các cảnh chiến đấu trong ba phần "The Matrix" cũng như hai tập phim "Kill Bill" của Quentin Tarantino./.
-----------------
