http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-khong-phai-la-hinh-mau-nguoi-chong-ly-tuong/283899.vnp
-----------------
George Clooney không phải là hình mẫu người chồng lý tưởng?
-----------------
Đám cưới "hoành tráng" của nam tài tử Hollywood George Clooney cùng nữ luật sư Amal Alamuddin tại Venice hôm cuối tuần trước đã gây sự chú ý đặc biệt, không chi bởi chàng là một trong những diễn viên đẹp trai, quyền lực nhất Hollywood, mà còn bởi Clooney quá đào hoa, không phải là mẫu của một người chồng lý tưởng. Thậm chí, một nhà tâm lý học từng tuyên bố Clooney là mẫu đàn ông "siêu thực," phù hợp để làm một người tình hơn là một ông chủ gia đình. Điều này có vẻ đúng nếu nhìn vào danh sách những người đẹp từng đi qua cuộc đời nam tài tử 53 tuổi này. Cuộc tình đáng chú ý đầu tiên của George là với Kelly Preston. Họ bắt đầu sống chung với nhau từ năm 1988 khi cả 2 đang nỗ lực phấn đấu trên con đường diễn xuất. Cặp đôi này còn nuôi chung một chú lợn màu đen nặng 128 kg. Đó là món quà sinh nhật mà George Clooney tặng bạn gái mình nhân ngày sinh nhật. Sau khi cặp đôi chia tay, nam diễn viên 53 tuổi là người nuôi giữ Max cho tới khi con lợn lìa đời vào năm 2006.  Đám cưới đầu tiên và duy nhất của George trước khi thành thân với Amal Alamuddin là với Talia Balsam là vào năm 1989 tại Las Vegas. Cặp đôi này ly dị 3 năm sau đó và Balsam giờ đã cưới John Slattery. Sau này, George Clooney từng chia sẻ rằng đó là cuộc hôn nhân không nên diễn ra. Sau đó, George Clooney bắt đầu một mối quan hệ khác cũng kéo dài 3 năm với nữ diễn viên nổi tiếng Kimberly Russell. Họ cũng từng nghĩ về một đám cưới trước khi nam tài tử là người nói chia tay.  Năm 1996, khi đóng phim ‘The Peacemaker’ tại Paris, diễn viên người Pháp Celine Balitran đã theo George tới Los Angles và họ hẹn hò tới tận năm 1999. Trong một cuộc phỏng vấn với Esquire, George tự trách bản thân đã làm hỏng mối quan hệ. Sau ‘Confessions of a Dangerous Mind’ năm 2002, George Clooney bắt đầu hẹn hò Krista Allen đến năm 2004. Khi đó ông đã có một người con gái khác là Lisa Snowdon. Sau đó, George và Krista vẫn quay lại với nhau trong một thời gian ngắn trước khi chia tay một lần nữa năm 2006.  Sau khi cùng đóng chung ‘Leatherheads’, George và nữ diễn viên Renee Zellweger được cho là bí mật hẹn hò. Tuy nhiên trong cuộc phỏng vấn với tờ W, cặp đôi này đã phủ nhận tin đồn. Một trong những người tình tốn nhiều giấy mực báo chí nhất của George là cô bồi bàn Sarah Larson mà ông gặp tại Las Vegas dù họ chỉ bên nhau chưa đầy một năm. George còn đưa cô này đi du lịch rất nhiều nơi và tới dự lễ trao giải Oscar. Họ chia tay năm 2008.  Sau đó không lâu, George Clooney tiếp tục hẹn hò với ngôi sao truyền hình Italy Elisabetta Canalis. Họ gắn bó với nhau 2 năm trước khi đường ai nấy đi vào tháng 6 năm 2011. Lý do chia tay không được nêu ra. Ngay lập tức, George Clooney đã đến bên người đẹp Stacy Keibler, ngôi sao dẫn chương trình của ‘Supermarket Superstar’. Họ gắn bó với nhau 2 năm cho đến năm 2013. Một nguồn tin nói với tờ US Magazine rằng trước khi chính thức chia tay, cặp đôi này đã không chung chăn gối với nhau tới vài tháng.  Tháng Chín cùng năm đó, báo chí rộ lên tin đồn George hẹn hò với ngôi sao của ‘Monuments Men’ Monika Jakisic. Thực chất cặp đôi này cũng “loằng ngoằng” với nhau từ năm 2004. Vợ mới của Clooney, luật sư Amal Alamuddin cùng nam tài tử cũng mới chỉ hẹn hò từ tháng 10 năm 2013. Được biết, chỉ 6 tháng sau đó cặp đôi này đã đính hôn. Nhiều nguồn tin cho biết đây là cuộc tình mà George vui vẻ nhất. Khác với những người phụ nữ trên, Amal được coi là có tri thức nhất, bởi cô là một luật sư về nhân quyền hàng đầu thế giới. Liệu trí thông minh của Amal có đủ để giúp cô giữ được anh chồng đào hoa của mình?
-----------------
