http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-kong-skull-island-tro-thanh-dai-su-du-lich-viet-nam/435491.vnp
-----------------
Đạo diễn phim “Kong: Skull Island" trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam
-----------------
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts nhận quyết định làm Đại sứ Du lịch từ Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện. (Nguồn: thethaovanhoa) Chiều 13/3, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Ngọc Thiện đã chính thức trao quyết định bổ nhiệm Đại sứ Du lịch Việt Nam giai đoạn 2017-2020 cho đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đến từ Hoa Kỳ. Đây là đạo diễn điện ảnh người nước ngoài đầu tiên được bổ niệm là Đại sứ Du lịch Việt Nam. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, sinh năm 1984, mới bắt đầu làm phim từ năm 2013 nhưng đã được giới chuyên môn, nhà phê bình điện ảnh ở Hoa Kỳ đánh giá cao về sản phẩm và hàm lượng sáng tạo cao so với tuổi nghề. Bộ phim "Kong: Đảo đầu lâu" là phim thứ 3 của đạo diễn này. Trước khi làm phim điện ảnh, Jordan Vogt-Roberts đã tham gia làm các phim ngắn, phim quảng cáo cho các kênh truyền hình, nhãn hàng nổi tiếng thế giới. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, khẳng định Bộ được giao nhiều nhiệm vụ quan trọng, trong đó có đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn và phát triển ngành công nghiệp văn hóa bao gồm lĩnh vực điện ảnh. Điện ảnh là lĩnh vực quan trọng của ngành công nghiệp văn hóa. Qua việc công chiếu bộ phim "Kong: Đảo đầu lâu," ngành điện ảnh Việt Nam có khởi đầu mới, học tập được nhiều kinh nghiệm để phát triển thành ngành công nghiệp. Du lịch Việt Nam năm 2016 đánh dấu kỷ lục với hơn 10 triệu khách quốc tế, tăng trưởng 26%; năm 2017 phấn đấu đón từ 12-13 triệu lượt khách quốc tế. Riêng về khách đến từ Hoa Kỳ, năm 2016 đạt 553.000 lượt khách đến Việt Nam, tăng 13% so với 2015. Hai tháng đầu của năm 2017 đã đạt hơn 133.000 lượt, tăng 11,3% so với cùng kỳ năm 2016. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện hy vọng sau khi bộ phim "Kong: Đảo đầu lâu" công chiếu trên toàn thế giới, khách du lịch Hoa Kỳ và khách quốc tế nói chung sẽ có sự tăng trưởng tốt trong năm 2017. Đây là thời cơ với ngành du lịch và điện ảnh Việt Nam... Chia sẻ tại cuộc họp báo diễn ra ngay sau lễ trao quyết định, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cho biết ông rất tự hào và vinh dự khi được tín nhiệm trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam. Ông sẽ góp phần giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thân thiện, mến khách tới đông đảo bạn bè thế giới. Trước mắt, ông sẽ giới thiệu, đưa nhiều đạo diễn, diễn viên Hollywood đến Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm làm phim ở Việt Nam để họ có kế hoạch, sự lựa chọn khi làm phim trong thời gian tới. Bản thân đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng sẽ tiếp tục quay nhiều bộ phim khác ở Việt Nam trong thời gian tới. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng khẳng định ông vinh dự được trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam và sẽ làm hết sức mình giúp du lịch Việt Nam với tinh thần trách nhiệm cao nhất, không đòi hỏi bất cứ điều gì cho bản thân. Ông cho biết đã bán căn nhà ở Los Angles để đến Việt Nam sinh sống, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho công việc của Đại sứ Du lịch… Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đã đến khảo sát ở Việt Nam và chọn bối cảnh chính để quay bộ phim "Kong: Đảo đầu lâu." Ông cho biết các cảnh quay ở Việt Nam chiếm 70% thời lượng của phim với những hình ảnh thiên nhiên đẹp như Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình) và Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng, hang Sơn Đoòng (Quảng Bình). Ông cũng đã nhiều lần quay trở lại Việt Nam để trải nghiệm,khám phá du lịch Việt Nam. Ông cũng là người đầu tiên khám phá hết toàn bộ hang Sơn Đoòng; hợp tác và cho ra đời những thước phim sinh động quảng bá du lịch Quảng Bình. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts và các diễn viên phim "Kong: Đảo đầu lâu" cũng ưu ái, nói nhiều về đất nước Việt Nam trong các cuộc phỏng vấn báo chí quốc tế. Đạo diễn sẵn lòng giúp Việt Nam đưa du lịch nói riêng và hình ảnh đất nước nói chung với khán giả thế giới. Bộ phim "Kong: Đảo đầu lâu" chính thức ra mắt tại Việt Nam và trên toàn cầu vào ngày 10/3. Tại Việt Nam, ngay sau ngày đầu công chiếu bộ phim đã đạt được mức doanh thu lên tới 18,2 tỷ đồng, phá vỡ tất cả các kỷ lục trước đây và trở thành bộ phim nước ngoài có doanh thu mở màn ngày đầu tiên cao nhất trong lịch sử chiếu bóng tại Việt Nam./.
-----------------
