http://www.vietnamplus.vn/william-shatner-duoc-moi-dong-trong-phan-moi-cua-star-trek/283881.vnp
-----------------
William Shatner được mời đóng trong phần mới của "Star Trek"
-----------------
William Shatner trong vai thuyền trưởng Kirk. (Nguồn: Daily Mail) Ba mươi năm sau vai diễn người anh hùng vũ trụ, nam diễn viên William Shatner lại được đạo diễn J.J. Abrams, người đã thành công với hai phần phim "Star Trek" ("Du hành giữa các vì sao") mời quay lại đóng vai thuyền trưởng Kirk trong phần phim thứ ba. Tại lễ hội Wizard World Nashville Comic Con, William Shatner đã khẳng định những tin đồn đang nổi lên vài ngày qua. Nam diễn viên thừa nhận đúng là đạo diễn J.J. Abrams đã tìm đến nói chuyện với ông về khả năng quay lại với vai Kirk trong "Star Trek 3," nhưng ông vẫn chưa đưa ra quyết định nào. Thực tế, Chris Pine, người thủ vai thuyền trưởng Kirk trong hai phần phim trước mới 34 tuổi, còn Shatner đã 83 tuổi, và lần cuối cùng ông vào vai thuyền trưởng Kirk là năm 1984. "Làm thế nào để đưa thuyền trưởng Kirk 50 năm sau vào phim một cách hợp lý? Tôi biết đây là phim khoa học viễn tưởng, nhưng bản thân tôi cũng chưa hề nghĩ ra ý tưởng nào," Shatner chia sẻ. Cùng với những dự đoán về khả năng xuất hiện của William Shatner, người hâm mộ của "Star Trek" còn chờ đợi công bố chính thức về danh tính của đạo diễn phần phim thứ ba, mặc dù mọi dấu hiệu hiện nay đều cho thấy đó là Roberto Orci. J.J. Abrams, đạo diễn hai phần phim đầu tiên đã từ chối vị trí này để tập trung cho phần VII của loạt phim "Star Wars" ("Chiến tranh giữa các vì sao") , nhưng vẫn sẽ tham gia vào khâu sản xuất. Hãng Paramount dự kiến sẽ cho ra mắt phần 3 của "Star Trek" vào năm 2016, đúng dịp kỷ niệm 50 năm ra đời của loạt phim gốc./.
-----------------
