http://www.vietnamplus.vn/tao-hinh-ma-quai-cua-daniel-radcliffe-trong-bo-phim-horns/283879.vnp
-----------------
Tạo hình ma quái của Daniel Radcliffe trong bộ phim "Horns"
-----------------
(Nguồn: thenerdwork.net) Hãng phim Lionsgate vừa khiến những người hâm mộ điện ảnh tò mò bằng đoạn teaser (giới thiệu) phim mới của đạo diễn người Pháp Alexandre Aja với sự tham gia của ngôi sao Harry Potter - Daniel Radcliffe. Trong đoạn giới thiệu cho bộ phim "Horns", Daniel Radcliffe đã biến hình thành một con quỷ ghê rợn với lửa, rắn và chĩa ba xung quanh làm nền. Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết của Joe Hill, "Horns" kể lại câu chuyện về Ignatius, một chàng trai trẻ thức dậy vào buổi sáng đúng một năm sau cái chết của người bạn gái và phát hiện ra trên đầu mình mọc ra một cặp sừng. Mặc dù anh ta trong sạch, cũng như không hề bị buộc tội hay đưa ra tòa, những người xung quanh vẫn tin anh đã giết bạn gái. Phát hiện ra sức mạnh ma quái đến cùng với cặp sừng, Ignatius quyết tâm tìm ra kẻ sát nhân thực sự. Dự kiến "Horns" sẽ ra rạp ở Mỹ từ ngày 29/10. Dưới đây là video giới thiệu cho phim "Horns":
-----------------
