http://www.vietnamplus.vn/phim-magical-girl-thang-lon-tai-lien-hoan-phim-san-sebastian/283738.vnp
-----------------
Phim "Magical Girl" thắng lớn tại liên hoan phim San Sebastian
-----------------
Đạo diễn Carlos Vermut. (Nguồn: EPA) Bộ phim "Magical Girl" của đạo diễn người Tây Ban Nha Carlos Vermut kể về câu chuyện một người cha cố gắng hoàn thành tâm nguyện cuối cùng của cô con gái bị bệnh đã giành giải thưởng cho Phim hay nhất tại liên hoan phim San Sebastian năm nay. Đạo diễn Vermut cũng giành được giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim này trong buổi lễ trao giải long trọng tại khu nghỉ dưỡng San Sebastian bên bờ biển phía bắc Tây Ban Nha hôm thứ Bảy vừa rồi. "Đây là một vinh dự và đặc ân với tất cả chúng tôi," Vermut phát biểu khi nhận giải. San Sebastian là liên hoan phim lâu đời và danh giá nhất của các nước nói tiếng Tây Ban Nha. Tại liên hoan phim năm nay, diễn viên người Đan Mạch Paprika Steen được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất nhờ vai diễn con gái của một phụ nữ mắc bệnh hiểm nghèo trong phim "Silent Heart" của đạo diễn Dane Bille August. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về diễn viên người Tây Ban Nha Javier Gutierrez với vai một cảnh sát trong bộ phim trinh thám "Marshland." Liên hoan phim San Sebastian năm nay cũng trao giải Thành tựu Trọn đời đặc biệt cho Denzel Washington, diễn viên người Mỹ từng đoạt giải Oscar và diễn viên Benicio del Toro./.
-----------------
