http://www.vietnamplus.vn/ong-ba-clooney-lan-dau-xuat-hien-sau-dam-cuoi-o-venice/283694.vnp
-----------------
Ông bà Clooney lần đầu xuất hiện sau đám cưới ở Venice
-----------------
(Nguồn: Reuters) Sau khi bất ngờ thành hôn vào ngày 27/9, cặp đôi George Clooney và Amal Alamuddin đã xuất hiện lần đầu trước công chúng với tư cách vợ chồng vào khoảng 3 giờ chiều 28/9. Trên chiếc thuyền đón họ từ khách sạn xa xỉ Aman Canal Grande ở Venice (Italy), cặp đôi nổi tiếng này đã tươi cười vẫy chào đám đông những người hiếu kỳ ở xung quanh. Hôm 27/9, chỉ hơn một tiếng sau khi giới săn ảnh chụp được những bức hình siêu sao Clooney diện bộ vest đen đi trên con thuyền Amore cùng hôn thê, người đại diện Stan Rosenfield của tài tử này đã chính thức lên tiếng. Stan chia sẻ rằng ngôi sao từng hai lần đoạt giải Oscar này cùng bạn gái là luật sư nhân quyền "đã chính thức thành hôn ngày hôm nay trong một buổi lễ thân mật tại Venice, Italy." Nhiều nguồn tin cho rằng người chủ trì hôn lễ là cựu thị trưởng Rome Walter Veltroni. Ông Veltroni là một người bạn thân của Clooney. Trong danh sách các khách mời hạng A có các diễn viên Bill Murray, Ellen Barkin, Emily Blunt, Matt Damon, ca sỹ Bono, siêu mẫu Cindy Crawford cùng chồng và cả tổng biên tập Anna Wintour của tạp chí thời trang Vogue. Siêu sao Brad Pitt cũng được cho là đã xuất hiện tại buổi lễ. Cặp đôi nổi tiếng trên chính thức trao lời thề nguyện vào lúc 8 giờ 18 tối trong sự chứng kiến và chia vui của khoảng 140 khách mời. Một nguồn tin giấu tên cho AFP rằng Clooney đã hồi hộp tới mức run tay và gặp khó khăn trong việc cắt bánh. Các hãng truyền thông trên thế giới hiện đang tìm cách có được thêm càng nhiều thông tin và hình ảnh về đám cưới trên càng tốt. Tuy nhiên, khách sạn bảy sao Aman đã ký thỏa thuận giữ kín mọi chi tiết về buổi lễ với vợ chồng Clooney./.
-----------------
