http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-bu-tham-du-dam-cuoi-cua-george-clooney-o-venice/283571.vnp
-----------------
Dàn sao "bự" tham dự đám cưới của George Clooney ở Venice
-----------------
Chỉ một thời gian ngắn sau khi người bạn thân Brad Pitt lên xe hoa cùng minh tinh Angelina Jolie, tài tử quyến rũ George Clooney cũng đã tổ chức đám cưới của mình. Vào ngày 27/9, siêu sao Hollywood này đã làm lễ thành hôn với luật sư về nhân quyền Amal Alamuddin tại Venice trước sự chứng kiến của hàng loạt ngôi sao làng giải trí. Đã từ lâu, George Clooney được đặt biệt danh là ''gã độc thân quyến rũ nhất hành tinh,'' năm nay 53 tuổi và đã trải qua vô số cuộc tình, nam tài tử với nụ cười quyến rũ và mái tóc muối tiêu đặc trưng này vẫn chưa chịu đi bước nữa sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên thất bại. Người khiến ngôi sao này thay đổi chính là nữ luật sư xinh đẹp 36 tuổi Alamuddin. Tiệc cưới của cặp đôi trên đã được tổ chức tại Venice, với quang cảnh có thể nhìn bao quát con kênh nổi tiếng Grand Canal. Khách mời của đám cưới bao gồm nhiều ngôi sao hạng A như ca sỹ Bono của nhóm U2, cựu siêu mẫu Cindy Crawford, các diễn viên Bill Murray, Matt Damon... Nhiều nguồn tin cho biết ngoài các ngôi sao trên, rất có thể còn cả cả Brad Pitt, Angelina Jolie, Sandra Bullock hay Emily Blunt trong số 140 khách mời đặc biệt được mời tới dự đám cưới. Ban đầu, cặp đôi trên được cho là sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 29/9, song người đại diện của Clooney đã chia sẻ rằng họ ''đã chính thức thành hôn vào ngày 27/9,'' đồng thời cho biết đây sẽ là phát ngôn chính thức duy nhất từ phía Clooney về hôn lễ. Đôi vợ chồng này đã có mặt tại Venice vào ngày 25/9 để chuẩn bị và xuất hiện lộng lẫy trên chiếc thuyền đưa họ tới khách sạn xa xỉ Aman. Con thuyền được đặt tên là Amore (Tình yêu) này đã lướt qua những chiếc thuyền gondola nổi tiếng của Venice và giúp hàng trăm người hâm mộ ở hai bên cầu có dịp chúc phúc cho thần tượng. Cánh paparazzi cũng không thể bỏ lỡ cơ hội hiếm có này và đã thuê thuyền bám sát Clooney và vợ, bất chấp sự can thiệp của một viên cảnh sát. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của Clooney. Người vợ đầu của ngôi sao này là Talia Balsam và họ đã chính thức ly hôn từ năm 1993. Nam tài tử này từng nhiều lần nằm trong danh sách những người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh, sở hữu một gia sản khổng lồ và từng đoạt hai giải Oscar với ''Syriana'' (Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất) và ''Argo'' (với tư cách nhà sản xuất cho Phim xuất sắc nhất)./.
-----------------
