http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-frozen-bi-kien-vi-cao-buoc-an-cap-chuyen-doi-tu/283452.vnp
-----------------
Phim hoạt hình Frozen bị kiện vì cáo buộc "ăn cắp chuyện đời tư"
-----------------
(Nguồn: Disney) Bom tấn hoạt hình "Frozen" của Disney có nội dung về nữ hoàng với quyền năng điều khiển băng tuyết vô tình làm đóng băng cả vương quốc của mình. Tuy vậy, một người phụ nữ lại kiên quyết kiện hãng Disney 250 triệu USD với lý do "Frozen" đã "đạo" chính cuộc đời của cô. Người đâm đơn kiện là nữ nhà văn người Peru Isabella Tanikumi. Cô cho rằng "Frozen" không phải được lấy cảm hứng từ tác phẩm "Bà Chúa Tuyết" trong truyện cổ Andersen mà đã lấy nội dung từ cuốn hồi ký của cô mang tên "Yearnings of the Heart". Cuốn sách này không hề liên quan tới người tuyết biết nói, quỷ băng hay lâu đài băng ma thuật ... như "Frozen" mà xoay quanh trải nghiệm lớn lên tại dãy Huarez, Peru. Theo tóm tắt trên Amazon thì cuốn sách này đưa khán giả tới cuộc hành trình "qua nhiều giai đoạn đáng nhớ của cuộc đời Tanikumi, như cách gia đình cô sống sót qua trận động đất năm 1970 tại Huarez hay những nỗi đau tình cảm khi lớn lên." Trong lá đơn dài ba trang của mình, Tanikumi đã kể ra 18 ví dụ để chứng minh "Frozen" đã ăn cắp ý tưởng, các nhân vật và cảm hứng chung từ cuốn hồi ký. Cô khẳng định yếu tố "tình chị em" của bộ phim đã được dựa trên "những cảm xúc khi đối mặt với cái chết đầy bi kịch của người chị Laura." Ra mắt cuối năm 2013, "Frozen" là bộ phim hoạt hình gây sốt toàn cầu và đoạt Oscar 2014 cho "Phim hoạt hình xuất sắc nhất" cũng như "Ca khúc nhạc phim hay nhất" (cho Let It Go). Với doanh thu 1,2 tỷ USD; "Frozen" là phim hoạt hình ăn khách nhất lịch sử. Hiện hãng Disney vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vụ kiện trên./.
-----------------
