http://www.vietnamplus.vn/a-hau-huyen-my-sang-myanmar-thuc-hien-du-an-dien-anh-dau-tay/435425.vnp
-----------------
Á hậu Huyền My sang Myanmar thực hiện dự án điện ảnh đầu tay
-----------------
Á hậu Huyền My quyết định thử sức với nghệ thuật thứ 7. (Ảnh: Trí Nghĩa) Á hậu Huyền My cho biết cô sẽ chính thức sang Myanmar thực hiện bộ phim điện ảnh đầu tay có tên gọi “Bridge over cloud” (tạm dịch: Cây cầu trên mây), do một trong những công ty truyền thông hàng đầu Myanmar sản xuất. Theo lịch trình, Huyền My sẽ bay sang thành phố Yangon, Myanmar vào đầu tuần này. Sau đó, cô tiếp tục bay đến vùng núi cao Kalaw để quay trong vòng 5 ngày trước khi về Yangon quay nốt phần còn lại. Trong phim, My sẽ đóng cặp cùng diễn viên nam chính Nay Toe - một diễn viên nổi tiếng đã từng đoạt giải Myanmar Academy Awards 2009. Được biết, kịch bản thoại của Huyền My sẽ nói trực tiếp bằng tiếng Anh kèm phụ đề tiếng Myanmar. Vì thế, Á hậu Việt Nam 2014 đã phải dành nhiều thời gian nghiên cứu kịch bản cũng như trau dồi ngoại ngữ để thể hiện tốt nhất vai diễn. (Ảnh: Trí Nghĩa) Trước đó, vào năm 2015, Huyền My từng nhận lời tham dự một bộ phim điện ảnh hữu nghị giữa Việt Nam-Myanmar mang tên "The lover with beautiful heart." Tuy nhiên, do điều kiện khách quan nên bộ phim chưa thực hiện được. Vì thế, nhà sản xuất quyết định thay đổi kịch bản khác phù hợp hơn để kịp gửi lời mời và hợp tác với Huyền My như dự kiến ban đầu. Cũng trong dịp đặc biệt này, Huyền My vừa thực hiện bộ ảnh thời trang với phong cách mới để gửi đến công chúng trước khi lên đường sang Myanmar. Trong bộ ảnh, Huyền My lựa chọn loạt thiết kế đơn giản nhưng đậm chất thời trang. Đặc biệt, các thiết kế này còn giúp tôn lợi thế vóc dáng đồng hồ cát của người đẹp sinh năm 1995. Ngắm bộ ảnh thời trang mới nhất của Huyền My do Trí Nghĩa thực hiện:
-----------------
