http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-sinh-nhat-thu-75-cua-bo-phim-cuon-theo-chieu-gio/283427.vnp
-----------------
Kỷ niệm sinh nhật thứ 75 của bộ phim "Cuốn theo chiều gió"
-----------------
Một cảnh trong phim "Cuốn theo chiều gió." (Nguồn: amazon.com) Từ ngày 28/9 đến 1/10, khoảng 650 rạp chiếu phim trên toàn nước Mỹ sẽ công chiếu lại tác phẩm điện ảnh nổi tiếng "Cuốn theo chiều gió" ("Gone with the wind") theo khổ gốc. Đây là sáng kiến của đài truyền hình Turner Classic Movies - TCM nhân kỷ niệm 75 năm ngày ra đời của tác phẩm điện ảnh kinh điển từng giành được 10 giải Oscar này. Bộ phim dài 224 phút, dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Margaret Mitchell, cũng từng đoạt giải Pulizer, được trình chiếu lần đầu tiên tại Atlanta (bang Georgie) ngày 15/12/1939. Câu chuyện về nàng Scarlette O’Hara trong cơn sóng gió của cuộc nội chiến (1861-1865), đã giành được 10 giải Oscar, trong đó lần đầu tiên, một giải Oscar được trao cho diễn viên gốc châu Phi Hattie McDaniel trong vai Mammy. Nam tài tử Clark Gable và nữ diễn viên Vivien Leigh là hai diễn viên chính trong bộ phim kinh điển này. Theo trang mạng điện ảnh Box Office Mojo, cho đến nay "Cuốn theo chiều gió" vẫn giữ kỷ lục về lợi nhuận so với mọi thời đại, đạt mức 1,6 tỷ USD (có tính tới chỉ số lạm phát), cao hơn bộ phim "Chiến tranh các vì sao" ("Star wars" năm 1977), với 1,45 tỷ USD. Cùng cộng tác với TCM, từ đầu tháng 9/2014 đến 4/1/2015, Trung tâm Harry Ransom Center của trường Đại học Texas ở Austin, nơi lưu trữ các tài liệu của nhà sản xuất MDM David O.Selznick cũng tổ chức cuộc triển lãm về lịch sử làm bộ phim này, trong đó chiếc váy may bằng riđô màu xanh mà Scarlette mặc, cũng như chiếc váy màu hồng nổi tiếng mà cô mặc trong dịp sinh nhật Melanie, được trưng bày. Cuộc triển lãm cũng giới thiệu những tài liệu quay cảnh chọn vai Scarlette, với các tài tử điện ảnh nổi tiếng cùng thời như Talullah Bankhead, Paulette Goddard, Susan Hayward, Lana Turner và cuối cùng Vivien Leigh được chọn vào vai diễn này. Trong khi đó, tại ngôi nhà của Clark Gable, nay đã trở thành Viện bảo tàng ở Cadiz thuộc bang Ohio và thành phố New Philadelphia, các hoạt động như trình chiếu phim và bán đấu giá các đồ vật liên quan sẽ diễn ra vào cuối tuần tới./.
-----------------
