http://www.vietnamplus.vn/dung-phim-ve-cuoc-doi-cua-nguoi-dau-tien-dat-chan-len-mat-trang/283396.vnp
-----------------
Dựng phim về cuộc đời của người đầu tiên đặt chân lên Mặt Trăng
-----------------
Neil Armstrong. (Nguồn: news.com.au) Đạo diễn-biên kịch Damien Chazelle, người thu hút nhiều sự chú ý tại liên hoan phim Sundance năm nay với phim "Whiplash" nhiều khả năng sẽ được giao đạo diễn tác phẩm "First Man" kể về câu chuyện của Neil Armstrong và hành trình ngoạn mục từ một cậu bé sinh ra ở bang Ohio trở thành người đầu tiên đặt chân lên Mặt Trăng của ông. Theo thông tin của The Hollywood Reporter, kịch bản phim sẽ được chấp bút bởi Josh Singer, người từng viết kịch bản cho bộ phim "The Fifth Estate" dựa trên cuốn tiểu sử do James Hansen viết về Armstrong qua hơn 50 cuộc phỏng vấn, cũng như các tài liệu cá nhân và thảo luận với gia đình và đồng nghiệp của Armstrong. Chazelle hiện đang đàm phán với hãng Universal cho vị trí đạo diễn. Cuốn tiểu sử về Neil Armstrong nói về những thành tựu ông đạt được trước và sau khi đặt chân lên Mặt Trăng, cũng như sự nghiệp làm phi công bay thử, kỹ sư và chuyên gia hàng không trong quân đội của ông. Mặc dù Armstrong lần đầu bay vào vũ trụ với tư cách phi công tàu Gemini VIII hồi tháng 3/1966, hiện vẫn chưa rõ liệu hãng Universal có hoàn thành được bộ phim vào năm 2016 để kỷ niệm 50 năm sự kiện này hay không, do lịch trình của đạo diễn Chazelle cũng khá bận rộn./.
-----------------
