http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-george-clooney-tich-cuc-chuan-bi-cho-dam-cuoi-o-venice/283394.vnp
-----------------
Tài tử George Clooney tích cực chuẩn bị cho đám cưới ở Venice
-----------------
Clooney và vợ chưa cưới Amal. (Nguồn: ANSA) Ngày 26/9, nam tài tử điện ảnh Hollywood nổi tiếng George Clooney cùng vợ chưa cưới là Amal Alamudin đã đến thành phố du lịch nổi tiếng Venice, miền Bắc Italy, để chuẩn bị cho đám cưới của mình. Cặp đôi hạnh phúc đã thuê một chiếc xuồng du lịch mang tên "Amore" (Tình yêu) để dạo chơi trên những con kênh nổi tiếng của Venice trước sự chứng kiến của nhiều người hâm mộ. Hiện tại họ đã đến nghỉ tại khách sạn Cipriani nằm trên hòn đảo Cipriani. Vào ngày 29/9 tới đây, đám cưới của cặp đôi ngôi sao này sẽ do cựu Thị trưởng Roma Walter Veltroni, một người bạn của George Clooney, làm chủ lễ. Trong danh sách khách mời dự kiến sẽ có các gương mặt nổi tiếng như Matt Damon, Brad Pitt và Angelina Jolie. Hồi đầu tháng Chín, có mặt trong sự kiện từ thiện Celebrity Fight Night ở xứ Tuscany, miền trung Italy, George Clooney đã gây bất ngờ khi tiết lộ về đám cưới sắp tới của anh và Amal. Tài tử đã từng chia sẻ: "Tôi đã gặp cô dâu tương lai đáng yêu của tôi ở đây, chính tại Italy. Tôi sẽ kết hôn với cô ấy vào hai tuần tới ở thành phố Venice xinh đẹp.'' Hôn thê của ngôi sao Holywood nổi tiếng lịch lãm và tài năng này, Amal Alamudin là nữ luật sư 36 tuổi nhưng xinh đẹp và quyến rũ không kém một ngôi sao điện ảnh./.
-----------------
