http://www.vietnamplus.vn/sieu-anh-hung-hawkeye-se-xuat-hien-trong-captain-america-3/283390.vnp
-----------------
Siêu anh hùng Hawkeye sẽ xuất hiện trong "Captain America 3"?
-----------------
Jeremy Renner trong vai Hawkeye. (Nguồn: moviepilot.com) Tài tử Jeremy Renner, người đóng vai siêu anh hùng Hawkeye trong bộ phim bom tấn ''The Avengers'' vừa nói bóng gió rằng nhân vật của anh có khả năng sẽ xuất hiện trong "Captain America 3." Trong một buổi phỏng vấn với MTV, nam diễn viên đã đưa ra lời nhận xét về vị trí của Hawkeye trong thế giới các siêu anh hùng Marvel cũng như trong phim của Disney. Anh cũng phủ nhận ước muốn được đóng vai chính trong một bộ phim riêng. Tuy vậy, Jeremy Renner cho biết anh sẽ sớm quay trở lại với khán giả cùng với Steve Rogers (được biết với cái tên Captain America) do diễn viên Chris Evans thủ vai. "Tôi rất hạnh phúc được hợp tác chung với các diễn viên khác. Tôi không 'ngứa ngáy' muốn xuất hiện trong một bộ phim riêng của mình đến vậy. Tôi cho rằng Hawkeye là một nhân vật phụ rất thú vị, thích hợp xuất hiện trong thế giới của một số siêu anh hùng khác, đặc biệt là trong "Captain America 3." Sự xuất hiện của người hùng Hawkeye trong "Captain America 3" có lẽ cũng không phải là điều bất ngờ cho lắm bởi nhân vật này vốn cũng từng xuất hiện trong một cảnh bộ phim "The Winter Soldier." Tuy vậy cảnh này đã bị cắt đi khi quay phim do lịch trình bận rộn của Jeremy Renner. "Captain America 3" được dự kiến sẽ khởi chiếu vào 5/5/2016. Trong khi chờ đợi, người hâm mộ Marvel có thể mong đợi sự xuất hiện của Captain America và Hawkeye với một vai trò quan trọng hơn trong "The Avengers: Age of Ultron." Bộ phim được kỳ vọng sẽ là một bom tấn khác của Marvel, dự kiến khởi chiếu vào 1/5/2015./.
-----------------
