http://www.vietnamplus.vn/cau-be-but-chi-bi-kiem-duyet-vi-co-canh-hoi-khieu-dam/283201.vnp
-----------------
Phim "Cậu bé bút chì" bị kiểm duyệt vì có cảnh "hơi khiêu dâm"
-----------------
Bộ phim hoạt hình “Crayon Shin-chan” bị kiểm duyệt. (Nguồn: AFP) “Crayon Shin-chan,” một bộ phim hoạt hình Nhật Bản dành cho trẻ em sẽ bị kiểm duyệt tại Indonesia do bị chỉ trích là “hơi khiêu dâm,” các quan chức cho biết vào hôm thứ Năm. Kênh truyền hình đang chiếu bộ phim hoạt hình “Crayon Shin-chan” tại quốc gia có số dân Hồi giáo lớn nhất thế giới này đã phải đồng ý điều chỉnh các cảnh “gây phản cảm” trong phim sau khi cơ quan giám sát truyền hình bày tỏ lo ngại về bộ phim. “Crayon Shin-chan” (đã được xuất bản tại Việt Nam với tựa "Cậu bé bút chì") kể về những cuộc sống thường ngày của cậu bé 5 tuổi Shinnosuke “Shin” Nohara và gia đình, trong đó thường miêu tả những trò tinh nghịch của cậu như kéo quần xuống hay nói những câu đùa không thích hợp, chẳng hạn như hỏi các cụ già rằng: “Khi nào thì cụ chết ạ?” Tuần này, Ủy ban Phát thanh Truyền hình Indonesia đã đưa chương trình vào danh mục “Thận trọng,” tức là mức thứ 2, chỉ đứng sau mức “Nguy hiểm” trong thang đánh giá mức độ phản cảm của các chương trình, thành viên Ủy ban Agatha Lily cho biết. “Nhiều cảnh được cho là hài hước trong Shin-chan thực ra là thiếu đứng đắn và không phù hợp với trẻ nhỏ, ví dụ như cảnh Shin-chan kéo quần xuống để khoe quần lót, hay khi cậu bé nhìn trộm người lớn hôn nhau, hoặc các cảnh có những phụ nữ gợi cảm mặc váy ngắn, để lộ ngực và những người đàn ông tán tỉnh họ,” Lily cho biết. “Mặc dù nội dung không hoàn toàn khiêu dâm, nhưng việc các bộ phận cơ thể được miêu tả rõ ràng và chi tiết có thể được coi là hơi khiêu dâm hay có liên quan tới nội dung khiêu dâm.” Cô cũng cho biết rằng Ủy ban đã ra lệnh cho kênh truyền hình tư nhân RCTI hoặc kiểm duyệt nội dung một số cảnh, hoặc chiếu bộ phim vào thời điểm muộn nhằm tránh giờ xem truyền hình của trẻ nhỏ. RCTI cho biết họ đã nhận được thư cảnh báo và sẽ thực hiện theo yêu cầu của cơ quan giám sát. “Chúng tôi sẽ xem xét lại bộ phim này và chỉnh sửa những cảnh được coi là phản cảm bằng cách làm mờ hình ảnh hoặc cắt bỏ một số đoạn phim. Tôi tin rằng người hâm mộ vẫn sẽ có thể tận hưởng bộ phim như bình thường,” thư ký công ty RCTI Adjie S. Soeratmadjie cho biết./.
-----------------
