http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-paolo-virzi-mang-hy-vong-cua-dien-anh-italy-den-oscar/283096.vnp
-----------------
Đạo diễn Paolo Virzi mang hy vọng của điện ảnh Italy đến Oscar
-----------------
Áp phích phim "Il Capitano Umano" của đạo diễn Paolo Virzi. (Nguồn: ANSA) Ngày 24/9, Hiệp hội điện ảnh quốc gia Italy (Anica) đã quyết định chọn bộ phim "Il capitale umano" ("Vốn con người" hay "Những kẻ cơ hội") của đạo diễn Paolo Virzi để đại diện cho điện ảnh nước này ứng cử giải Oscar dành cho phim nước ngoài xuất sắc nhất. Kịch bản bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Mỹ Stephen Amidon (xuất bản năm 2004). Bộ phim tập hợp một dàn diễn viên Italy và Pháp với các tên tuổi như Valeria Bruni Tedeschi, Fabrizio Bentivoglio, Valeria Golino. Đạo diễn Paolo Virzi đã chia sẻ với báo giới sự vui mừng và vinh dự khi "đứa con tinh thần" của mình được lựa chọn để đại diện cho điện ảnh Italy tranh giải thưởng đầy uy tín Oscar. Câu chuyện xảy ra tại vùng Lombardy, miền Bắc Italy, xoay quanh quan hệ giữa hai gia đình là nhà Ossola, một gia đình thuộc tầng lớp trung lưu và nhà Bernaschi, một gia đình đại tư sản. Khoảng cách giữa hai gia đình đã không thể ngăn cản giấc mơ giữa con cái của hai gia đình và cuối cùng kết thúc bằng một tai nạn vào đêm trước Noel. Tên nguyên gốc tiếng Italy của bộ phim "Il capitale umano" cũng là cách để tác giả chỉ ra sự thật trần trụi khi tính mạng một con người được công ty bảo hiểm đưa ra đong đếm bằng tiền bồi thường. Ở tuổi 50, Paolo Virzi là đạo diễn của khoảng 10 phim điện ảnh; trong đó, đáng chú ý có phim "Ovosodo" (1997), từng đoạt giải ở Liên hoan phim Venice và "Napoleon và tôi" với diễn viên gạo cội người Pháp Daniel Auteuil (2006). Hành trình để đi đến giải Oscar cho Phim nước ngoài xuất sắc sẽ còn dài khi mỗi nước đều có những ứng cử viên xuất sắc. Tháng 12 tới đây, Viện Oscar sẽ công bố danh sách 9 bộ phim hay nhất được chọn trên tổng số 76 ứng cử viên. Danh sách này sẽ được rút lại còn 5 bộ phim vào tháng 1/2015 để lựa chọn cái tên chiến thắng trong đêm Chung kết, sẽ diễn ra vào ngày 15/1/2015. Năm 2013, Giải Oscar dành cho Phim nước ngoài xuất sắc nhất đã thuộc về bộ phim "The Great Beauty" (tên gốc "La Grande Bellezza" - Vẻ đẹp hoàn hảo) của đạo diễn người Italy Paolo Sorrentino./.
-----------------
