http://www.vietnamplus.vn/colin-farrell-va-vince-vaughn-tham-gia-true-detective-mua-thu-2/282951.vnp
-----------------
Colin Farrell và Vince Vaughn tham gia “True Detective” mùa thứ 2
-----------------
Hai tài tử Colin Farrell và Vince Vaughn sẽ đảm nhiệm những vai chính trong True Detective (Nguồn: Variety) Sau nhiều thời gian im lặng trước những tin đồn, đài HBO đã công bố danh sách bước đầu những diễn viên sẽ tham gia “True Detective” mùa thứ hai. Theo đó, hai tài tử Colin Farrell và Vince Vaughn sẽ đảm nhiệm những vai chính.  Câu chuyện sẽ xoay quanh ba viên cảnh sát và một tên tội phạm liên quan tới một mớ bòng bong những âm mưu, thủ đoạn ... sau khi một vụ án mạng xảy ra. Nhân vật thám tử Ray Velcoro của Farrell là người làm việc trong một sở cảnh sát biến chất. Vaughn thủ vai Frank Semyon, tên tội phạm đứng trước nguy cơ mất đi cả đế chế ngầm khi quá trình chuyển sang làm ăn minh bạch của hắn bị cản trở bởi cái chết của đối tác.   Đạo diễn của “Fast and Furious” là Justin Lin dự kiến sẽ là người đảm nhiệm hai tập phim đầu tiên trong tổng số tám tập của “True Detective 2”. Loạt phim này sẽ bắt đầu được khởi quay tại California mùa thu này để có thể ra mắt vào tháng 1/2015. Nhà sản xuất Nic Pizzolatto của phần đầu cũng sẽ trở lại trong mùa thứ hai này. Ngoài Colin và Vince thì vẫn chưa có thêm danh tính của diễn viên nào khác được công bố. Nhiều người hâm mộ kỳ vọng sẽ được thấy một nữ diễn viên đảm nhiệm một nhân vật cảnh sát. Khởi chiếu vào đầu năm nay với hai tài tử Matthew McConaughey và Woody Harrelson thủ vai chính, “True Detective” nhanh chóng được khán giả truyền hình đón nhận và được xem như một trong những serie hình sự hay nhất từ trước tới nay.  Nội dung của mùa đầu tiên xoay quanh cuộc truy đuổi một tên sát nhân hàng loạt kéo dài tới 17 năm của hai viên cảnh sát Rust Cohle (Matthew McConaughey) và Marty Hart (Woody Harrelson).  Tại lễ trao giải Emmy vừa qua, “True Detective” đã được đề cử giải Phim truyền hình xuất sắc nhất trong khi cả McConaughey lẫn Harrelson đều nằm trong danh sách đề cử hạng mục Nam chính. Kịch bản thông minh, lời thoại triết lý, tình tiết gay cấn cùng tông u ám ... đã giúp “True Detective” được ưa thích và khiến khán giả nóng lòng chờ đợi mùa tiếp theo với sự kỳ vọng cao./. 
-----------------
