http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-phat-bieu-ve-bien-doi-khi-hau-tai-hoi-nghi-thuong-dinh-lhq/282927.vnp
-----------------
DiCaprio phát biểu về biến đổi khí hậu tại Hội nghị thượng đỉnh LHQ
-----------------
Leonardo DiCaprio phát biểu tại Đại hội đồng Liên hợp quốc (Nguồn: Getty Images) Xuất hiện tại Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về khí hậu tại New York ngày 23/9, nam tài tử Leonardo DiCaprio đã có bài phát biểu gây chú ý. Ngôi sao từng năm lần được đề cử Oscar này trước đó đã tuần hành cùng 400.000 người trên đường phố New York trong cuộc diễu hành "People's Climate March" nhằm tìm cách chấm dứt tình trạng Trái Đất nóng dần lên. DiCaprio chia sẻ trước những người tham dự hội nghị: "Tôi hóa thân vào các nhân vật giả tưởng và giải quyết những vấn đề giả tưởng trên màn ảnh, và tôi tin rằng nhân loại đang nhìn vào biến đổi khí hậu theo cách tương tự. Nhiều người cho rằng giả như không tin biến đổi khí hậu là thật thì sẽ làm nó biến đi, song tôi cho rằng tất cả chúng ta đều biết đó không phải thực tế." "Mỗi tuần, chúng ta lại thấy những sự thay đổi mới và không thể phủ nhận về khí hậu, những bằng chứng khẳng định rằng khí hậu đang thay đổi. Không hề có chút nào là bịa đặt hay giả tưởng. Chúng đều là thực tế." Nam tài tử của "The Wolf of Wall Street" kết thúc bài diễn văn bằng cách kêu gọi mọi người chung tay hành động để chấm dứt sự thay đổi khí hậu: "Kính thưa những vị đại biểu, những nhà lãnh đạo thế giới, tôi phải diễn để kiếm sống nhưng các vị thì không. Cuộc tuần hành ngày 21/9 đã cho thấy tâm tư của người dân và giờ tới lượt các vị. Thời khắc để đáp trả lại thử thách lớn nhất của nhân loại chính là lúc này." Sau khi phát biểu tại hội nghị, Leonardo DiCaprio đã chia sẻ lên trang Instagram cá nhân tấm hình anh chụp cùng tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon. Trước DiCaprio, một ngôi sao Hollywood khác là Emma Watson đã có bài phát biểu tại LHQ về vấn đề bình đẳng giới.
-----------------
