http://www.vietnamplus.vn/liam-neeson-he-lo-phan-ba-cua-loat-phim-hanh-dong-taken/282875.vnp
-----------------
Tài tử Liam Neeson hé lộ phần ba của loạt phim hành động "Taken"
-----------------
Nam tài tử Liam Neeson. (Nguồn: liamneeson.net) Trong cuộc trò chuyện với tờ USA Today, nam tài tử Liam Neeson đã hé lộ về phần tiếp theo của loạt phim hành động "Taken." Theo nam tài tử, tập phim mới này sẽ có tên gọi là "Tak3n" thay vì "Taken 3." Đây là một cách chơi chữ của các nhà làm phim, giống như "Se7en," "Star Trek In2 Darkness" hay "Step Up 2 The Streets" trong quá khứ. Nội dung tập này sẽ xoay quanh việc nhân vật của Liam Neeson bị vu oan là hung thủ trong một vụ án mạng mà ông không hề gây ra. Neeson chia sẻ về dự án sẽ ra mắt trong năm 2015 này: "Nhân vật Bryan Mills của tôi sẽ phải chạy trốn khỏi sự truy đuổi của cả các cơ quan chức năng lẫn thế giới ngầm. Mills đã phục vụ đất nước hết mình, song giờ đây ngay cả chính phủ cũng truy bắt anh ấy." Phần phim mới này sẽ còn có sự tham gia của Forest Whitaker, người từng giành giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc với tác phẩm "The Last King of Scotland" (2006). "Taken" lần đầu được ra mắt khán giả vào năm 2008, với nội dung xoay quanh việc cựu điệp viên CIA Mills truy tìm cô con gái bị bắt cóc tại Paris. Với kinh phí 23 triệu USD, bộ phim đã được khán giả đón nhận rộng rãi và đạt doanh thu 225 triệu USD trên toàn cầu. Phần tiếp theo ra mắt năm 2012 cũng đã thu về 346 triệu USD với bối cảnh đặt tại Istanbul. Theo Liam Neeson thì phần ba sẽ là tập cuối của loạt phim này: "Tôi cho rằng đây sẽ là sự kết thúc"./.
-----------------
