http://www.vietnamplus.vn/tro-ve-tu-lien-hoan-phim-quoc-te-cha-cong-con-ra-mat-khan-gia-viet/435412.vnp
-----------------
Trở về từ liên hoan phim quốc tế, "Cha cõng con" ra mắt khán giả Việt
-----------------
Một cảnh quay để lại nhiều cảm xúc trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Sau khi tham dự và được chọn trình chiếu ở hơn chục Liên hoan phim quốc tế, cuối cùng bộ phim điện ảnh "Cha cõng con" (đạo diễn Lương Đình Dũng) cũng đã chính thức được ấn định ngày khởi chiếu ở Việt Nam vào 5/4. Đặc biệt, rạng sáng nay (13/3), êkíp sản xuất phim đã chính thức tung teaser phim. Chỉ với 90 giây, teaser đã vẽ ra trước mắt khán giả một câu chuyện giản dị, ngọt ngào xen lẫn chua xót về tình cha con, một thiên nhiên hùng vỹ, hiền hòa mà dữ dội đến ám ảnh. Với hơn 10 năm ấp ủ (từ năm 2007), hơn hai tháng quay phim (từ 17/7-25/9/2015), hơn 1 năm hậu kỳ, nay đứa con của đạo diễn Lương Đình Dũng mới được chào đời và giới thiệu đến khán giả trong nước. Trong "Cha cõng con," bên cạnh câu chuyện cảm động về tình cha con, đạo diễn Lương Đình Dũng và nhà quay phim, nghệ sỹ nhân dân Lý Thái Dũng còn mang đến bức tranh hoàn chỉnh về cảnh sắc Hà Giang, từ bối cảnh trên đỉnh đồi Minh Ngọc (huyện Bắc Mê) ở độ cao gần 200m, chân đồi đoàn phim phải leo lên mỗi ngày, đến dòng sông Gâm khu vực thác Núi đổ, với hai ngọn núi đá dựng đứng; từ những cảnh quay cận đặc tả đến những cảnh flycam rộng mở. Teaser phim. Giải thích về tên gọi giản dị của bộ phim, đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết: "Tôi đặt tên phim là ‘Cha cõng con’ vì tên đó sẽ là vĩnh cửu, không có một người con nào không và không từng được cha cõng trên vai, không từng ôm cổ cha. Chẳng có từ nào chỉ khác đi được hình ảnh cha, con ấy. Hãy tưởng tượng hình ảnh người con trên vai cha trong ánh nắng mặt trời rực rỡ, trong tiếng thì thầm vào tai cha, trong tiếng cười giòn tan, nó sẽ đẹp và ấm áp vô cùng." Chia sẻ về một số bối cảnh đặc biệt của phim, đại diện êkíp sản xuất cho biết, dòng sông Gâm khu vực thác Núi đổ là bối cảnh ngôi nhà của hai cha con, giống như nút thắt, lối đi vào như một cái eo, khi vào sẽ thấy choáng ngợp bởi cảnh sắc tuyệt đẹp của núi đá và lòng hồ rộng lớn. Để có bối cảnh triền cỏ xanh trải dài theo yêu cầu của đạo diễn, nhà sản xuất đã trả tiền cho bà con trồng ngô toàn bộ khu vực ấy với mức tính thu hoạch thời điểm tốt nhất, sau đó thuê người canh giữ bãi cỏ trong vòng 3 tháng. Đặc biệt, cảnh quay cậu bé Cá chạy trên triền cỏ thì mỗi ngày chỉ có 15 phút là thời điểm quay Mặt Trời đẹp nhất. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Đạo diễn Lương Đình Dũng cho hay, địa điểm dựng ngôi nhà ban đầu cách mặt nước sông khoảng 20 mét, nhưng trước thời điểm quay 10 ngày nước bất ngờ đổ về nhấn chìm ngôi nhà, đoàn phải chuyển nhà lên cao hơn. Vào những ngày quay cuối cùng trên sông Gâm, nước cứ mỗi ngày lên một mét khiến cho cả đoàn vô cùng lo lắng. Tuy nhiên, khi nước lên đến sát mép cửa thì dừng lại và duy trì ở đó đến 3 ngày. "Bộ phim ‘Cha cõng Con’ (Father and Son) là câu chuyện giản dị nhưng có thể lay động hàng triệu trái tim bởi giấc mơ trẻ thơ đẹp bất tận trong tâm hồn, bởi tình yêu vô bờ bến của người cha mà không từ ngữ nào có thể diễn tả. Đó là một câu chuyện buồn nhưng đầy hy vọng, về tình người luôn ẩn lẫn ở mọi nơi mọi góc, dù là góc tối nhất của cuộc sống." "Tôi muốn truyền cảm hứng cho những ước mơ, tôi muốn tôn vinh tình phụ tử, tôi muốn mỗi người xem nhìn thấy tận sâu bên trong tình người trong sáng của người Việt, tôi khát vọng truyền cảm hứng về cảnh sắc Việt qua mỗi khuôn hình, giản dị đầy ắp chất thơ," đạo diễn nhấn mạnh./. Ngôi nhà bên sông Gâm, nơi diễn ra bối cảnh chính của phim. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp)
-----------------
