http://www.vietnamplus.vn/thoat-be-boi-lam-dung-dao-dien-singer-tiep-tuc-dam-duong-xmen/282704.vnp
-----------------
Thoát bê bối lạm dụng, đạo diễn Singer tiếp tục đảm đương "X-Men"
-----------------
Đạo diễn Bryan Singer. (Nguồn: Getty) Sau khi vượt qua scandal lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên, đạo diễn Bryan Singer đã chính thức ký hợp đồng đạo diễn phần tiếp theo của "X-Men" với hãng 20th Century Fox. "X-Men: Apocalypse" là phần tiếp nối của bom tấn rất thành công trong mùa Hè này là "Days of Future Past". Theo tờ Variety, việc Singer được chọn để đạo diễn phim đã được thống nhất từ lâu nhưng bây giờ mọi việc mới là chính thức. Trước khi "Days of Future Past" được khởi chiếu hồi tháng Năm, Singer đã bị đâm đơn kiện về tội lạm dụng tình dục. Người đệ đơn là một người đàn ông có tên Michael Egan về những sự việc diễn ra từ năm 1999. Singer đã quyết định rút khỏi mọi hoạt động quảng bá "Days of Future Past," và chỉ xuất hiện trở lại cùng loạt "X-Men" sau khi Egan rút đơn. Tập phim "Apocalypse" dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 27/5/2016. Đây là tập phim "có mức độ tàn phá cao nhất cả loạt X-Men" và được cho là sẽ hội tụ đủ các ngôi sao, bao gồm cả Michael Fassbender, Jennifer Lawrence và James McAvoy. Singer chia sẻ: "'Apocalypse' sẽ có nhiều cảnh tàn phá hơn những tập phim khác. Giờ đây chúng tôi đã có một nhân vật và cốt truyện phù hợp để cho phép điều đó xảy ra." Đặt bối cảnh vào thập niên 1980, "Apocalypse" có thể sẽ có phiên bản thời trẻ của nhiều nhân vật quen thuộc trong loạt "X-Men." Vào mùa hè qua, "Days of Future Past" đã thu về 745 triệu USD doanh thu trên toàn cầu./.
-----------------
