http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-emma-watson-bi-tin-tac-doa-tung-anh-nong/282665.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Emma Watson bị tin tặc dọa tung ảnh "nóng"
-----------------
Nữ diễn viên Emma Watson tại cuộc họp của Liên hợp quốc (Nguồn: Getty) Một thông điệp đe dọa đáng sợ nhắm tới nữ diễn viên Emma Watson đã được đăng tải lên trang web chia sẻ ảnh 4Chan. Nội dung bức ảnh báo trước sẽ có một thứ gì đó về ngôi sao của "Harry Potter" được hé lộ trong bốn ngày tới. Dù không ghi cụ thể đó là việc gì, xong tiêu đề "Emma, cô sẽ là người kế tiếp" của bài đăng trên khiến nhiều người liên tưởng đó là những bức ảnh nóng của Emma Watson. Trong những ngày qua, scandal ảnh nóng bị phát tán của các sao nữ như Jennifer Lawrence, Kate Upton, Kim Kardashian... lại tiếp tục được tái diễn. Sau khi đợt đăng ảnh đầu tiên diễn ra vào cuối tháng Tám, các tin tặc lại tiếp tục đưa lên những tấm ảnh riêng tư của các ngôi sao vào dịp cuối tuần qua. Chính trang web 4chan là nơi phát tán những bức ảnh kể trên đầu tiên. Dù bài đăng trên đã bị 4chan xóa song dường như thời điểm nó được tung ra đã được tính toán trước và là một lời đáp trả bài diễn văn mới đây của Watson tại Liên hợp quốc. Trong vai trò Đại sứ thiện chí, ngôi sao này đã có bài diễn văn tại trụ sở Liên hợp quốc vào ngày 20/9 nhằm kêu gọi cánh đàn ông tham gia cuộc chiến chống lại sự bất bình đẳng giới: "Tôi muốn đàn ông tham gia vào trận chiến này. Để con gái, chị em gái và mẹ của họ có thể thoát khỏi những định kiến, còn con trai họ cũng có quyền được là con người và được phép cảm thấy bị tổn thương." Chỉ vài giờ sau bài phát biểu trên đã xuất hiện một trang web "Emma You Are Next" đếm ngược thời gian. Hình nền của trang này là tấm ảnh Emma gạt nước mắt, bên cạnh đồng hồ chạy ngược thời gian cùng dòng chữ "Đừng bao giờ quên, thứ đáng nhớ nhất vẫn còn chưa tới đâu"./.
-----------------
