http://www.vietnamplus.vn/hon-the-cua-johnny-depp-la-nan-nhan-tiep-theo-lo-anh-nong/282640.vnp
-----------------
Hôn thê của Johnny Depp là nạn nhân tiếp theo bị rò rỉ ảnh “nóng”
-----------------
Amber Heard và Johnny Depp. (Nguồn: nydailynews.com) Các tin tặc lại một lần nữa ra tay vào Chủ nhật vừa qua khi làm rò rỉ và phát tán một số hình ảnh và video nhạy cảm của người mẫu Amber Heard, vị hôn thê của Johnny Depp. Hơn 50 hình ảnh cùng một số đoạn video đã xuất hiện trên các trang web như 4Chan hay Reddit. Những hình ảnh này đã bị rò rỉ một ngày sau khi các tin tặc bí ẩn phát tán ảnh “nóng” của ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian và diễn viên Venessa Hudgens trên mạng Internet. Chưa có phản ứng chính thức nào từ Amber Heard, nhưng nữ diễn viên Gabrielle Union, 41 tuổi, và ngôi sao đội bóng rổ Miami Heat Dwayne Wade đã lên tiếng về sự xâm phạm đời tư của các tin tặc. Cặp đôi này cũng là nạn nhân của vụ rò rỉ. “Chúng tôi xin gửi tới bất kỳ nạn nhân nào của vụ việc này tình yêu, sự hỗ trợ và những lời cầu nguyện. Chúng tôi đã không làm gì sai,” cặp đôi này chia sẻ. Vụ bê bối này đã bắt đầu từ đầu tháng Chín, khi hàng chục bức ảnh “nóng” của nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Jennifer Lawrence, cùng nhiều người nổi tiếng khác bị đánh cắp từ các tài khoản cá nhân và tung lên mạng Internet. FBI đã tiến hành điều tra sự việc song vẫn chưa đưa ra tên tuổi của bất kỳ nghi can nào./.
-----------------
