http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-dicaprio-dan-dau-cuoc-tuan-hanh-chong-bien-doi-khi-hau/282469.vnp
-----------------
Tài tử DiCaprio dẫn đầu cuộc tuần hành chống biến đổi khí hậu
-----------------
Leonardo DiCaprio xuất hiện với bộ râu xồm xoàm dẫn đầu đoàn tuần hành. (Nguồn: Reuters) Ngày 21/9, tại New York, Mỹ, hơn 300.000 người đã có cuộc tuần hành nhằm nâng cao nhận thức về tình trạng biến đổi khí hậu mang tên "People's Climate March." Trong số này có hàng loạt nhân vật nổi tiếng như tài tử Leonardo DiCaprio, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-Moon hay nam ca sỹ Sting. Ngày 23/9 tới, lãnh đạo nhiều nước sẽ có cuộc họp tại Liên hợp quốc về chủ đề trên. Cuộc tuần hành này được diễn ra với mục đích nâng cao nhận thức của các nhà lãnh đạo về tình trạng biến đổi khí hậu, sự nóng lên toàn cầu và mong muốn có những biện pháp hành động thiết thực. Nam tài tử Mark Ruffalo, thủ vai “người khổng lồ xanh Hulk” trong bộ phim bom tấn "The Avengers," chia sẻ: "Tôi ở đây vì các con tôi. Tôi muốn thấy các nhà lãnh đạo thế giới lắng nghe tâm tư của người dân và bắt đầu áp dụng những nguồn năng lượng tái tạo 100% cho 100% người dân." Cuộc tuần hành trên được bắt đầu lúc 11 giờ 30 sáng tại khu Central Park West và được kết thúc tại đoạn giao giữa các đại lộ số 34 và số 11. Những người nổi tiếng tham gia còn có Leonardo DiCaprio - xuất hiện với bộ râu xồm xoàm lạ mắt và trang phục giản dị, cựu phó tổng Mỹ Al Gore, thị trưởng New York de Blasio, nam tài tử Edward Norton, ca sỹ Sting và nữ diễn viên Evangeline Lilly của serie "Lost." Nam tài tử DiCaprio chính là trong những người đi đầu trong cuộc vận động nói trên. Hồi đầu tháng, nam diễn viên của "Titanic" đã cùng một số người bạn hưởng ứng phong trào "Ice Bucket Challenge" bằng cách thách thức các ông chủ của một số tập đoàn dầu khí, những người bị coi là góp phần gây ra tình trạng biến đổi khí hậu. Ngoài New York, những cuộc tuần hành tương tự cũng được tổ chức tại nhiều thành phố lớn khác trên thế giới. Các nhà tổ chức cho biết cuộc tuần hành ở London (Anh) thu hút khoảng 40.000 người, trong đó có diễn viên Emma Thompson. Tại Melbourne, cũng có khoảng 10.000 người tham gia tuần hành./.
-----------------
