http://www.vietnamplus.vn/anh-nong-cua-rihanna-va-gabrielle-union-bi-phat-tan-tren-mang/282416.vnp
-----------------
Ảnh nóng của Rihanna và Gabrielle Union bị phát tán trên mạng
-----------------
Rihanna và Gabrielle Union bị phát tán ảnh nóng. (Nguồn: Getty) Trong khi vụ hàng loạt sao Hollywood bị lộ ảnh nóng vẫn đang gây xôn xao dư luận, danh sách lại được nối dài thêm khi những bức hình cá nhân của Rihanna và Gabrielle Union bị rò rỉ trên mạng. Theo TMZ, đại diện của nữ diễn viên, người mẫu Gabrielle Union đã trình báo sự việc với FBI sau khi một tấm hình ngực trần của cô gửi cho chồng là cầu thủ bóng rổ Dwyane Wade bị phát tán trên mạng. "Những khoảnh khắc riêng tư của chúng tôi đã bị rò rỉ trái phép trên mạng. Chúng tôi không muốn nhắc lại, nhưng đã từ rất lâu, phụ nữ và trẻ em, đặc biệt là những phụ nữ da màu đã luôn phải chịu thiệt thòi, và không có quyền lực gì với chính bản thân mình. Những hành động chống lại quyền của phụ nữ và trẻ em này vẫn diễn ra trên thế giới tiến bộ ngày nay," cặp đôi này phát biểu trong một tuyên bố chung. Họ gọi việc phát tán những bức ảnh riêng tư phạm phải tội "căm ghét do kỳ thị." "Chúng tôi gửi đến những người cũng chịu ảnh hưởng vì những hành vi này tình yêu, sự ủng hộ và những lời cầu nguyện. Chúng ta không làm gì sai cả," cặp đôi chia sẻ. Những bức ảnh nude của nữ ca sỹ nổi tiếng Rihanna cũng đã xuất hiện trên trang Reddit hôm Chủ Nhật vừa qua. Trong vòng một tháng vừa qua, những bức ảnh tương tự của Jennifer Lawrence, Kate Upton và Kirsten Dunst cũng bị rò rỉ trên mạng. Hôm thứ Bảy vừa rồi, trang Reddit và Twitter cũng đã xuất hiện nhiều bức ảnh cùng loại của Kim Kardashian và Vanessa Hudgens. Kate Bosworth, Hayden Panetierre, Lake Bell, Avril Lavigne, Leelee Sobieski và Aubrey Plaza cũng là những ngôi sao dính phải vụ việc này./.
-----------------
