http://www.vietnamplus.vn/giai-ma-me-cung-danh-bai-phim-moi-cua-tai-tu-liam-neeson/282376.vnp
-----------------
"Giải mã mê cung" đánh bại phim mới của tài tử Liam Neeson
-----------------
Một cảnh trong phim "The Maze Runner." (Nguồn: AP) Bộ phim với các diễn viên chính đều ở độ tuổi thiếu niên là "The Maze Runner" đã vượt qua bộ phim do nam tài tử lừng danh Liam Neeson thủ vai chính "A Walk Among the Tombstones" để giành ngôi quán quân phòng vé Bắc Mỹ. Tác phẩm chuyển thể từ cuốn sách cùng tên của James Dashner này đã đem về 32,5 triệu USD, vượt qua được cái dớp của những phim chuyển thể không thành công khác thời gian gần đây như "City of Bones," "The Giver" hay "Beautiful Creatures." Câu chuyện được bắt đầu với nhân vật Thomas (Dylan O'Brian thủ vai) tỉnh dậy ở một vùng đất được bao quanh bởi một mê cung khổng lồ. Anh không biết đây là đâu, ai đã đưa mình tới đây và không có lấy một chút ký ức nào về... chính bản thân mình. Cùng mắc kẹt ở đó với Thomas là một nhóm khoảng vài chục thanh niên, và họ cho anh biết sự thật kinh hoàng về mê cung này: "Chưa ai từng sống sót được quá một đêm ở trong đó!" Và giờ đây, Thomas sẽ phải lao vào cuộc đấu tranh sinh tồn cũng như tìm cách giải thích bí ẩn về quá khứ của bản thân. Không chỉ thắng lợi tại Mỹ, "The Maze Runner" còn thành công tại thị trường quốc tế khi thu về khoảng 37,6 triệu USD từ 50 thị trường để nâng tổng doanh thu phim sau hai tuần (đã được chiếu sớm tại một số nước) lên 81,5 triệu USD. Hiện tác phẩm này còn sắp trình chiếu tại 27 thị trường khác, trong đó có Việt Nam với tựa đề "Giải mã mê cung." Có tới chín trong số đó nằm trong danh sách 15 thị trường mang lại nhiều doanh thu nhất. Với thành công kể trên, không ngạc nhiên khi hãng Fox ngay lập tức ấn định ngày ra mắt phần tiếp theo mang tên "The Maze Runner: Scorch Trials" vào ngày 19/8/2015. Có nam diễn viên chính là ngôi sao loạt phim truyền hình "Teen Wolf" Dylan O'Brian, "The Maze Runner" đã thu hút được nhiều khán giả trẻ. Gần 65% lượng khán giả tới rạp ở độ tuổi dưới 25. Giám đốc phát hành của Fox Chris Aronson khẳng định: "Đây là một cơn bão hoàn hảo. Chúng tôi đã nhắm vào đối tượng thanh, thiếu niên và làm tất cả những gì có thể và đã hoàn thành mục tiêu." Đứng thì nhì bảng xếp hạng là "A Walk Among the Tombstones" với 11,3 triệu USD. Đây là bộ phim hành động mới của Liam Neeson - nam tài tử gây dựng lại tên tuổi những năm gần đây với các tác phẩm kịch tính như hai phần của "Taken," "Unknown" hay mới đây là "Non-Stop." Khác với "Taken" vốn chỉ được xếp hạng PG-13 (khán giả dưới 13 tuổi cần có phụ huynh đi kèm), nội dung người lớn của "Tombstones" khiến bộ phim bị cộp mác R (cấm khán giả dưới 17 tuổi). "Tombstones" có kinh phí 23 triệu USD nên khởi đầu của phim chưa làm hài lòng hãng Universal. Giám đốc phát hành Nikki Rocco chia sẻ: "Chúng tôi ước giá như doanh số cao hơn nữa, song hãy chờ xem tình hình những tuần tới sẽ ra sao." Nội dung bộ phim xoay quanh nhiệm vụ của viên thám tử tư Matt Scudder (Liam Neeson). Ông được một tên buôn chất cấm đề nghị hỗ trợ tìm kiếm người vợ bị bắt cóc của hắn và lao vào một vòng xoáy của những rắc rối./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The Maze Runner * (2014) 32,5 triệu USD 2. A Walk Among the Tombstones ** (2014) 13,1 triệu USD 3. This Is Where I Leave You (2014) 11,9 triệu USD 4. No Good Deed (2014) 10,2 triệu USD 5. Dolphin Tale 2 (2014) 9 triệu USD 6. Guardians of the Galaxy * (2014) 5,2 triệu USD 7. Let's Be Cops (2014) 2,7 triệu USD 8. Teenage Mutant Ninja Turtles * (2014) 2,6 triệu USD 9. The Drop (2014) 2 triệu USD 10. If I Stay (2014) 1,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
