http://www.vietnamplus.vn/he-lo-tao-hinh-chang-thuy-thu-popeye-phien-ban-dien-anh/282321.vnp
-----------------
Hé lộ tạo hình chàng thủy thủ Popeye phiên bản điện ảnh
-----------------
Nàng Olive trong đoạn phim của Sony (Nguồn: Sony Pictures) Hãng Sony đã tung ra những hình ảnh đầu tiên về tác phẩm hoạt hình "Popeye" của đạo diễn Genndy Tartakovsky. Đây chỉ là một phiên bản thử nghiệm nhằm giúp khán giả mường tượng hình ảnh chàng thủy thủ nổi tiếng Popeye trên màn ảnh rộng trong tương lai. Được dựng bằng công nghệ CGI, đoạn phim cho thấy tạo hình mới mẻ của Popeye khi anh không còn chiếc tẩu quen thuộc trên miệng và cũng không có nhiều hình xăm như loạt phim hoạt hình gốc.  Trong đoạn phim hoạt hình ngắn được bắt đầu từ phút thứ hai của video này, chàng Popeye đã chiến đấu với gã Bluto để bảo vệ nàng Olive. Trước đoạn phim là những hình ảnh hậu trường do Tartakovsky thực hiện, trong đó có tiết lộ vì sao "định mệnh" đã chọn ông để làm bộ phim. Hiện chưa có danh sách diễn viên lồng tiếng chính thức nên Tartakovsky đã sử dụng các giọng nói tạm thời. "Popeye" dự kiến sẽ ra rạp vào năm 2016.  Ra đời năm 1919 dưới dạng nhân vật truyện tranh, chàng thủy thủ Popeye cùng món rau chân vịt thần kỳ đã trở nên nổi tiếng thông qua loạt phim hoạt hình thập niên 60. Vào năm 1980, "Popeye" từng được đưa lên màn ảnh rộng trong phiên bản người đóng và vai diễn chàng thủy thủ được nam diễn viên tài năng vừa qua đời Robin Williams đảm nhiệm. Đạo diễn Tartakovsky bắt đầu sự nghiệp của mình với các loạt phim truyền hình "Dexter's Laaboratory" và "Samurai Jack", trước khi có tác phẩm hoạt hình chiếu rạp đầu tay năm 2012 là "Hotel Transylvania".
-----------------
