http://www.vietnamplus.vn/italy-ky-niem-sinh-nhat-lan-thu-80-cua-dien-vien-sophia-loren/282300.vnp
-----------------
Italy kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 của diễn viên Sophia Loren
-----------------
Diễn viên Sophia Loren. (Nguồn: huffingtonpost.co.uk) Một triển lãm ảnh về cuộc đời và sự nghiệp lừng danh của Sophia Loren, ngôi sao điện ảnh được cho là nổi tiếng nhất Italy còn sống, đã được tổ chức ở Rome, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 của bà. Trong khi đó, một cuốn tự truyện của bà cũng đã được xuất bản nhân dịp này. Sophia Loren, tròn 80 tuổi hôm 19-9 vừa qua, là nhân vật chính trong triển lãm về bà ở trung tâm văn hóa Spazio 5 ở Rome, trong hơn 40 bức chân dung mà các nhiếp ảnh gia nổi tiếng Carlo và Maurizio Riccardi đã thực hiện trong nhiều thập kỉ gắn bó với bà. Các bức ảnh không chỉ cho thấy cho thấy những thành công trong sự nghiệp của bà, như đã đoạt giải Oscar cho diễn viên nữ xuất sắc nhất các năm 1962, 1965 và Oscar vinh danh cho sự nghiệp vào năm 1991, mà còn các khía cạnh khác trong cuộc sống riêng tư của bà. Nhà xuất bản Armando của Italy sẽ tập hợp bộ sưu tập ảnh này để sắp tới xuất bản một cuốn sách nhằm tôn vinh Sophia Loren. Cùng vào thời điểm này, một bộ sưu tập đĩa DVD các phim kinh điển do bà đóng cũng đã được phát hành cho những người hâm mộ. Những người yêu điện ảnh và hâm mộ Sophia Loren cũng có cơ hội để biết thêm về bà cũng như các tâm sự của bà trong một cuộc đời và sự nghiệp đầy vinh quang và được ca ngợi thông qua cuốn tự truyện mà Sophia cho ra mắt mang tên "Hôm qua, hôm nay và ngày mai.'' Mang tựa đề của bộ phim trứ danh vào năm 1963 mà bà đã đóng cùng với Marcello Mastroiani, cố diễn viên huyền thoại đã đóng với bà 12 bộ phim trong 20 năm sau đó, biến họ thành một cặp đôi bất hủ của điện ảnh Italy và thế giới, kể lại một cách chi tiết về những bộ phim lớn mà bà đã đóng, mối lương duyên với Mastroiani và đạo diễn Vittorio De Sica cũng như những phần đời đáng nhớ đã qua. Trong cuốn sách này, Sophia Loren cũng công bố một bức thư tình của diễn viên huyền thoại người Anh Cary Grant, người đã qua đời vào năm 1986. Trong sự nghiệp dài của mình, Sophia Loren, người sinh ra ở Rome, nhưng luôn nhận mình là người Napoli do gốc gác của mẹ bà, đã đóng trong 80 phim trải dài nhiều thập kỷ. Bà đã đoạt 2 giải Oscar, trong đó có Oscar đầu tiên mà Hollywood trao cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất vào năm 1961 cho phim "Hai phụ nữ,'' 1 giải Quả cầu vàng, 1 Sư tử vàng ở Liên hoan phim Venice và rất nhiều giải thưởng danh giá khác. Bà đã đóng cùng nhiều tài tử lẫy lừng của điện ảnh thế giới, như Gregory Peck, Marlon Brando hay Frank Sinatra, và có một mối quan hệ công việc gắn bó với đạo diễn Vittorio De Sica, người mà bà tiết lộ trong cuốn sách là đã theo đuổi bà nhiều năm. Người Italy coi Sophia Loren là vẻ đẹp thuần chất Italy, trong khi người Napoli coi bà là biểu tượng của thành phố lớn thứ 3 nước Ý này. Năm 1999, Viện phim của Mỹ (AFI) đã xếp bà vào vị trí 21 trong danh sách 25 nữ diễn viên vỹ đại nhất mọi thời đại./.
-----------------
