http://www.vietnamplus.vn/kong-skull-island-dung-dau-bac-my-thu-62-ty-dong-tai-viet-nam/435410.vnp
-----------------
"Kong: Skull Island" đứng đầu Bắc Mỹ, thu 62 tỷ đồng tại Việt Nam
-----------------
Một cảnh trong phim "Kong: Skull Island." (Nguồn: AP) Đúng như dự đoán, “Kong: Skull Island” đã trở thành quán quân bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ trong tuần đầu ra rạp. "Phim bom tấn" được quay tại Việt Nam này đã thu về 61 triệu USD để vượt qua dị nhân “Logan” trên bảng xếp hạng doanh thu. Điều đáng chú ý là doanh thu của “Kong: Skull Island” thậm chí còn tốt hơn dự đoán ban đầu của giới chuyên môn, vốn chỉ ở mức 45 triệu USD. “Kong: Skull Island” là dự án đầy tham vọng của hãng Legendary và Warner Bros tiếp nối “Godzilla” (2015). Đây dự kiến là màn “chào hàng” cho vua khỉ King Kong trước khi có màn đụng độ giữa Godzilla và King Kong trên màn ảnh rộng năm 2020. Bối cảnh phim được đặt trên một hoang đảo vào năm 1973, với một đoàn thám hiểm được quân đội Mỹ bảo vệ. Trong quá trình khám phá hòn đảo, cả đoàn đã bất ngờ gặp một sinh vật khổng lồ có tên Kong. Dần dần, họ phát hiện ra Kong vẫn chưa phải sinh vật kỳ bí duy nhất ở hòn đảo Đầu Lâu đầy chết chóc này... "Kong: Skull Island” có doanh thu mở màn thấp hơn con số 93,2 triệu USD của “Godzilla” cách đây hai năm. Khi đó, “Godzilla” đã mang về tổng cộng 529,1 triệu USD trên toàn cầu. Với kinh phí khổng lồ 185 triệu USD để dành cho kỹ xảo và trả thù lao cho những ngôi sao hàng đầu như Tom Hiddleston, Brie Larson hay Samuel L. Jackson..., giới chuyên môn ước tính “Kong: Skull Island” sẽ cần ít nhất 500 triệu USD để thu hồi vốn sản xuất và marketing. Ở thị trường trong nước, bộ phim thu về 61 triệu USD và mang về thêm 81,6 triệu USD từ 65 thị trường quốc tế khác. “Kong: Skull Island” sẽ vấp phải sự cạnh tranh lớn từ "phim bom tấn" cổ tích “Beauty and the Beast” của hãng Disney trong tuần tới. Giám đốc phát hành phim nội địa của hãng Warner Bros tin rằng bộ phim sẽ được hưởng lợi từ việc 20% học sinh Mỹ sẽ có kỳ nghỉ xuân và tới rạp trong tuần này, song chừng đó vẫn là chưa đủ. Giờ đây số phận doanh thu của phim sẽ phải trông chờ vào thị trường điện ảnh lớn thứ nhì thế giới là Trung Quốc. Tại Trung Quốc, “Kong: Skull Island” sẽ được mở màn trong hai tuần nữa. Tại thị trường Việt Nam – nơi mà bối cảnh chiếm tới 70% thời lượng phim “Kong: Skull Island,” bộ phim đã xác lập hàng loạt kỷ lục phòng vé trong dịp cuối tuần. Đạo diễn Jordan Vgt Roberts gặp gỡ các diễn viên quần chúng đóng Kong: Skull Island tại Việt Nam (Nguồn: CGV) Theo thông tin từ nhà sản xuất, bộ phim đã thu về 62,5 tỷ đồng (tương đương 2,75 triệu USD) và là phim có số lượng khách xem trong dịp cuối tuần đầu tiên đông nhất từ trước tới nay với gần 700.000 lượt khán giả. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Kong: Skull Island* 61 triệu USD 2. Logan* 37,9 triệu USD 3. Get Out 21,1 triệu USD 4. The Shack 10,1 triệu USD 5. The LEGO Batman Movie* 7,8 triệu USD 6. Before I Fall 3,1 triệu USD 7. Hidden Figures 2,8 triệu USD 8. John Wick: Chapter 2* 2,7 triệu USD 9. La La Land* 1,8 triệu USD 10. Fifty Shades Darker* 1,6 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam​
-----------------
