http://www.vietnamplus.vn/cac-dien-vien-ngoi-sao-hollywood-tung-dong-phim-khieu-dam/282231.vnp
-----------------
Các diễn viên ngôi sao Hollywood từng đóng phim khiêu dâm
-----------------
Nữ diễn viên Cameron Diaz (Nguồn: Page Six) Trang Pagesix của tờ New York Daily News mới đưa ra danh sách 20 diễn viên nổi tiếng Hollywood mà trước đó từng tham gia ngành công nghiệp phim ảnh khiêu dâm. Một số cái tên sẽ khiến người hâm mộ bất ngờ. Điển hình trong số đó là Cameron Diaz. Nữ diễn viên này chưa bao giờ xuất hiện với hình ảnh khỏa thân trên phim. Tuy nhiên, trước đây Cameron từng xuất hiện trong một đoạn phim ngắn để lộ cả bầu ngực. Cô từng có nhiều động thái ngăn chặn đoạn băng này được bán ra rộng rãi nhưng chỉ cần vài thao tác với Google, người ta hoàn toàn có thể tìm được những thước phim ấy. Arnold Schwarzenegger, một trong những nam diễn viên tài năng và gây ảnh hưởng nhất Hollywood từng dính những tin đồn về việc chụp ảnh khỏa thân cho rất nhiều tạp chí khiêu dâm dành cho dân đồng tính. Sasha Grey thì đã quá nổi tiếng với tư cách một diễn viên phim sex. Sau khi giải nghệ năm 2009, cô đã là một diễn viên bình thường trong các vai diễn ở “Open Windows,” “I Melt With You” và “Entourage.” Nam diễn viên điển trai Simon Rex còn từng đóng vai chính trong hai bộ phim khiêu dâm dành cho dân đồng tính hồi năm 1993.  Còn Veronica Hart từng là ngôi sao phim người lớn trong giai đoạn từ năm 1980 đến 1984. Bà đã đóng vai một thẩm phán trong bộ phim cấp 3 nổi tiếng “Boogie Nights” với nhân vật Amber dựa trên cuộc sống ngoài đời của Hart. Sau đó bà dấn thân vào Hollywood trong bộ phim “Magnolia” và không bao giờ quay trở lại làm diễn viên khiêu dâm nữa. Thật khó tưởng tượng hình ảnh quý phái, sang trọng của nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar như Helen Mirren lại từng xuất hiện với vai nữ chính trong những thước phim khiêu dâm. Nhà sản xuất Penthouse Films đã từng gây tranh cãi với bộ phim “Caligula” năm 1979 với nhiều cảnh truy hoan và dung tục. Thư Kỳ từng đóng phim khiêu dâm khi mới vào nghề (Nguồn: Page Six) Trước khi tham gia vào TV show nổi tiếng của HBO “Entourage”, nữ diễn viên Perrey Reeves từng xuất hiện trong bộ phim người lớn “The Red Shoe Diaries” năm 1994. Bộ phim này còn có sự tham gia của khá nhiều diễn viên nam nổi tiếng khác như Matt LeBlanc của “Friends” hay David Duchovny. Một trong những cái tên gây sốc khác còn có Ron Jeremy. Ông từng tham gia vào rất nhiều phim người lớn trước khi tham gia vào những bộ phim danh tiếng “Ghostbusters,” “Detroit Rock City,” “Ronin” và “The Boondock Saints”. Jeremy không bao giờ quên quá khứ của mình.  Một số những cái tên khác trong danh sách 20 diễn viên hạng A từng đóng phim khiêu dâm còn có Thư Kỳ, kiều nữ của điện ảnh Hoa ngữ, Sibel Kekilli của “Games of Throne”, Jon Hamm hay thậm chí là Thành Long (Jackie Chan).  Sibel Kekilli nổi tiếng với vai Shae trong Game of Thrones (Nguồn: Page Six)  
-----------------
