http://www.vietnamplus.vn/italy-hien-thuc-hoa-giac-mo-dien-anh-tai-ben-tau-dien-ngam/282054.vnp
-----------------
Italy hiện thức hóa giấc mơ điện ảnh tại bến tàu điện ngầm
-----------------
Các nhân vật trong phim xuất hiện trong ga tàu điện ngầm ở Rome. (Nguồn: ANSA) Ngày 12/9 vừa qua, các hành khách đi tàu điện ngầm, tuyến đường A tại Rome, Italy, đã được tận mắt chứng kiến các nhân vật trong các bộ phim giả tưởng như ''Những người bắt ma,'' ''Người dơi,'' ''Miêu nữ'' nhảy múa cùng những quái vật ngoài hành tinh tại bến Ottaviano. Bến Ottaviano, một trong những điểm nút chuyển tàu quan trọng nhất trên tuyến tàu điện ngầm A tại Rome, đã được trang trí lại như một phim trường thực sự để 35 nghệ sỹ, diễn viên hóa trang theo các chủ đề điện ảnh, thực hiện một màn đồng diễn flash-mob theo ý tưởng những bộ phim Italy và quốc tế nổi tiếng. Sự kiện ban đầu đã tạo ra sự ngạc nhiên thú vị và tiếp đó nhận được sự tán thưởng của đông đảo hành khách tại bến tàu. Màn trình diễn được tổ chức và thực hiện với sự tài trợ của Công viên điện ảnh Cinecittà World, công ty tổ chức sự kiện Filmmaster và Công ty quản lý và khai thác giao thông đô thị Rome (ATAC). Các nhân vật trong phim ''đổ bộ'' tại ga tàu điện ngầm ở Rome. (Nguồn: ANSA) Việc tổ chức các sự kiện triển lãm văn hóa, quảng cáo theo chuyên đề đã được ATAC phối hợp với các nhà tài trợ thực hiện ở một số bến tàu điện ngầm nhằm tạo ra môi trường văn hóa, cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường, giảm bớt sự nhàm chán cho khách đợi tàu và cũng là để có thêm nguồn thu tái đầu tư cho hạ tầng giao thông. Cinecittà World là công viên giải trí theo chủ đề điện ảnh lớn nhất hiện nay ở Italy với hơn 20 trò chơi giải trí, 8 phim trường, 4 nhà hàng lớn và 4 nhà hát lớn để tổ chức sự kiện. Đáng chú ý nhất là đại hoạt cảnh ''Enigma'' được trình diễn liên tục cho khách thăm quan. Địa điểm này được kỳ vọng là nơi cả trẻ em và các bậc phụ huynh sẽ cùng tìm thấy những niềm vui chung trong giấc mơ điện ảnh được hiện thực hóa./.
-----------------
