http://www.vietnamplus.vn/vien-phim-viet-nam-don-nhan-huan-chuong-doc-lap-hang-nhi/282045.vnp
-----------------
Viện Phim Việt Nam đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì
-----------------
Viện Phim Việt Nam đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Những năm qua, Viện Phim Việt Nam đã khai thác, phổ biến có hiệu quả giá trị tư liệu hình ảnh động. Đây là ghi nhận của Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên tại Lễ đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì và kỷ niệm 35 năm thành lập Viện Phim Việt Nam được tổ chức ngày 19/9, tại Hà Nội. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên biểu dương, đánh giá cao những đóng góp của các thế hệ cán bộ, viên chức, người lao động của Viện Phim Việt Nam trong những năm qua; đồng thời hy vọng thời gian tới, Viện tiếp tục phát huy truyền thống sẵn có, mạnh mẽ, năng động tìm ra hướng đi thích hợp trong thời kỳ hội nhập và số hóa toàn cầu để kho lưu trữ hình ảnh động của Viện luôn là địa chỉ tin cậy mà các đối tác, nghệ sỹ, người yêu điện ảnh trong, ngoài nước tìm đến. Để Viện Phim Việt Nam phát triển vững mạnh, có nhiều thành công hơn nữa, Thứ trưởng Vương Duy Biên đề nghị lãnh đạo Viện cần xây dựng kế hoạch phát triển cụ thể, thiết thực thực hiện Chiến lược phát triển Điện ảnh đến năm 2020, tầm nhìn 2030; tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, nâng cao tính tự chủ để xây dựng Viện phát triển vững mạnh, từng bước hội nhập và khẳng định vai trò trong ngành Điện ảnh; chủ động liên kết phát triển các dịch vụ nhằm sử dụng, khai thác, phổ biến có hiệu quả giá trị tư liệu hình ảnh động, đẩy mạnh công tác nghiên cứu trong lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ điện ảnh, đáp ứng ngày càng cao yêu cầu lưu trữ tư liệu điện ảnh trong thời đại công nghệ số… Ngày 22/9/1979, Viện Tư liệu Phim Việt Nam-tiền thân của Viện Phim Việt Nam ngày nay được thành lập theo Quyết định số 343/CP của Hội đồng Chính phủ. Trong 35 năm xây dựng và phát triển, Viện Phim Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Nhiều thế hệ cán bộ, nghệ sỹ, nhà nghiên cứu, nhà hoạt động điện ảnh đã dành trọn tâm huyết, tài năng, trí tuệ xây dựng, gắn bó với những công việc thầm lặng là nghiên cứu, lưu trữ, phổ biến những tư liệu quý về lịch sử, văn hóa của quốc gia cũng như và các nước. 35 năm qua, Viện Phim Việt Nam luôn là đơn vị mạnh, uy tín của ngành điện ảnh và đang từng bước đưa vị thế của Viện ngang tầm các trung tâm lưu trữ trong khu vực, trên thế giới, trở thành thành viên của Hiệp hội các viện lưu trữ nghe nhìn thế giới (FIAF và SEAPAVAA). Viện hiện lưu trữ trên 80.000 cuốn phim và hàng chục nghìn băng video các loại. Việc lưu trữ, lập hồ sơ, quản lý phim, tư liệu được thực hiện theo đúng quy trình của quốc gia, quốc tế.../.
-----------------
