http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-va-colin-firth-tai-xuat-trong-phim-toi-ac-ngu-say/281838.vnp
-----------------
Nicole Kidman và Colin Firth tái xuất trong phim ''Tội ác ngủ say''
-----------------
Nicole Kidman và Colin Firth trong phim. ''Before I Go To Sleep'' (tên tiếng Việt là Tội ác ngủ say) là bộ phim tâm lý hình sự ly kỳ của đạo diễn Rowan Joffe với sự tham gia của hai ngôi sao từng đoạt giải Oscar là Nicole Kidman và Colin Firth. Bộ phim được dựng theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn người Anh S.J.Watson, xuất bản năm 2011. ''Before I Go To Sleep'' nhanh chóng trở thành cuốn tiểu thuyết đầu tay thứ hai của một nhà văn Anh bán chạy tại Mỹ, sau ''Hary Potter'' của J.K.Rowling và hiện đã được dịch ra hơn 30 thứ tiếng. Câu chuyện xoay quanh Christine (Nicole Kidman) đã bị mất trí nhớ sau một tai nạn khủng khiếp. Hai mươi năm trôi qua, mỗi sáng thức dậy, Christine đều ngạc nhiên khi bên cạnh là một người đàn ông lạ (Colin Firth) và nói ''Anh là chồng em.'' Mỗi buổi sáng, Christine đều phải lặp lại hành động nhặt nhạnh từng mảnh ký ức mà cô không tài nào nhớ nổi. Ben, chồng cô và bác sỹ Nash (Mark Strong) đều tìm các giúp cô lấy lại ký ức, nhưng thực chất hai người này đều giấu nhiều bí mật. Cho đến một ngày, ký ức tội ác ngày xưa đang nấp sau những giấc ngủ đột ngột hé mở, Christine phải tự mình dấn thân khám phá những gì thực sự xảy ra với mình, không thể tin tưởng bất kỳ ai, ngay cả chồng mình. Cô phải phơi bày chúng ra ánh sáng - những tội ác ngủ say. Đây là lần thứ hai, cặp đôi từng đoạt giải Oscar Nicole Kidman và Colin Firth gặp nhau trong một dự án điện ảnh. Bộ phim trước đó mà cả hai đóng chung là ''The Rail Way Man'' (2013). Nicole Kidman cho biết phim tâm lý kinh dị là thể loại ưa thích của cô và cô thực sự hài lòng về người bạn diễn, một trong những nam diễn viên tuyệt vời nhất. ''Tội ác ngủ say'' sẽ khiến khán giả không thể rời mắt, không chỉ vì diễn xuất xuất sắc của dàn diễn viên, mà bởi nội dung kịch tính, hấp dẫn khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Phim công chiếu tại Việt Nam từ ngày 19/9./.
-----------------
