http://www.vietnamplus.vn/cuba-cong-chieu-phim-tai-lieu-ve-dat-nuoc-viet-nam-doi-moi/281815.vnp
-----------------
Cuba công chiếu phim tài liệu về đất nước Việt Nam đổi mới
-----------------
Việt Nam đã có bước đổi mới mạnh mẽ kể từ sau chiến tranh. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/9, Viện nghệ thuật và công nghiệp điện ảnh Cuba (ICAIC) đã tổ chức công chiếu bộ phim tài liệu về đất nước Việt Nam đổi mới, phát triển kinh tế mạnh mẽ trong hiện tại sau khi phải trải qua nhiều hy sinh, mất mát trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập và tự do cho dân tộc trước đây. Với tựa đề “Hành trình đến một quốc gia không còn tồn tại”, nhóm làm phim do đạo diễn Isabel Santos dẫn đầu đã theo bước chân của nhà quay phim Ivan Napoles giới thiệu về sự “lột xác” ngoạn mục của Việt Nam sau ngày hoàn toàn thống nhất để xây dựng một đất nước “10 lần đẹp hơn” như mong mỏi của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ivan Napoles là người đã cùng đạo diễn nổi tiếng người Cuba Santiago Alvarez có mặt ở Việt Nam nhiều lần trong những năm 60 và 70 của thế kỷ trước để thực hiện các bộ phim tài liệu về chiến tranh Việt Nam. Bộ phim đã kết hợp những hình ảnh tư liệu về một đất nước Việt Nam bị tàn phá trong những năm tháng chiến tranh, những hồi ức của ông Napoles khi có mặt tại Việt Nam trong thời kỳ gian khổ trước đây, và những hình ảnh về một Việt Nam đổi mới, phát triển mạnh mẽ về kinh tế hiện nay để khán giả có dịp cảm nhận về những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Bộ phim cũng là minh chứng về tình cảm đặc biệt của Cuba đối với Việt Nam, đặc biệt là những người đã từng được chứng kiến những mất mát và hy sinh mà người dân Việt Nam đã phải trải qua. Nhà quay phim Napoles đã thực sự xúc động khi quay trở lại Việt Nam, đặt chân tới những vùng đất bị tàn phá mà ông đã từng có mặt trong thời kỳ chiến tranh nhưng giờ đây đã hoàn toàn đổi thay. Ông bày tỏ sự cảm phục trước thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã làm được khi đưa đất nước từ những đống tro tàn của chiến tranh nhanh chóng phục hồi và phát triển kinh tế, xây dựng một xã hội phát triển và văn minh. Tham dự buổi công chiếu có Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba-Việt Nam Yolanda Ferrer, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh, đại diện các bộ ngành, các cơ quan báo chí, cùng đông đảo các vị khách mời và người dân Cuba. Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Dương Minh bày tỏ cảm ơn đối với nhóm làm phim đã đưa ra sáng kiến về kịch bản, cũng như đặt nhiều tâm huyết để có thể thực hiện bộ phim đặc biệt này, qua đó giúp nhân dân Cuba hiểu rõ hơn về những đổi thay của Việt Nam, về công cuộc Đổi mới và phát triển kinh tế ở đất nước Việt Nam anh em./.
-----------------
