http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-co-gai-co-hinh-xam-rong-he-lo-ve-hai-phan-tiep-theo/281634.vnp
-----------------
Đạo diễn “Cô gái có hình xăm rồng” hé lộ về hai phần tiếp theo
-----------------
Đạo diễn David Finche. (Nguồn: thehollywoodnews.com) Là người đã chuyển thể tiểu thuyết “Cô gái có hình xăm rồng” thành phim vào năm 2011, đạo diễn David Fincher cho biết hai phần tiếp theo của câu chuyện rất có khả năng sẽ được chuyển thể trong tương lai. Trong phần đầu tiên, Rooney Mara đã vào vai nữ chính của bộ phim, người sau đó đã được nhận được một đề cử giải Oscar nhờ diễn xuất của mình. Bộ phim cũng đã thu được tổng doanh thu là 232 triệu USD trên toàn cầu mặc dù ngân sách làm phim chỉ ở mức 90 triệu USD. “Bởi vì Sony đã chi hàng triệu USD để mua tác quyền và viết kịch bản, nên tôi nghĩ rằng trong tương lai sẽ có một sản phẩm mới nào đó” - đạo diễn Fincher cho biết. “Kịch bản mà chúng tôi đang sở hữu có nhiều tiềm năng. Tôi có thể nói rằng nó rất khác so với nội dung trong tiểu thuyết gốc,” ông cho biết, và nói rằng kịch bản này “rất kịch tính và chất lượng,” sẽ làm hài lòng cả những người hâm mộ bộ phim lẫn những người yêu thích bộ tiểu thuyết. Cuộc trò chuyện với đạo diễn Fincher diễn ra trong thời gian quảng bá cho một bộ phim chuyển thể khác,“Gone Girl” - dựa theo tiểu thuyết ly kỳ cùng tên của tác giả Gillian Flynn, sẽ ra mắt vào tháng 10 tới, với Rosamund Pike và Ben Affleck vào hai vai chính./.
-----------------
