http://www.vietnamplus.vn/matt-damon-se-tro-lai-voi-vai-sieu-diep-vien-jason-bourne/281532.vnp
-----------------
Matt Damon sẽ trở lại với vai siêu điệp viên Jason Bourne
-----------------
Matt Damon. (Nguồn: variety) Theo thông tin từ tờ Variety, nam tài tử Matt Damon chuẩn bị tái xuất với vai diễn siêu điệp viên Jason Bourne đã làm nên tên tuổi của anh. Damon và đạo diễn Paul Greengrass đang được hãng Universal Pictures tiếp cận nhằm thuyết phục họ tham gia dự án mới. Dự án chưa có tên này sẽ xoay quanh Jason Bourne, nhân vật chính của một trong những loạt phim hành động, tình báo xuất sắc nhất Hollywood. Nhân vật này là một cựu điệp viên bị tẩy não từng thuộc biên chế CIA và được dựa trên các cuốn tiểu thuyết của Robert Ludlum. Greengrass đã đạo diễn hai tập phim ''The Bourne Supremacy'' và ''The Bourne Ultimatum'' mà Damon thủ vai chính. Trước đó, họ đã thể hiện quan điểm không muốn tiếp tục với dòng phim này, song giờ đây các nguồn tin cho biết cặp bài trùng trên đã thay đổi ý định và đang có những bước đàm phán để tái xuất. Năm 2012, một tập phim khác liên quan tới thế giới của Bourne là ''The Bourne Legacy'' với tài tử Jeremy Renner thủ vai điệp viên mới Aaron Cross. Tập phim tiếp theo về Cross sẽ do Justin Lin đạo diễn và dự kiến sẽ khởi chiếu từ ngày 16/7/2016. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu lịch trình trên có được giữ nguyên hay không nếu Jason Bourne quay trở lại. Ba tập phim về Bourne của Matt Damon được ra mắt trong khoảng thời gian từ năm 2002 tới 2007 và đã đạt doanh thu gần 1 tỷ USD trên toàn cầu. Hãng Universal vẫn chưa đưa ra bình luận nào về thông tin Bourne tái xuất./.
-----------------
