http://www.vietnamplus.vn/trailer-mockingjay-part-1-he-lo-su-khoc-liet-cua-tro-choi-sinh-tu/281450.vnp
-----------------
Trailer ''Mockingjay Part 1'' hé lộ sự khốc liệt của Trò chơi sinh tử
-----------------
Jennifer Lawrence thủ vai nhân vật Katniss trong phim ''Mockingjay Part 1''. (Nguồn: filmsnakk.no) Đoạn trailer được chờ đợi từ lâu của phần 3 phim bom tấn ''The Hunger Games'' là ''Mockingjay Part 1'' đã được ra mắt người hâm mộ toàn cầu hôm 15/9, trong đó hé lộ mức độ khốc liệt của phim tăng cao hơn so với hai tập phim đầu tiên. Cũng được dựa trên tiểu thuyết như ''Harry Potter'' hay''Twilight,'' loạt ''The Hunger Games'' của nữ nhà văn Mỹ Suzanne Collins đã trở thành một hiện tượng thực sự khi được đưa lên màn ảnh rộng. Được đặt bối cảnh tại Panem, một vùng đất giả tưởng được xây dựng từ đống tro tàn của nước Mỹ đổ nát, bộ phim xoay quanh nhân vật Katniss, do ngôi sao Jennifer Lawrence thủ vai. Nhân vật này buộc phải đấu tranh để sống sót trong một môn thể thao chém giết tương tự như đấu trường La Mã, nhưng được truyền hình trực tiếp tới khán giả toàn thế giới, được gọi là “Trò chơi sinh tử.” Trong phần ba này, Katniss sẽ không còn phải tham gia những đấu trường sinh tử mà sẽ lãnh đạo quân khởi nghĩa chống lại chính quyền Capitol thối nát. Đoạn trailer cho thấy cảnh Katniss đối thoại với Tổng thống Snow và cả cảnh cô dùng cung tên phá hủy phi thuyền của chính phủ. Ngoài Jennifer Lawrence, tập phim này còn quy tụ Josh Hutcherson, Liam Hemsworth, Elizabeth Banks, Julianne Moore và cả nam diễn viên quá cố Philip Seymour Hoffman. Cuốn ''Mockingjay'' sẽ được tách thành hai bộ phim, với tập đầu ra mắt vào ngày 21/11/2014 còn phần kế tiếp được khởi chiếu ngày 20/11/2015. Hai phần đầu mang tên ''The Hunger Games'' và ''Catching Fire'' đã lần lượt thu về 850 triệu và 860 triệu USD trên toàn cầu khi được tung ra vào các năm 2012 và 2013. Trailer của ''Mockingjay'' càng được chú ý hơn trong thời điểm nữ diễn viên Jennifer Lawrence đang là tâm điểm trong vụ hacker tung ảnh nhạy cảm của hơn 100 diễn viên Hollywood. Ngôi sao trẻ này hiện được coi là gương mặt sáng giá nhất của Hollywood sau khi 2 lần liên tiếp được đề cử Oscar, xuất hiện trong cả các phim bom tấn lẫn phim nghệ thuật. Trailer ''Mockingjay Part 1'':
-----------------
