http://www.vietnamplus.vn/lucy-dung-dau-bang-doanh-thu-phong-ve-tren-toan-the-gioi/281366.vnp
-----------------
Bom tấn "Lucy" đứng đầu bảng doanh thu phòng vé trên toàn thế giới
-----------------
Nữ diễn viên Scarlett Johansson vào vai Lucy. (Nguồn: fandango.com) Bộ phim hành động "Lucy" của đạo diễn Luc Besson đã tuần thứ hai liên tiếp đứng đầu bảng doanh thu các phòng vé trên toàn thế giới. Theo tờ Rentrak, bộ phim hiện đang đạt doanh thu lên tới 26,5 triệu USD cho tới ngày 14/9. Trong phim, nữ diễn viên Scarlett Johansson vào vai Lucy, một cô nàng chuyên vận chuyển ma túy bỗng nhiên có được những sức mạnh siêu nhiên như nhìn xuyên vật thể, di chuyển đồ vật từ xa hay đóng băng cảm xúc con người sau khi bị một loại ma túy đang trên đường vận chuyển vô tình xâm nhập vào cơ thể. Tai nạn kỳ lạ này cũng khiến cô đột nhiên trở thành một "nữ siêu anh hùng," không chỉ thoát hiểm mà còn lần lượt tiêu diệt hết bọn mafia đã bắt giữ và tra tấn cô. Phim hiện đã có tổng doanh thu lên tới hơn 354 triệu USD, bao gồm cả 9,6 triệu USD từ các rạp phim ở Nga, sau khi ra rạp cuối tuần trước. Bộ phim đứng đầu phòng vé Bắc Mỹ "No Good Deed," với nam tài tử Idris Elba thủ vai chính, đang đứng thứ hai trong danh sách với doanh thu 24,5 triệu USD. Mang nét tương đồng với bộ phim "Free Willy," "Dolphin Tale 2" (Câu chuyện cá heo 2) hiện đứng thứ ba với tổng doanh thu toàn cầu 17,8 triệu USD, trong đó riêng doanh thu tại các rạp chiếu phim ở Mỹ đã lên tới 16,5 triệu USD. Tuy nhiên bộ phim này vẫn còn thua xa phần 1 với doanh thu hơn 20 triệu USD chỉ trong tuần đầu ra mắt vào năm 2011. "Guardians of the Galaxy" vẫn nhận được sự nghênh đón của khán giả toàn thế giới, kiếm được 17,3 triệu USD, đưa tổng doanh thu tích lũy lên tới 611 triệu USD. Bộ phim hành động viễn tưởng của Marvel xếp thứ tư trong bảng tổng sắp, tiếp tục đứng trên "Teenage Mutant Ninja Turtles" (Ninja rùa) với doanh thu 15,3 triệu USD. Tiếp theo là phim về thảm họa thiên nhiên "Into the Storm" với 15 triệu USD. Đứng thứ bảy trong danh sách này là "The Expendables 3," kiếm được 12,4 triệu USD. Ra mắt vào mùa Xuân năm nay tại Mỹ, "Divergent" đã có bước nhảy vọt trong bảng xếp hạng doanh thu sau khi công chiếu tại Trung Quốc. Bộ phim phiêu lưu khoa học viễn tưởng này hiện đang đứng thứ chín với 10 triệu USD, xếp ngay sau bộ phim hài "Sex Tape" của Mỹ với 11,5 triệu USD. Bộ phim "Dawn of the Planet of the Apes" đạt doanh thu 9,89 triệu USD, hiện đứng cuối cùng trong danh sách này./.
-----------------
