http://www.vietnamplus.vn/kong-dao-dau-lau-lap-ky-luc-doanh-thu-khi-ra-rap-o-viet-nam/435239.vnp
-----------------
“Kong: Đảo đầu lâu” có doanh thu mở màn cao nhất lịch sử Việt Nam
-----------------
Cảnh Hạ Long trong phim Kong Chiều 11/3, theo Công ty CJ CGV Việt Nam, đơn vị phát hành bộ phim “Kong: Đảo đầu lâu” tại Việt Nam, sau ngày công chiếu đầu tiên (10/3) và những suất chiếu sớm vào tối ngày (9/3), bộ phim này đã đạt doanh thu hơn 18,2 tỷ đồng. Đây là kỷ lục mới về doanh thu phòng vé tại Việt Nam. Trong ngày 10/3, có hơn 162.000 lượt khán giả Việt Nam đến các rạp chiếu phim trên toàn quốc xem phim "Kong: Đảo đầu lâu". Siêu phẩm Hollywood đầu tiên được quay tại Việt Nam này đã phá vỡ tất cả các kỷ lục trước đây và trở thành bộ phim có doanh thu mở màn ngày đầu tiên (thứ Sáu) cao nhất trong lịch sử chiếu rạp tại Việt Nam, đại diện Công ty CJ CGV Việt Nam cho biết. Phim "Kong: Đảo đầu lâu" tái hiện hành trình trở về nhà đầy bí ẩn và nguy hiểm của King Kong, đồng thời xoay quanh cuộc phiêu lưu của một nhóm các nhà thám hiểm liều lĩnh trên hòn đảo hoang sơ tại Thái Bình Dương. Phần lớn thời gian phim được quay tại Việt Nam ở các tỉnh Ninh Bình, Quảng Bình, Hạ Long, thể hiện vẻ đẹp thiên nhiên, núi rừng Việt Nam hùng vĩ, hoàng tráng. Với những cảnh quay ấn tượng, bộ phim được xem là cơ hội để giới thiệu hình ảnh đất nước Việt Nam đến với bạn bè khắp thế giới, góp phần thúc đẩy phát triển ngành du lịch Việt Nam.  Liên quan đến bộ phim này, ngày 10/3, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có quyết định bổ nhiệm ông Jordan Vogt – Roberts (đạo diễn bộ phim trên) trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2017 – 2020. Đại sứ sẽ tham gia các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam. Dự kiến ngày 13/3, đạo diễn Jordan Vogt – Roberts sẽ chính thức nhận quyết định làm Đại sứ du lịch Việt Nam và trở thành đạo diễn nước ngoài đầu tiên làm Đại sứ du lịch Việt Nam./.
-----------------
