http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-daniele-watts-bi-bat-vi-nghi-la-gai-ban-hoa/281348.vnp
-----------------
Nữ diễn viên "Django Unchained" bị bắt vì... nghi là gái bán hoa
-----------------
Danielle Watts khóc khi bị cảnh sát còng tay (Nguồn: NY Daily News) Nữ diễn viên da màu người Mỹ Daniele Watts của bộ phim nổi tiếng "Django Unchained" đã bị cảnh sát còng tay do tưởng lầm cô là... gái bán hoa, chỉ vì cô đang hôn bạn trai da trắng của mình. Sự việc tiếp tục làm dấy lên làn sóng phẫn nộ về tình trạng phân biệt chủng tộc tại Mỹ, nhất là từ sau vụ thiếu niên da màu Michael Brown bị cảnh sát bang Missouri bắn chết hồi tháng trước. Watts hiện đang kiện sở cảnh sát Los Angeles với lý do hồi đầu tháng này, cô đã bị thương ở tay khi bị cảnh sát áp giải bên ngoài một xưởng phim tại Hollywood. Bạn trai của Watts là ngôi sao đầu bếp Brian James Lucas, có biệt danh là " Chef Be*Live." Theo trang TMZ, một người hàng xóm đã gọi cho cảnh sát khi thấy Lucas và Watts quan hệ trong xe hơi. Người hàng xóm không biết đó là Watts và nghĩ đơn giản rằng một người đàn ông da trắng quan hệ với phụ nữ da màu trong xe hơi thì đó chỉ có thể là khách làng chơi và gái bán hoa. Lucas chia sẻ trên Facebook cá nhân: "Tôi có thể biết rằng bất cứ ai gây ra chuyện này đã thấy một chàng trai da trắng xăm mình và một cô gái da màu hấp dẫn để rồi ngay lập tức nghĩ rằng đây là một cặp khách và gái làng chơi. Đúng là một suy đoán không thể chấp nhận được." Bản thân Watts đã bày tỏ bức xúc trên trang Facebook của mình: "Ngày hôm nay tôi đã bị còng tay và áp giải bởi hai viên cảnh sát, sau khi từ chối nhận rằng mình đã vi phạm pháp luật. Khi ngồi ở ghế sau của xe cảnh sát, tôi nhớ lại không biết bao nhiêu lần cha mình đã về nhà trong sự tức giận hay tủi hổ khi chạm trán cảnh sát dù ông ấy không hề làm gì sai cả." Daniele Watts nổi tiếng nhờ tham gia bộ phim đoạt giải Oscar năm 2013 là "Django Unchained" của đạo diễn Quentin Tarantino, bên cạnh các diễn viên ngôi sao như Leonaro Di Caprio, Christoph Waltz và Jamie Foxx. Điều đáng nói, "Django Unchained" có nội dung đề cập tới nạn buôn bán nô lệ da màu ở Mỹ hồi thế kỷ 19. Giờ đã là thế kỷ 21 song diễn viên của phim này vẫn là nạn nhân của tệ phân biệt chủng tộc./.
-----------------
