http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-trung-quoc-tung-doat-gau-vang-bi-bat-vi-toi-mua-dam/281297.vnp
-----------------
Đạo diễn Trung Quốc từng đoạt Gấu Vàng bị bắt vì tội mua dâm
-----------------
Đạo diễn Vương Toàn An từng nhận giải Gấu Vàng ở Liên hoan phim Berlin (Nguồn: ST) Một tháng sau scandal con trai của Thành Long là Phòng Tổ Danh bị bắt do sử dụng cần sa, làng giải trí Hoa ngữ lại thêm một lần rúng động khi chồng của nữ diễn viên xinh đẹp Trương Vũ Kỳ là đạo diễn Vương Toàn An đã bị cảnh sát bắt do mua dâm.    Vương Toàn An là một nhà làm phim tên tuổi của Trung Quốc, từng đoạt giải Gấu Vàng tại Liên hoan phim Berlin vào năm 2007 với "Tuya's Marriage".  Ông Vương năm nay 48 tuổi, hơn Trương Vũ Kỳ tới 20 tuổi. Người đẹp của bộ phim "CJ7" do Châu Tinh Trì đạo diễn này đã thành hôn với Vương Toàn An vào năm 2011. Theo thông tin được đăng tải trên mạng mạng Weibo, cảnh sát cho biết đạo diễn họ Vương đã bị bắt cùng một gái làng chơi 31 tuổi tại phòng làm việc ngày 10/9.  Trước đó, ông đã giao dịch qua điện thoại và trả giá 800 Nhân dân tệ cho việc quan hệ. Cảnh sát đã phát hiện cả việc Vương Toàn An liên tục mua dâm vào các ngày 8-9-10/9. Riêng trong ngày 9/9, đạo diễn cùng lúc mua dâm với hai cô gái bán hoa. Vụ việc này xảy ra khi vợ ông đang có mặt tại Mỹ để dự tuần lễ thời trang New York./. Nữ diễn viên Trương Vũ Kỳ là gương mặt khả ái của điện ảnh Hoa ngữ (Nguồn: ST)
-----------------
