http://www.vietnamplus.vn/no-good-deed-chiem-ngoi-dau-phong-ve-bac-my-tuan-qua/281168.vnp
-----------------
Tân binh "No Good Deed" chiếm ngôi đầu phòng vé Bắc Mỹ tuần qua
-----------------
Idris Elba và Taraji P. Henson trong "No Good Deed." (Nguồn: Sony Pictures) Sau ba tuần liên tiếp ngự trị ở ngôi đầu bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ, "Guardians of the Galaxy" đã phải nhường lại vị trí này cho tân binh "No Good Deed." Bộ phim ly kỳ mới do Sony và Screen Gems. hợp tác sản xuất đã thu về 24,5 triệu USD để trở thành tân quán quân. "No Good Deed" kể về người phụ nữ Terri (Taraji P. Henson thủ vai) đã có gia đình sống một cuộc sống yên bình ở vùng ngoại ô Atlanta. Một ngày nọ, một người đàn ông có tên Colin (Idris Elba thủ vai) tới gõ cửa nhà của cô với lý do hỏng xe. Tuy nhiên Colin thực chất là một tên tội phạm nguy hiểm đang lẩn trốn và tính mạng của Terri giờ đây bị đặt trong mức nguy hiểm cao nhất. Cô phải vận dụng hết bản năng sinh tồn để chạy thoát khỏi Colin và bảo vệ gia đình mình. Với kinh phí sản xuất chỉ vỏn vẹn 13 triệu USD, doanh thu mở màn của "No Good Deed" đã quá đủ để các nhà đầu tư hài lòng. 24,5 triệu USD thu về từ 2.175 rạp giúp bộ phim có được ngôi đầu bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ, dù không có ngôi sao hạng A nào. Nam diễn viên chính Idris Elba nổi như cồn ở Anh với vai thám tử Luther trong loạt phim truyền hình cùng tên, đồng thời từng tham gia bom tấn "Pacific Rim" Hè năm ngoái. Tuy vậy, tại Mỹ thì tên tuổi của Elba vẫn chưa thực sự hút khách và đây mới là thành công bước đầu của anh. Idris Elba cùng nữ diễn viên Taraji P. Henson đã tích cực giới thiệu về bộ phim trên các mạng xã hội, góp phần đem lại thành công về thương mại cho tác phẩm. Giám đốc phát hành toàn cầu của Sony Pictures Rory Bruer chia sẻ: "Rõ ràng là họ đã giúp bộ phim bay cao. Họ là những người rất chăm chỉ và đó là sự kết hợp tuyệt vời. Đây sẽ là một thành công lớn cho hãng phim." Đứng thứ nhì trong bảng xếp hạng là bộ phim hoạt hình "Dolphin Tale 2" với 19,2 triệu USD. Tiếp nối phần đầu ra mắt năm 2011, "Dolphin Tale 2" có sự góp giọng của các diễn viên như Harry Connick Jr., Ashley Judd, Morgan Freeman hay Kris Kristoffenhwh. Một bộ phim mới khác lọt vào tốp 10 tuần này là tác phẩm hình sự "The Drop" có sự tham gia của Tom Hardy, Noomi Rapace và nam diễn viên quá cố James Gandolfini. Tác phẩm này đứng thứ 6 với chỉ 4,2 triệu USD doanh thu. Trong khi đó, dù rớt xuống vị trí thứ ba song "Guardians of the Galaxy" vẫn tạo dấu ấn bởi với việc thu về thêm 8 triệu USD, đây là bộ phim đầu tiên trong năm 2014 vượt qua cột mốc 300 triệu USD tại Mỹ. Tổng doanh thu của bom tấn Marvel này trên toàn cầu hiện đã lên tới 612 triệu USD. Con số này nhiều khả năng sẽ còn tăng cao trong thời gian tới khi "dàn vệ binh giải ngân hà" chuẩn bị được khởi chiếu tại Trung Quốc, thị trường lớn thứ hai thế giới sau Mỹ. Cuối tuần này, tác phẩm phiêu lưu chuyển thể từ tiểu thuyết "The Maze Runner" sẽ được ra mắt khán giả Bắc Mỹ. Tại Việt Nam, bộ phim đã được khởi chiếu dịp cuối tuần qua và nhận được những phản hồi tích cực./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. No Good Deed (2014) - 24,5 triệu USD 2. Dolphin Tale 2 (2014) - 16,6 triệu USD 3. Guardians of the Galaxy * (2014) - 8 triệu USD 4. Teenage Mutant Ninja Turtles * (2014) - 4,8 triệu USD 5. Let's Be Cops (2014) 4,3 triệu USD 6. The Drop (2014) - 4,2 triệu USD 7. If I Stay (2014) 4 triệu USD 8. The November Man * (2014) 2,8 triệu USD 9. The Giver * * (2014)- 2,6 triệu USD 10. The Hundred-Foot Journey * * (2014) - 2,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
