http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-suy-sup-sau-cai-chet-bi-an-cua-cha-o-singapore/281002.vnp
-----------------
Nicole Kidman suy sụp sau cái chết bí ẩn của cha ở Singapore
-----------------
Nicole Kidman và cha năm 2005. (Nguồn: nydailynews.com) Nữ diễn viên Nicole Kidman hiện đang bị suy sụp sau khi cha cô qua đời một cách đột ngột tại Singapore. Thông tin trên được người đại diện của minh tinh người Australia này chia sẻ ngày 13/9. Ông Antony Kidman đã ra đi ở tuổi 75 sau một cơn đau tim bất ngờ tại Singapore. Người đại diện công chúng của Nicole chia sẻ rằng gia đình cô "hiện đang sốc bởi sự ra đi đột ngột này." "Cô ấy rất trân trọng sự chia sẻ, động viên và mong được tôn trọng sự riêng tư của gia đình trong thời điểm khó khăn này," bà Leslee Dart trả lời hãng AP của Australia. Chồng của Nicole là ca sỹ nhạc đồng quê Keith Urban cũng đã hủy một buổi biểu diễn tại Mỹ và cho biết anh đang trở về Australia để ở bên vợ mình. Nam ca sỹ này viết trên Facebook: "Chúng tôi đang rất đau buồn về sự ra đi của ông và tôi đang quay lại Australia để ở bên gia đình." "Từ tận đáy lòng, chúng tôi muốn cảm ơn mọi người bởi tình cảm, những lời cầu nguyện và động viên trước nỗi mất mát quá lớn này." Ông Antony Kidman được cho là đã gục xuống trong một nhà hàng thuộc Tanglin Club, nơi ông đang ở trong khi tới thăm con gái Antonia và gia đình cô. Ông tới nhà hàng này sau khi tập thể dục buổi sáng. Các nguồn tin địa phương cho biết bệnh viện đã nhận được một cuộc gọi cấp cứu vào khoảng 8 giờ 10 phút sáng hôm 12/9. Mặc dù đã được hô hấp nhân tạo bởi những người có mặt tại nhà hàng, song ông Antony đã qua đời không lâu sau khi được đưa tới bệnh viện. Antony Kidman là một nhà tâm lý học lâm sàng và giám đốc trung tâm tâm lý sức khỏe của Bệnh viện Hoàng gia North Shore ở Australia. Ông cũng nghiên cứu ảnh hưởng của tâm lý lên các căn bệnh, bao gồm cả bệnh ung thư. Gia đình Kidman lần cuối xuất hiện đầy đủ trước công chúng là vào tháng 1/2014, nhân dịp kỷ niệm đám cưới vàng (50 năm) của ông Antony với bà Janelle. Năm nay 47 tuổi, Nicole Kidman là một trong những ngôi sao hàng đầu của Australia. Người vợ cũ của tài tử Tom Cruise từng đoạt Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với ''The Hours'' vào năm 2003. Bộ phim gần đây nhất của cô là ''Grace of Monaco,'' trong đó Kidman hóa thân vào công nương xứ Monaco là Grace Kelly./.
-----------------
