http://www.vietnamplus.vn/cau-be-dang-yeu-trong-giac-quan-thu-sau-gio-tro-nen-beo-u/280779.vnp
-----------------
Cậu bé đáng yêu trong "Giác quan thứ sáu" giờ trở nên béo ú
-----------------
Haley Joel Osment hồi đóng "The Sixth Sense" và hiện tại (Nguồn: Mirror) Đã 15 năm kể từ ngày phát hành nhưng “The Sixth Sense” (Giác quan thứ sáu) vẫn được xem như một trong những tác phẩm kinh dị hay nhất mọi thời đại. Linh hồn của bộ phim là diễn viên nhí Haley Joel Osment trong vai cậu bé có thể nhìn thấy những hồn ma, bên cạnh nam diễn viên gạo cội Bruce Willis. Chính vì nhân vật Cole Sear với gương mặt thông minh, ánh mắt ám ảnh đã gắn liền với tên tuổi Haley nên đã có không ít người hâm mộ cảm thấy ngỡ ngàng khi chứng kiến các hình ảnh mới của Haley. Năm nay đã 26 tuổi, bộ dạng của Haley trên trường quay bộ phim mới “Yoga Hosers” được cánh săn ảnh chụp hôm 10/9 sẽ khiến nhiều người phải bất ngờ. Cậu nhóc Haley ngày nào giờ đã có vóc dáng bệ vệ, nuôi ria mép và để tóc vuốt ngược. Đây là tạo hình cho nhân vật theo phe Phátxít của Haley. Trong bộ phim mới này, Haley sẽ đóng cùng nam tài tử Johnny Depp và con gái của anh là Lily-Rose Depp. Đạo diễn của phim là Kevin Smith và ông cũng cho con gái 15 tuổi của mình thủ vai chính. Nữ diễn viên trẻ Harley Quinn Smith sẽ cùng Lily-Rose vào vai hai thiếu nữ hợp sức chống lại một nhân vật phản diện. Bộ phim này dự kiến sẽ được ra mắt vào đầu tháng 6/2015. Sau thành công rực rỡ của “The Sixth Sense” với 672 triệu USD doanh thu và sáu đề cử Oscar, Haley Joel Osment từng được xem như một trong những sao nhí tiềm năng nhất của Hollywood.  Hai năm sau đó, Haley thủ vai chính trong bộ phim “Artificial Intelligence: A.I” (Trí thông minh nhân tạo) của đạo diễn Steven Spielberg và tiếp tục nhận được nhiều lời khen ngợi.  Tuy nhiên kể từ đó Haley gần như biến mất hoàn toàn khỏi các dự án lớn cũng như phương tiện truyền thông trước khi trở lại với bộ dạng gây ngỡ ngàng như hiện nay./.
-----------------
