http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-10-bo-phim-trong-lien-hoan-phim-duc-2014-tai-hue/280760.vnp
-----------------
Công chiếu 10 bộ phim trong Liên hoan phim Đức 2014 tại Huế
-----------------
(Ảnh minh họa: Thanh Tùng/TTXVN) Vào lúc 18 giờ 30 tối 11/9, Lễ khai mạc Liên hoan phim Đức 2014 đã diễn ra tại Trung tâm Văn hóa thông tin tỉnh Thừa Thiên-Huế (41A, Hùng Vương, thành phố Huế); đồng thời công chiếu bộ phim "Cuộc viếng thăm bất ngờ" của nữ đạo diễn Constanze Knoche và tác giả kịch bản Leis Bagdach. Ở bộ phim này, hai nhà làm phim Constanze Knoche và Leis Bagdach đã hợp tác rất ăn ý trong việc lấy cảm hứng từ câu chuyện cha mẹ lên thăm 3 đứa con đang sinh sống và làm việc tại thủ đô, thay vì mừng rỡ, những người con cảm thấy bất tiện vì bỗng dưng cuộc sống xáo trộn, nhưng họ ngại để bố mẹ biết những khó khăn, toan tính riêng của mình... Ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết "Cuộc viếng thăm bất ngờ" là bộ phim tâm lý xã hội về đề tài gia đình hay, rất sâu sắc và đầy cảm động, có rất nhiều điểm tương đồng với văn hóa Việt Nam, phù hợp với gu thưởng thức của đông đảo công chúng yêu thích điện ảnh của Việt Nam nói chung và thành phố Huế nói riêng. Được biết, trước khi công chiếu ở Việt Nam, bộ phim cũng đã chiếm được tình cảm của người xem ở nhiều nước trên thế giới và giành nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế. Diễn ra từ ngày 11-17/9, Liên hoan phim Đức 2014 tại Huế sẽ lựa chọn, công chiếu toàn bộ 10 bộ phim, đề cập tới những đề tài về mối quan hệ gia đình và tinh thần trách nhiệm, về quê hương và bản sắc, về tình yêu và tình bạn, đều là các tác phẩm sáng giá của các đạo diễn được đề cử, trao giải với sự tham gia của dàn diễn viên Đức nổi tiếng. Cụ thể, lịch chiếu Liên hoan phim Đức 2014 tại Huế lần lượt như sau: Ngoài phim chiếu khai mạc còn có "Chuyện ở Marrakech" (19 giờ ngày 12/9); "Con ma nhỏ" (15 giờ ngày 13/9); "Hồng ngọc" và "Cha mẹ" (15 giờ và 19 giờ ngày 14/9); "Bãi ve chai" (19 giờ ngày 15/9); "Hai mặt cuộc đời" (19 giờ ngày 16/9); "Màu của đại dương" (19 giờ ngày 17/9).../.
-----------------
