http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-neil-patrick-harris-lam-dam-cuoi-dong-tinh/280297.vnp
-----------------
Nam diễn viên Neil Patrick Harris làm đám cưới đồng tính
-----------------
Neil Patrick Harris đăng ảnh kết hôn với David Burtka trên Twitter của mình (Nguồn: ABC News) Ngôi sao truyền hình nổi tiếng người Mỹ Neil Patrick Harris đã trở thành nhân vật giải trí mới nhất công khai kết hôn đồng tính. Trong chương trình "Live with Kelly & Michael" được phát sóng ngày 8/9, nữ dẫn chương trình Kelly Ripa đã chia sẻ lý do cô không có mặt tại lễ tang của nữ diễn viên huyền thoại Joan Rivers dịp cuối tuần qua vì dự đám cưới của Neil Patrick Harris với người bạn trai lâu năm David Burtka. Do lễ tang của Rivers diễn ra tại New York trong khi hôn lễ của Harris được tổ chức tại Italy nên Kelly Ripa đã buộc phải lựa chọn một trong hai phương án.  Thông tin này sau đó cũng được xác nhận bởi Neil Patrick Harris trên Twitter cá nhân: "Các bạn biết gì chưa? David Burtka và tôi đã làm đám cưới dịp cuối tuần qua." Buổi lễ đã diễn ra tại một lâu đài được cho thuê tại Italy. Nhà sản xuất và đạo diễn của loạt phim mà Neil thủ vai chính "How I Met Your Mother" là Pam Fryman chính là người chủ trì đám cưới của họ. Bạn thân của hai người là danh ca đồng tính Elton John cũng biểu diễn ở đám cưới. Trong loạt phim truyền hình hài hước đình đám "How I Met Your Mother" (2005-2014), Neil thủ vai anh chàng sát gái Barney Stinson với hàng trăm chiêu trò cưa cẩm. Lối diễn xuất duyên dáng đầy vui nhộn của Neil được xem như linh hồn của loạt phim nổi tiếng này.  Tuy trên màn ảnh nhỏ, anh thủ vai một gã sát gái song thực tế anh lại là một người đồng tính. Neil và Burtka đã gắn bó với nhau từ năm 2004 và có một cặp sinh đôi nhờ đẻ thuê vào năm 2010. Bé trai Scott và bé gái Harper đều đã có mặt trong buổi lễ thành hôn của hai người cha. Ngoài loạt phim trên, Harris cũng xuất hiện trong một số bộ phim điện ảnh, gần nhất là "A Millions to Die in The West" (Triệu kiểu chết miền Viễn Tây)./.
-----------------
