http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-goc-khuat-cua-nguoi-chuyen-gioi/280123.vnp
-----------------
“Đập cánh giữa không trung”: Góc khuất của người chuyển giới
-----------------
Thanh Duy (trái) vào vai chuyển giới trong phim. (Ảnh: Đơn vị sản xuất phim cung cấp) Giọng run run xúc động chia sẻ về vai diễn chuyển giới trong bộ phim “Đập cánh giữa không trung,” Thanh Duy Idol bảo cậu từng khóc như con nít ngay tại trường quay khi đạo diễn hô chuyển cảnh, vì những dồn nén tâm lý nặng nề do nhân vật gây ra. Bộ phim không chỉ là góc nhìn nhân văn về giới LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) mà ẩn trong đó là những thông điệp hiện thực về giới trẻ, về những tâm hồn cô đơn… Vai diễn không để mua vui - Chúc mừng bộ phim điện ảnh đầu tay mà Thanh Duy tham gia vừa nhận giải Phim hay nhất từ Liên đoàn các nhà phê bình phim châu Âu và Địa Trung Hải, tại Tuần phê bình phim quốc tế Venice (Liên hoan phim quốc tế Venice) năm nay. Mặc dù đây là giải phụ nhưng cảm xúc của Duy lúc này thế nào? Thanh Duy: Duy mừng lắm. Phim được lọt vào đề cử đã mừng rồi. Đây là cảm xúc rất khó tả. Đặc biệt, niềm vui của Duy nhỏ thôi, mà Duy thấy vui giùm cho chị Điệp [đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp-PV] và êkíp làm phim là nhiều. Vì dự án phim này chị Điệp ấp ủ tới 5-6 năm trời. Và bây giờ là lúc chị Điệp đã hái được “quả ngọt.” - Duy đã phải dốc bao nhiêu “nội công” cho vai diễn đầu tay này? Thanh Duy: 100%. Vì cảm giác của người lần đầu tiên được làm điều gì đó mới mẻ và thú vị, thì lúc nào cũng muốn cống hiến cho hết, có bao nhiêu dồn hết cho vai diễn bấy nhiêu. Đóng phim xong về lại Sài Gòn, Duy đã trở thành con người khác hẳn, tới độ bạn bè gặp lại đều nói: "Trời ơi sao mày khác dữ vậy." Cách mà Duy cười, cách mà Duy cư xử với mọi người khác hẳn. Lúc đó, Duy cảm giác là Linh đang cười đó chứ không phải Duy nữa. Vì vai này quá nặng so với một “tay ngang” mới chạm ngõ điện ảnh như Duy. Để vào vai đó, Duy phải là Linh cả ngoài đời sống. Cho nên thời gian Duy ở Hà Nội đóng phim, Duy là Linh luôn. - Duy đã phải sống là Linh bao nhiêu thời gian sau vai diễn này? Thanh Duy: Cũng mất khoảng một năm sau đó. - Tôi được biết trong phim có cảnh nóng của Duy với một người đàn ông. Đây có là cảnh quay khó và ám ảnh nhất của Duy không? Thanh Duy: Không. Những cảnh ám ảnh Duy nhất lại là những cảnh mang màu sắc tối tăm và tâm lý nặng nề. Cảnh hai người hôn nhau này quay ở Hà Nội, ngay khu đường tàu lúc tàu chạy qua và cảnh đó diễn ra rất nhanh trong phim. Chỉ có điều bạn diễn của Duy gặp lúng túng vì đây là lần đầu anh ấy quay cảnh hôn một đàn ông. Nhưng chúng tôi đã phải rất cố gắng để hoàn thành sớm đúp này. Gam màu trầm như cuộc sống của Linh trong phim. (Ảnh: Đơn vị sản xuất phim cung cấp) - Làm phim về tài đồng tính không còn là mới ở Việt Nam. Vậy theo Duy, điều gì ở “Đập cánh giữa không trung” sẽ hấp dẫn khán giả? Thanh Duy: Với riêng vai diễn của mình, Duy nghĩ Linh là nhân vật có số phận đặc biệt và tương đối khác lạ so với những nhân vật đồng tính của điện ảnh Việt Nam từ trước tới giờ Đây là vai chuyển giới duy nhất của điện ảnh Việt Nam tính tới thời điểm này. Cũng như Duy chia sẻ từ đầu, đây không phải là vai diễn chỉ cốt để mua vui. Những người đồng tính nói chung sẽ không thích một vai đồng tính chỉ để mua vui cho khán giả, để mọi người hiểu sai về thế giới của họ. Duy nghĩ, với vai diễn này, Duy sẽ nhận được sự đồng cảm của những người chuyển giới. Vì Linh là cô gái đã phải đối mặt với nhiều vấn đề mà người chuyển giới phải đối mặt, như ánh nhìn của người ngoài đối với mình, tình yêu sâu kín trong lòng… Duy tin rằng, những người chuyển giới ai cũng gặp phải những vấn đề đó và họ sẽ thương cô Linh như cách mà họ thương chính bản thân họ vậy. - Vậy tức là theo Duy, những người bạn đồng tính của Duy cũng như cộng đồng LGBT ủng hộ góc nhìn cũng như cách khai thác tâm lý nhân vật của đạo diễn? Thanh Duy: Đúng vậy. Tuy nhiên, Duy không muốn khẳng định đây là bộ phim nói lên tiếng nói của người đồng tính. Phim chỉ nói về những nỗi cô đơn của người trẻ. Nhưng vai Linh hay ở chỗ, cô ấy không muốn lên tiếng, không đấu tranh, không gào thét rằng tôi cần sự công bằng hay tôi muốn mọi người hãy xem tôi là người bình thường trong phim. Linh chỉ sống cuộc sống của cô ấy, là hằng ngày mặc áo con gái, độn ngực, trang điểm, đội tóc giả, đi làm móng, đi chơi với bạn và đi làm gái bán hoa... Những người hàng xóm ở khu cô ở quen với hình ảnh đó của Linh và họ chấp nhận cô. Bản thân những người đồng tính, chuyển giới còn mong chờ gì hơn điều đó ở cộng đồng. - Và đó hẳn cũng chính là những điều sâu sắc nhất còn đeo bám Duy kể cả khi đã chia tay đoàn làm phim để quay về với cuộc sống của chính mình? Thanh Duy: Ngày đó, khi bộ phim đã đóng máy mà về lại Sài Gòn, Linh vẫn theo Duy, tới bây giờ khi nhắc lại Duy còn nổi da gà. Nhân vật Linh có ý nghĩa rất sâu sắc với Duy và Duy đang mong chờ xem hình ảnh của Linh trên màn ảnh sẽ như thế nào. Chắc là Duy sẽ khóc khi coi phim quá, khóc và thương cho Linh và những người như Linh. Khóc để “thoát” khỏi nhân vật - Đúng là nhiều diễn viên, kể cả diễn viên chuyện nghiệp trên thế giới cũng từng lâm vào trạng thái đó như Duy, mất nhiều thời gian mới thoát khỏi nhân vật để trở về với cuộc sống bình thường. Thế trong quá trình quay phim có khi nào Duy khóc vì Linh, vì sự đồng cảm với nhân vật chưa? Thanh Duy: Có chứ. Trong phim, Linh không được khóc. Trong phim, Linh là người mà người khác không đoán được cô ấy đang nghĩ gì, ngoài mặt nó cười nhưng bên trong thì rất đau; hoặc có những lúc nói những câu rất vô duyên, vô thưởng vô phạt nhưng bên trong lại chất chứa nhiều tâm sự. Linh giống như con ma xó mà người khác không biết, không đoán được (cười). Đôi khi, nó xuất hiện rất bất ngờ và phá đi hoàn toàn không gian trầm buồn của phân cảnh. Có những cảnh Linh không được rớt nước mắt, mà phải khóc bằng biểu cảm của ánh mắt, để người khác nhìn vào thấy Linh đang phải dồn nén nỗi đau của mình. Có những cảnh nặng đến mức, khi đạo diễn vừa hô cắt là Duy khóc luôn, khóc như chưa từng được khóc. Bạn biết đấy, có những đúp phải quay 5-6 lần để phục vụ cho những cảnh cận, trung và toàn cảnh, Duy phải nén tất cả những nỗi đau đó vào trong nhiều lần như thế, cho đến khi đạo diễn hô chuyển cảnh thì cảm xúc mới được bung ra. Duy cứ thế ngồi khóc hu hu hu quá trời như một đứa con nít. Quá mệt, quá khổ, quá đau đớn… vì những dồn nén của chính nhân vật. Nếu Duy mà giữ “quả bóng” đó về nhà là Duy dễ bị điên, nên phải xả ra ngay lúc đó. Mấy chị phụ trách phục trang thấy vậy hỏi, em ơi em có sao không, Duy chỉ nói, chị đừng đụng vào người em. Lúc đó Duy không cần bất cứ một sự chia sẻ, quan tâm nào. Duy chỉ cần khóc ra cho hết, thoát ra cho hết. Qua đó Duy mới hiểu vì sao nhiều diễn viên trên thế giới tự tử sau những vai diễn quá nặng nề, vì họ không thoát được khỏi vai diễn của mình. Địa điểm mà Linh thường phải đứng làm "gái bán hoa." (Ảnh: Đơn vị sản xuất phim cung cấp) - Khi vào vai Linh, Duy có nghĩ bản thân cũng tự khám phá được nhiều góc khuất ẩn chứa sâu trong con người mình không? Thanh Duy: Có chứ. Ban đầu Duy nghĩ mình được chọn chỉ vì có ngoại hình giống nhân vật thôi, nhưng sau ba tháng làm phim ở Hà Nội Duy thấy mình cũng có khả năng diễn xuất. Ngoài ra, cũng phải cảm ơn nhân vật Linh, vì khi Duy được là cô ấy trên phim, để khi hoàn thành vai diễn này Duy thấy mình trưởng thành hơn nhiều. - Sau vai diễn này, liệu Duy sẽ dấn thân vào nghệ thuật thứ bảy, hay tiếp tục làm ca sỹ, hay sẽ chọn một loại hình nghệ thuật khác để phô diễn khả năng của mình? Thanh Duy: Thực ra, Duy không xem việc đi đóng phim là cuộc dạo chơi mà xem đây là cơ hội, là cách để khám phá bản thân. Nên nếu chị Điệp có dự án phim nào mới mời Duy chắc chắn sẽ không từ chối. Duy muốn trở thành nghệ sỹ đa năng, chứ không chỉ gò mình trong một loại hình nghệ thuật nào. Giống như chị Phương Thanh, chị hát rất hay và đóng phim cũng giỏi. Hay như nhiều ca sỹ tài năng trên thế giới họ đều đóng phim rất hay. Thậm chí, những diễn viên tài năng trên thế giới cũng hát rất hay như Anne Hathaway. Duy hết hồn luôn khi mà cô ấy đóng phim “Những người khốn khổ” mà thể hiện xuất thần ca khúc “I have dream.” Đó là những hình tượng Duy muốn hướng tới. - Cảm ơn và chúc cho những mong muốn của Duy sẽ sớm thành hiện thực!
-----------------
