http://www.vietnamplus.vn/avatar-2-hoan-ngay-ra-mat-vi-lam-toi-4-phan-phim-cung-mot-luc/435210.vnp
-----------------
"Avatar 2" hoãn ngày ra mắt vì làm tới 4 phần phim cùng một lúc
-----------------
(Nguồn: torrentsmovies.net) Những người hâm mộ "Avatar" sẽ chưa thể xem phần tiếp theo của siêu phẩm này vào năm 2018 như dự kiến sau khi đạo diễn James Cameron một lần nữa thông báo hoãn ra mắt phim. Trả lời phỏng vấn báo Toronto Star, đạo diễn Cameron cho biết rằng ông đang thực hiện cùng một lúc cả 4 dự án cho "Avatar" phần 2, 3, 4 và 5. Theo ông, ngày ra mắt của "Avatar 2" chưa được ấn định nhưng sẽ không phải trong năm 2018. Vị đạo diễn chia sẻ: “Chúng tôi mất bốn năm rưỡi mới làm xong một phim và giờ chúng tôi làm tới bốn phim cùng lúc.”   "Avatar" - bộ phim của Hãng Twentieth Century Fox ra mắt năm 2009 – kể về cuộc phiêu lưu tưởng tượng tới một thế giới kì ảo xa xôi có tên Pandora. Phim đã phá vỡ kỷ lục phòng vé mọi thời đại với doanh thu lên tới 2,8 tỷ USD trên toàn cầu. Phần tiếp theo của phim lần đầu dự kiến ra mắt vào năm 2014 song đã liên tiếp bị hoãn ít nhất ba lần từ đó đến nay. Hãng sản xuất Twentieth Century Fox hiện chưa bình luận về thông tin mà đạo diễn Cameron đưa ra. Trong khi đó, Disney trong tuần này vừa giới thiệu tới người hâm mộ dự án thế giới Pandora sẽ bắt đầu đón khách tại công viên giải trí Walt Disney World ở thành phố Orlando, bang Florida vào tháng 5 tới. Đây là dự án tái hiện thế giới giả tưởng trong phim "Avatar." Khách tham quan sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những ngọn núi lơ lửng, cây phát sáng, và trải nghiệm hành trình sông Na’vi, chuyến bay Avatar…./.
-----------------
