http://www.vietnamplus.vn/reddit-dong-cua-cac-tai-khoan-dang-anh-khoa-than-sao-hollywood/280116.vnp
-----------------
Reddit đóng cửa các tài khoản đăng ảnh khỏa thân sao Hollywood
-----------------
Jennifer Lawrence là một trong những nạn nhân của vụ lộ ảnh nóng. (Nguồn: The mirror) Trang web Reddit đã cho đóng cửa một diễn đàn chia sẻ những bức ảnh khỏa thân của các ngôi sao Jennifer Lawrence, Kate Upton ... và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác. Hành động này đến một tuần sau khi các bức ảnh nhạy cảm kể trên bị phát tán rộng rãi trên Internet. Bộ ảnh của 101 sao nữ bị hacker lấy trộm từ tài khoản iCloud của họ đã bị tung lên trang web chia sẻ ảnh 4chan. Tuy nhiên, một trang thuộc Reddit được gọi là "r/thefappening" đã nhanh chóng trở thành nơi được truy cập nhiều nhờ chia sẻ các liên kết tới những bức ảnh nóng.  Sau nhiều tranh cãi, ban quản trị Reddit đã đóng diễn đàn trên cùng những đường dẫn có liên quan. Theo Reddit thì quyết định này không phải dựa trên sức ép từ bên ngoài. Chia sẻ trên blog của Reddit qua một bài viết có tên "Mỗi người đều phải chịu trách nhiệm cho tâm hồn của chính mình," CEO Yishian Wong của Reddit giải thích: "Mặc dù luật pháp Mỹ không cấm chia sẻ đường dẫn tới những thứ bị đánh cắp nhưng chúng tôi vẫn phản đối việc đánh cắp và phát tán rộng rãi những bức ảnh nhạy cảm. Việc vận hành của Reddit được dựa trên khả năng phân phối, quảng bá và chia sẻ những tài liệu, hình ảnh ... của người dùng. Chúng tôi hiểu được việc sử dụng trang web của mình sai cách sẽ đem lại tổn hại ra sao cho các nạn nhân và chúng tôi rất thông cảm điều này." Trong tuần qua, sự việc đã gây nhiều tranh cãi này càng thêm rắc rối khi một số bức ảnh bị phát tán chụp các ngôi sao nữ khi họ còn chưa đủ tuổi vị thành niên.  Có tổng cộng 101 ngôi sao là mục tiêu trong scandal ảnh nóng này. Đại diện của Lawrence đã lên án đây là "một sự xâm hại đời tư khủng khiếp" trong khi các hacker vẫn chưa bị lộ mặt./.
-----------------
