http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-thuy-dien-gianh-giai-cao-nhat-o-lien-hoan-phim-venice/279936.vnp
-----------------
Phim của Thụy Điển giành giải cao nhất ở Liên hoan phim Venice
-----------------
Một cảnh trong bộ phim "Chim bồ câu trên cành để suy nghĩ về sự tồn tại" Liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 71 đã khép lại đêm 6/9 với giải thưởng lớn Sư tử Vàng thuộc về bộ phim "Chim bồ câu trên cành để suy nghĩ về sự tồn tại" (A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence) của đạo diễn người Thụy Điển Roy Andersson. Giải thưởng dành cho đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về đạo diễn Andreï Kontchalovski với bộ phim "Đêm trắng của người đưa thư" (The Postman's White Nights). Theo dư luận của giới phê bình, nếu "Chim bồ câu trên cành để suy nghĩ về sự tồn tại" là một bộ phim có ý tưởng độc đáo, thông minh thì "Đêm trắng của người đưa thư" lại là những vẫn thơ về thiên nhiên và sự chân thực. Cả hai bộ phim đoạt giải cao nhất đều là những bộ phim ấn tượng nhưng không cần có cao trào, tiết tấu khá đều đặn và hoàn toàn khách quan khi kể chuyện. Trong khi đó, ở các giải sau, Ban giám khảo năm nay dường như có vẻ chú ý hơn đến hình thức thể hiện; như với bộ phim "Truyện kể" (Tales) đến từ Iran. Ngoài các giải chính thức, Ban giao khảo còn có các giải thưởng khác như Giải Venice Tương lai, Giải Venice Chân trời cho một số bộ phim hứa hẹn có tiềm năng khác. Trước đó, tối 5/9, tại Tuần phê bình phim quốc tế Venice, một chương trình hoạt động chuyên môn của Liên đoàn các nhà phê bình phim châu Âu và Địa Trung Hải (FEDEORA), bộ phim Việt Nam “Đập cánh giữa không trung” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã nhận được giải Phim hay nhất. Danh sách các phim đoạt giải trong Liên hoan phim Venise lần thứ 71 năm 2014: - Giải Sư tử Vàng dành cho phim xuất sắc nhất: "Chim bồ câu trên cành để suy nghĩ về sự tồn tại" (A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence) của đạo diễn người Thụy Điển Roy Andersson. - Giải Sư tử Bạc cho Đạo diễn xuất sắc nhất: "Đêm trắng của người đưa thư" (The Postman's White Nights) của đạo diễn Andrey Kontchalovski (Nga). - Giải thưởng Lớn của Ban Giám khảo: phim tài liệu "Hình hài của sự câm lặng" (The Look of Silence) của đạo diễn Joshua Oppenheimer (Đan Mạch, Indonesia). - Giải đặc biệt của Ban Giám khảo: Sivas của đạo diễn Kaan Mujdeci (Thỗ Nhĩ Kỳ). - Cúp Volpi cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Adam Driver trong bộ phim "Trái tim căm hận" (Hungry Hearts) của đạo diễn Saverio Costanzo. - Cúp Volpi cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Alba Rohrwacher trong bộ phim "Trái tim căm hận" (Hungry Hearts) của đạo diễn Saverio Costanzo. - Giải cho kịch bản xuất sắc nhất: Rakhshan Bani-Etemad et Farid Mostafavi với bộ phim "Tales" (Iran). - Giải Marcello Mastroianni cho diễn viên trẻ tiềm năng: Romain Paul trong bộ phim "Nhát búa cuối cùng" (Le dernier coup de marteau) của đạo diễn Alix Delaporte (Pháp)./.
-----------------
