http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-cac-be-mo-coi-se-du-lhp-quoc-te-cho-tre-em-chau-a/279877.vnp
-----------------
Phim của các bé mồ côi sẽ dự LHP quốc tế cho trẻ em châu Á
-----------------
Các nhóm học sinh nhận giải cuộc thi năm nay. (Ảnh: PV/Vietnam+) Lễ trao giải Cuộc thi làm phim dành cho học sinh Việt Nam lần thứ 8 với chủ đề “Giấc mơ của em” đã diễn ra tại Hà Nội, chiều nay (ngày 6/9). Theo đó, vượt qua 31 tác phẩm tham gia của các cơ sở giáo dục đến từ ba miền Bắc, Trung, Nam, Làng trẻ em mồ côi Birla đã giành Giải Nhất với tác phẩm "Lọ thuốc." Giải Nhì thuộc về tác phẩm "Nụ cười của bà-Một ước mơ" của Trường Trung học cơ sở Thăng Long-Hà Nội; Giải Ba là tác phẩm "Khát vọng" của Trường Trung học cơ sở Phan Chu Trinh-Hà Nội. Ban tổ chức cho biết, các nhóm làm phim này sẽ được mời sang Nhật Bản tham gia “Cuộc thi làm phim quốc tế dành cho trẻ em Châu Á 2014” dự kiến được tổ chức vào ngày 29/11, tại Thành phố Minamiawaji, tỉnh Hyogo Nhật Bản. Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Vụ trưởng Vụ công tác học sinh, ông Vũ Duy Anh cho biết: Cuộc thi là cơ hội rất tốt để các em học sinh Việt Nam thể hiện sự sáng tạo, gửi gắm ý tưởng của mình vào tác phẩm do chính các em làm đạo diễn về những điều các em quan tâm và cần phải học tập từ cuộc sống. Cuộc thi này cũng là một hoạt động ngoại khóa sinh động, thiết thực theo đúng chủ trương của Bộ Giáo dục và tạo Việt Nam trong giáo dục toàn diện hiện nay. Mặt khác cuộc thi đã tạo sân chơi bổ ích, tạo điều kiện cho các mầm non tài năng về lĩnh vực điện ảnh được thể hiện và từ đó làm tăng thêm niềm say mê nghệ thuật cho các em. Thông qua việc làm phim, các em sẽ tạo dựng được những ước mơ, hoài bão của riêng mình; phát triển kỹ năng sinh hoạt tập thể; kỹ năng sống; đặc biệt các em được tạo cơ hội có môi trường học tập thân thiện và tích cực. Theo ông Vũ Duy Anh, đây là xu thế chung của sự vận động, phát triển xã hội, cũng là một nhu cầu thiết yếu, đáp ứng nguyện vọng của học sinh và các cơ sở giáo dục. Vì thế, Bộ Giáo dục và Đào tạo biểu dương những nỗ lực của các em và luôn khuyến khích các em học sinh mạnh dạn thể hiện các ước mơ, hoài bão, các cảm nhận của bản thân đối với các vấn đề trong học tập, cuộc sống xã hội vào trong những đoạn phim ngắn để cùng góp phần nhỏ bé xây dựng xã hội tốt đẹp hơn cho hôm nay và mai sau. “Cuộc thi này do Đại sứ đặc biệt Nhật-Việt và Việt-Nhật khởi xướng, nhằm thông qua việc làm phim giúp các em xây dựng mục tiêu, mục đích sống tốt đẹp, nâng cao tính cạnh tranh và có ý thức tự giác, nuôi dưỡng các em trở thành những con người giàu cảm xúc, giúp các em tạo dựng ước mơ và hoài bão của riêng mình. Các em nhỏ xây dựng các bộ phim trong thời lượng dưới 3 phút, truyền tải những suy nghĩ mong muốn của mình trong bộ phim đó," Đại diện Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Công sứ Yanagi Jun cho hay./.
-----------------
