http://www.vietnamplus.vn/photo-doan-phim-dap-canh-giua-khong-trung-tren-tham-do-venice/279790.vnp
-----------------
[Photo] Đoàn phim "Đập cánh giữa không trung" trên thảm đỏ Venice
-----------------
Tại Tuần phê bình phim quốc tế Venice, bộ phim "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp do Trần Bảo Sơn đảm nhận vai chính đã giành giải Phim hay nhất từ Liên đoàn các nhà phê bình phim châu Âu và Địa Trung. Đoàn làm phim trong buổi công chiếu phim tại Venice (từ phải sang): đồng sản xuất Na Uy Alan Milligan, diễn viên Trần Bảo Sơn, diễn viên Nguyễn Thuỳ Anh, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, đồng sản xuất người Pháp Thierry Lenouvel. (Nguồn: Settimana della Critica) Đoàn làm phim trong buổi công chiếu phim tại Venice (từ phải sang): Đồng sản xuất người Đức David Lindner, đồng sản xuất Na Uy Alan Milligan, diễn viên Trần Bảo Sơn, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, diễn viên Nguyễn Thuỳ Anh, đồng sản xuất Pháp Thierry Lenouvel. (Nguồn: Settimana della Critica) Từ trái sang: diễn viên Nguyễn Thuỳ Anh, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, diễn viên Trần Bảo Sơntrong buổi công chiếu phim tại Venice. (Nguồn: Settimana della Critica) Hình ảnh đoàn làm phim trên thảm đỏ danh giá của Venice (từ trái sang): diễn viên Nguyễn Thuỳ Anh, diễn viên Trần Bảo Sơn, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, đồng sản xuất người Pháp Thierry Lenouvel Tà áo dài Việt Nam xuất hiện trên thảm đỏ của Venice được nhà thiết kế Diego Cortizas (CHULA) thực hiện riêng cho đạo diễn phim Đập cánh giữa không trung. (Từ trái sang): đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, và đồng sản xuất người Pháp Thierry Lenouvel. Nguyễn Thuỳ Anh trong trang phục thiết kế mang đậm ấn tượng về Hà Nội của nhà thiết kế CHULA Diễn viên Trần Bảo Sơn trong buổi công chiếu phim tại Venice
-----------------
