http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-thang-lon-o-tuan-phim-venice/279788.vnp
-----------------
"Đập cánh giữa không trung" thắng lớn ở Tuần phê bình phim Venice
-----------------
Đoàn làm phim trong buổi công chiếu phim tại Venice. (Nguồn: Settimana della Critica) Tối 5/9, tại Tuần phê bình phim quốc tế Venice, bộ phim “Đập cánh giữa không trung” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã vinh dự nhận giải Phim hay nhất từ Liên đoàn các nhà phê bình phim châu Âu và Địa Trung Hải (FEDEORA). Tuần phê bình phim quốc tế Venice thuộc Liên hoan phim quốc tế Venice năm nay diễn ra sôi nổi với 7 bộ phim xuất sắc được lựa chọn, bao gồm "Đập cánh giữa không trung" của Việt Nam cùng các bộ phim đến từ Pháp, Italy, Trung Quốc, Serbia, Đức và Palestine. Buổi công chiếu thế giới của “Đập cánh giữa không trung” cũng đã diễn ra thành công rực rỡ vào ngày 2/9, nhận được nhiều lời khen ngợi từ các nhà phê bình uy tín và khán giả. Trong phần hỏi đáp sau công chiếu đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp cho biết: “Tôi hạnh phúc vì đã cùng đoàn làm phim của mình tái hiện được một không khí và màu sắc đặc biệt cho bộ phim dài đầu tay. Đó là không khí của mùa thứ 5, một mùa không phải xuân, không phải hạ, không phải thu hay đông. Đó là mùa của sự cô đơn và ngập tràn cảm giác về nữ tính.” Trong lễ trao giải của Liên đoàn các nhà phê bình phim châu Âu và Địa Trung Hải (FEDEORA- Federation of Film Critics of Europe and the Mediterranean) vào ngày 05/09, “Đập cánh giữa không trung” đã vinh dự được xướng tên cho giải thưởng “Best Film” (Phim hay nhất). Đây là giải thưởng thường niên quan trọng của Tuần phê bình phim quốc tế Venice dành riêng cho các bộ phim điện ảnh đầu tay. Tại thời điểm trao giải, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã rời đi Toronto (Canada) để tham dự buổi ra mắt khu vực Bắc Mỹ của bộ phim tại hạng mục “Khám phá”- nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim Toronto lần thứ 39. Cô cho biết rất hạnh phúc và bất ngờ khi được tin này. Nữ diễn viên chính Nguyễn Thùy Anh và nam diễn viên Trần Bảo Sơn đã đại diện cho bộ phim lên nhận giải thưởng tại lễ trao giải ấm cúng diễn ra tại Venice. Nữ diễn viên chính Nguyễn Thuỳ Anh đã thay mặt đạo diễn nói lời cảm ơn: “Tôi không biết phải diễn tả cảm xúc của mình như thế nào. Đây là một điều thật bất ngờ và khó tin! Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất của mình tới đạo diễn của bộ phim - chị Nguyễn Hoàng Điệp - người lẽ ra đang đứng ở đây hôm nay. Chị là người duy nhất tôi biết luôn luôn dành cả trái tim mình cho công việc, và không bao giờ bỏ cuộc trong cuộc sống. Tôi xin cảm ơn nhà quay phim Phạm Quang Minh, một người cha đã đem lại những khung hình tuyệt đẹp cho bộ phim. Tôi gửi lời cảm ơn tới những nhà sản xuất của bộ phim, những người đã sát cánh và mang đến những đóng góp vô cùng to lớn. Cảm ơn đoàn làm phim. Không có mọi người chúng tôi đã không thể biến chuyện này thành sự thật. Tôi cũng xin cảm ơn Tuần phê bình phim quốc tế Venice vì đã trao cho chúng tôi giải thưởng này. Lời cuối cùng, tôi xin được nói: 'Đập cánh giữa không trung' đã giành chiến thắng!" Vào tối 6/9, giải Sư tử vàng tương lai (Lion of the Future/ Luigi De Laurentiis) dành cho phim đầu tay sẽ được công bố trong lễ bế mạc Liên hoan phim Venice. Theo thông tin từ đoàn làm phim, chính nhờ sự tạo điều kiện một cách đặc biệt của Hội đồng duyệt phim quốc gia và Cục điện ảnh mà phim đã tiến hành các thủ tục rất nhanh chóng, rất thuận lợi để có thể giữ tâm lý thoải mái trong những ngày ra mắt phim tại 2 liên hoan phim hàng đầu thế giới. Dự kiến, "Đập cánh giữa không trung" sẽ ra mắt khán giả trong nước cùng thời gian với Liên hoan phim quốc tế Hà Nội 2014. “Việc tham gia dự thi trong khuôn khổ của Liên hoan phim Quốc tế Hà nội là điều mà đoàn làm phim rất mong muốn và chắc chắn sẽ làm. Nhưng cũng như tất cả các phim dự tranh khác, chúng tôi vẫn phải chờ kết quả tuyển chọn sau cùng. Nếu được chọn thì đó là hạnh phúc và niềm tự hào cho cả đoàn làm phim "Đập Cánh giữa không trung" vì hơn bao giờ hết chúng tôi chờ đợi cơ hội được ra mắt khan giả quê nhà và nếu có sự đánh giá tích cực từ một liên hoan phim uy tín như Liên hoan phim quốc tế Hà Nội thì đó sẽ nguồn động viên lớn cho chúng tôi,” bà Nguyễn Thị Bích Thủy - Giám đốc điều hành sản xuất của bộ phim cho biết. * Nhận xét của các nhà phê bình quốc tế uy tín về Bộ phim "Đập cánh giữa không trung." Clarence Tsui - từ Hollywood Reporter: “Chắc chắn trong lối kể chuyện, lôi cuốn bởi chất thơ trong cách sử dụng hình ảnh và chính xác trong việc nắm bắt những chi tiết dẫn lối đến với thực tế khắc nghiệt của cuộc sống đô thị, bộ phim của Nguyễn Hoàng Điệp mang lại một sự thể hiện tinh tế, gợi cảm và thẳng thắn đáng ngạc nhiên về tình dục và tuổi trẻ ở Việt Nam. …Những cảnh phim đầy thơ mộng này làm nổi bật sự khắc nghiệt trong cuộc sống thường nhật ở Hà Nội, tạo một bước đệm cho những trường đoạn ấn tượng hơn nữa xoay quanh tình cảm nảy nở giữa Huyền và Hoàng. Được mang đến một cách khéo léo bởi thiết kế của Phạm Quang Vĩnh và Nguyễn Dân Nam, cùng những cảnh quay của Phạm Quang Minh, bữa tiệc thị giác này đã đẩy sự tồn tại trần tục của Huyền lên một tầm mới, khi mà tuổi trẻ (và cũng có thể là cả sự trưởng thành) của cô đang dần trôi vào hư không.” Deutschlandfunk: "Đập cánh giữa không trung" đạo diễn bởi Nguyễn Hoàng Điệp (Việt Nam) là một bộ phim tuyệt đẹp về cuộc sống thường nhật của những người trẻ tuổi trong khu dân cư nghèo khổ dọc theo một đường tàu ồn ào chát chúa. Với bộ phim này, người xem cũng sẽ bị choáng ngợp bởi cách xử lý hình ảnh khéo léo, cân bằng và tỉnh táo. Cinematografo: Bố cục tuyệt mỹ, hình ảnh đầy quyến rũ mê hoặc, xử lí âm thanh đạt tới tầm giới hạn của sự điêu luyện. “Đập cánh giữa không trung” là một bộ phim xúc động, hài hòa và không kém phần thu hút. Eco del Cinema: "Đập cánh giữa không trung" của Nguyễn Hoàng Điệp- một câu chuyện vô cùng độc đáo. Francesco Di Pace- Hiệp hội các nhà phê bình phim Italy (SNCCI): “Đây là bộ phim gây sốc trong toàn bộ các phim được chọn, đồng thời là sự khám phá nhất định về một tài năng đạo diễn, mà nhờ đó dự án này đã nhận được sự ủng hộ và hỗ trợ tài chính từ nhiều tổ chức quốc tế khác nhau.” Giám tuyển Giovanna Fulvi – Liên hoan phim Toronto: “Từ những thước phim đầu tiên, Nguyễn Hoàng Điệp đã gây dấu ấn như một nhà làm phim với cái nhìn tinh tế và khác thường- những bộ phim của cô tràn đầy những hình ảnh cuốn hút, với cách làm phim ẩn dụ và phương thức kể chuyện tinh vi. Một câu chuyện táo bạo của hành trình tự khám phá bản thân cùng sự thỏa hiệp đến khó tin nhưng đầy chất lãng mạn, Đập cánh giữa không trung là một minh chứng đặc biệt thể hiện rõ nét về điện ảnh Đông Nam Á đương đại, thể hiện quan điểm của người phụ nữ không hề nao núng hay e ngại khi chìm sâu vào những khoảnh khắc khó khăn của cuộc sống.”
-----------------
