http://www.vietnamplus.vn/xu-phat-nha-san-xuat-bo-phim-sitcom-can-ho-so-69/279708.vnp
-----------------
Chính thức xử phạt nhà sản xuất bộ phim sitcom "Căn hộ số 69"
-----------------
Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 5/9 cho biết Chánh thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vũ Xuân Thành đã chính thức ký quyết định 140/QĐ-XPHC xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Thành Nam (Nam Cito), Giám đốc sản xuất phim "Căn hộ số 69." Theo quyết định, ông Nguyễn Thành Nam đã vi phạm quy định chiếu phim chưa được phép phổ biến tại nơi công cộng quy định tại Khoản 3, Điều 6 Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Ông Nam bị phạt tiền với mức phạt 10 triệu đồng và không có thêm hình thức xử phạt bổ sung; không yêu cầu các biện pháp khắc phục hậu quả. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định của Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lich cũng nêu rõ trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định trên ông Nguyễn Thành Nam phải nghiêm chỉnh chấp hành Quyết định xử phạt, nếu không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thi thành. Ông Nguyễn Thành Nam có quyền khiếu nại, khởi kiện đối với Quyết định xử phạt này theo quy định của pháp luật. Tại cuộc họp báo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gần đây, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng cho biết sau khi tiếp nhận nhiều thông tin phản ánh từ phía cơ quan báo chí về bộ phim "Căn hộ số 69," Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã triệu tập Hội đồng thẩm định bao gồm nhiều cơ quan như Vụ pháp chế, Thanh tra Bộ, Cục A83, Cục A87, các chuyên gia điện ảnh để thẩm định bộ phim để có căn cứ về sự vi phạm của đơn vị sản xuất phim gửi tới Thanh tra Bộ. Phía Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an Thành phố Hồ Chí Minh mời ông Nguyễn Thành Nam lên làm việc hai lần. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thành Nam đã không đến làm việc và có biểu hiện trốn tránh trách nhiệm. Sau đó, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phối hợp, chuyển hồ sơ sang cơ quan an ninh điều tra để triệu tập ông Nguyễn Thành Nam. Trước đó, vào ngày 5/6, bộ phim “Căn hộ số 69” do Nguyễn Thành Nam sản xuất đã được đăng tải trên mạng xã hội Youtube, đã thu hút hàng triệu lượt người xem, trở thành hiện tượng của cộng đồng mạng xã hội. Ngay sau đó, sản phẩm này đã bị “tuýt còi” bởi những hình ảnh được cho là phản cảm, không phù hợp với văn hóa Việt Nam, không ít phụ huynh lo lắng sản phẩm này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý giới trẻ. “Căn hộ số 69” dự định kéo dài 25 tập, thời lượng 20 phút/tập, chiếu trên Youtube mỗi tháng một lần và tự gắn mác "18+.” Trước đó, ba diễn viên chính trong sitcom này đã chụp những bộ ảnh rất nóng bỏng để "câu" kéo cộng đồng mạng./.
-----------------
