http://www.vietnamplus.vn/pax-thien-tu-lam-banh-cuoi-cho-brad-pitt-va-angelina-jolie/279682.vnp
-----------------
Pax Thien tự làm bánh cưới cho Brad Pitt và Angelina Jolie
-----------------
Hôn lễ của Brad Pitt và Angelina Jolie đã được tổ chức tại Pháp vào ngày 23/8 với sự chứng kiến của khoảng 20 bạn bè và người thân của hai ngôi sao này.  Sáu đứa con bao gồm cả con ruột lẫn con nuôi của hai người là Maddox (13 tuổi), Pax Thiên (11), Zahara (9), Shiloh (8) và cặp sinh đôi Viviene - Knox (6) đã đóng một vai trò quan trọng trong buổi lễ. Không chỉ đưa mẹ ra lễ đường, tung hoa hay cầm nhẫn cưới, các con của Jolie còn trực tiếp để lại dấu ấn trên chiếc váy cưới của mẹ.  Theo chia sẻ của "Brangelina" thì chiếc bánh cưới do chính tay cậu con trai gốc Việt của cặp đôi là Pax Thien thực hiện. Chùm ảnh đám cưới của "Brangelina." (Nguồn: Bản quyền của tạp chí Hello) Angelina Jolie xinh đẹp trong áo cưới. Zahara và Shiloh đi trước rắc hoa, Maddox và Pax Thien tháp tùng hai bên dắt mẹ vào nhà thờ Cặp đôi trao nhẫn cưới cho nhau. Hạnh phúc bên 6 đứa con nhỏ. Brangelina trao nhau nụ hôn hạnh phúc trước mặt các con Chiếc bảnh cưới ngộ nghĩnh do cậu con trai Pax Thien tự tay làm Brad Pitt dặn dò Pax Thien Các con của Brangelina bên cạnh ông bà nội
-----------------
