http://www.vietnamplus.vn/cac-kich-ban-chuyen-the-len-ngoi-tai-lien-hoan-phim-cannes-2017/448740.vnp
-----------------
Các kịch bản chuyển thể "lên ngôi" tại Liên hoan phim Cannes 2017
-----------------
(Nguồn: Reuters) Từ lâu, xu hướng làm mới những câu chuyện đã cũ và biến chúng thành những tác phẩm điện ảnh để đời đã không còn mới mẻ đối với các nhà làm phim Hollywood. Những năm gần đây, xu hướng này càng trở nên thịnh hành hơn bao giờ hết khi các kịch bản xuất sắc phần lớn xuất phát từ những câu chuyện đã cũ được biến hóa và "gọt rũa" để phù hợp với thị hiếu của khán giả. Một minh chứng cụ thể và xác thực là ngay tại Liên hoan phim Cannes 2017, trong số các phim tranh giải Cành cọ vàng thì có tới 6 phim được chuyển thể từ các tác phẩm văn học nổi tiếng. Theo thống kê mới nhất, số lượng tác phẩm điện ảnh chuyển thể từ sách đã tăng 20% trong khi các cốt chuyện hay đang là mục tiêu tìm kiếm của hầu hết các nhà sản xuất phim. [[Infographics] Những cái tên không thể quên tại LHP Cannes 2017] Ngay tại Cannes 2017, Ban tổ chức đã tổ chức một hội chợ dành riêng cho các nhà xuất bản giới thiệu các tác phẩm mới xuất bản hoặc chuẩn bị xuất bản để các nhà làm phim tiếp cận và khai thác. Đây cũng là một trong số ngày càng nhiều sự kiện, liên hoan điện ảnh mà các nhà xuất bản sẽ mang những "đứa con tinh thần" của mình đi để "chào hàng." Điều này chỉ ra rằng có rất nhiều những câu chuyện thú vị, những kịch bản xuất sắc đang hiện hữu đâu đó trên các giá sách mà nếu gặp được bàn tay "nhào nặn" phù hợp sẽ trở thành những tác phẩm điện ảnh kinh điển. Các chuyên gia còn nhận định "một cuốn sách hay sẽ cho các nhà làm phim một câu chuyện vốn đã được công chúng yêu thích." Ngoài ra, việc xây dựng một kịch bản được chuyển thể sẽ đảm bảo sự thành công cũng như khả năng được bấm máy cao hơn./.
-----------------
