http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-tung-dong-prison-break-se-tai-ngo-trong-the-flash/279656.vnp
-----------------
Dàn sao từng đóng "Prison Break" sẽ tái ngộ trong "The Flash"
-----------------
Từ trái qua là  Wentworth Miller, Peter Stormare, Dominic Purcell và Robert Knepper trong Prison Break (Nguồn: Fox) Các ngôi sao chính của loạt phim "Prison Break" (Vượt Ngục) sẽ có dịp tái ngộ trong serie truyền hình mới về siêu anh hùng "The Flash" của hãng The CW. Theo trang The Hollywood Reporter thì loạt phim truyền hình dựa trên người hùng có tốc độ siêu việt Flash, dựa trên truyện tranh của DC Comics, sẽ quy tụ Dominic Purcell, Wentworth Miller, Peter Stormare và cả Robert Knepper. Trong "Prison Break" từng gây sốt vài năm trước, Purcell vào vai người anh Lincoln Burrows chịu án tử còn Miller thủ vai cậu em Michael Scofield tìm cách vào nhà tù để giúp anh mình tẩu thoát. Nhân vật T-Bag của Knepper là một tên tù với nhiều mưu mô, luôn tìm cách gây khó dễ cho anh em nhà Scofield còn Stormare đảm nhiệm ông trùm John Abruzzi trong tù.  Đây sẽ là lần đầu tiên Purcell và Miller cùng xuất hiện trong một tác phẩm kể từ khi "Prison Break" chấm dứt năm 2009. Purcell sẽ thủ vai nhân vật phản diện Mick Rory có biệt danh là "Heatwave" trong "The Flash". Hồi tháng 7, Miller đã được tuyển vào dàn diễn viên của serie này và sẽ xuất hiện vào tập thứ tư. Nhân vật của Purcell sẽ được nhắc tới từ tập phim trên và "hai anh em" sẽ gặp lại nhau trong tập thứ mười. "The Flash" xoay quanh nhân vật điều tra viên Barry Allen (Grant Gustin thủ vai). Khi tới thành phố Starling để điều tra một loạt các vụ cướp có thể liên quan tới một bi kịch quá khứ của anh, Allen đã gặp phải một tai nạn. Kể từ đó, anh có tốc độ siêu việt và trở thành người đàn ông nhanh nhất hành tinh. Loạt phim này được diễn ra ở cùng một thế giới với serie "Arrow" cũng được dựa trên truyện tranh.
-----------------
