http://www.vietnamplus.vn/kieu-nu-hollywood-scarlett-johansson-vua-sinh-ha-be-gai/279636.vnp
-----------------
"Kiều nữ Hollywood" Scarlett Johansson vừa sinh hạ bé gái
-----------------
Scarlett Johansson và Romain Dauriac (Nguồn: SMH) Sau một mùa hè thành công với các bộ phim "Captain America: The Winter Soldier", "Chef" và "Lucy" đem lại doanh thu xấp xỉ 1 tỷ USD, kiều nữ Scarlett Johansson lại tiếp tục có thêm một niềm vui lớn khi sinh hạ đứa con đầu lòng có tên Rose. Đại diện của Johansson đã chia sẻ thông tin trên với hãng AP hôm 4/9. Bé gái Rose là con gái của Johansson và hôn phu người Pháp Romain Dauriac.  Theo đại diện của người đẹp tóc vàng 29 tuổi thì hiện cả Johansson lẫn bé Rose đều khỏe mạnh và muốn được tôn trọng sự riêng tư. Johansson là người ủng hộ "No Kids Policy", tức nỗ lực của các ngôi sao giải trí muốn giữ cho các con em mình tránh xa cặp mắt tò mò của công chúng, để các bé có thể phát triển bình thường. Johansson và Dauriac đã đính hôn kể từ tháng 9/2013, một thời gian sau khi nữ minh tinh ly hôn với nam tài tử Ryan Reynolds. Trong vài tháng mang bầu vừa qua, Johansson đã giữ im lặng về việc này và chỉ một lần chia sẻ rằng cô muốn cân bằng giữa sự nghiệp với việc làm mẹ.  Trong cuộc phỏng vấn với tờ Wall Street Journal, Johansson cho biết: "Việc không thể dành thời gian cho gia đình để theo đuổi sự thành công có vẻ rất mệt mỏi. Tôi muốn cân bằng được những thứ đó: có thể gây dựng một mái ấm, vẫn có thể làm phim hàng năm hay tự làm những kế hoạch riêng của bản thân ... Tôi muốn được làm tất cả những điều đó." "Có vẻ như đó là thứ ích kỷ. Tôi biết rằng sẽ phải có những sự hy sinh."
-----------------
