http://www.vietnamplus.vn/quy-ung-thu-khong-nhan-quyen-gop-tu-nguoi-xem-anh-nong/279493.vnp
-----------------
Quỹ ung thư không nhận quyên góp từ những người xem ảnh "nóng"
-----------------
Kate Upton, một trong số những diễn viên bị phát tán ảnh "nóng." (Nguồn: Getty Images) Theo tờ Time, Quỹ ủng hộ các bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt đã hoàn trả lại toàn bộ số tiền quyên góp từ trang web Reddit có máy chủ đặt ở Mỹ. Lý do là nguồn tiền này được chuyển đến từ các tài khoản đã xem ảnh nhạy cảm của các ngôi sao nữ vừa bị lộ hình ảnh riêng tư như Jennifer Lawrence, Kate Upton... Hôm 31/8, các bức ảnh nhạy cảm kể trên đã bắt đầu xuất hiện trên mạng Internet và gây ra một cơn bão truyền thông. Các tin tặc đã đột nhập vào tài khoản iCloud của các ngôi sao nữ kể trên và đánh cắp các bức ảnh riêng tư của họ. Tới ngày 1/9, một người dùng trên trang Reddit đã gợi ý những ai đã xem bộ ảnh nhạy cảm trên sẽ đóng góp vào quỹ nghiên cứu ung thư tuyến tiền liệt dưới danh nghĩa Jennifer Lawrence. Theo người này thì Jennifer Lawrence từng ủng hộ việc chống lại ung thư tuyến tiền liệt. Trò đùa sâu xa của những người dùng trang Reddit xuất phát từ gợi ý của các bác sỹ rằng việc "thủ dâm" có thể giúp ngăn ngừa căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, Quỹ ủng hộ bệnh nhân Ung thư tuyến tiền liệt đã đưa ra tuyên bố vào ngày 2/9: "Chúng tôi sẽ không bao giờ tiếp nhận đóng góp cho nghiên cứu về ung thư theo cách này. Để thể hiện sự tôn trọng với tất cả những người liên quan và giữ nguyên tắc của tổ chức, chúng tôi sẽ hoàn trả lại tất cả các khoản đóng góp tới từ Reddit." Trước khi bị từ chối, khoản đóng góp từ những người dùng trang Reddit đã lên tới hơn 6.000 USD./.
-----------------
