http://www.vietnamplus.vn/lua-phat-du-lien-hoan-phim-asean-praha-lan-thu-3/279440.vnp
-----------------
"Lửa Phật" của Việt Nam dự Liên hoan phim ASEAN Praha lần 3
-----------------
Ban Tổ chức Liên hoan phim ASEAN Praha lần ba tại cuộc họp báo. (Ảnh: Trọng Đức/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, ngày 3/9, tại Praha, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hoàng Thùy Dương cùng Đại sứ các nước Philippines, Indonesia, Malaysia, Thái Lan và đại diện Ban tổ chức từ phía Séc đã tổ chức họp báo giới thiệu về Liên hoan phim ASEAN Praha lần thứ ba. Liên hoan phim ASEAN tại Praha lần thứ ba sẽ diễn ra từ ngày 9-13/9 tới, tại rạp Lucerna - rạp lâu đời và rất nổi tiếng ở trung tâm Praha của Cộng hòa Séc. Tiếp nối thành công của hai Liên hoan phim trong năm 2012 và năm 2013, liên hoan phim lần này được tổ chức với tiêu chí "ASEAN - Một Tầm nhìn, Một Bản sắc, Một Cộng đồng." Phát biểu mở đầu cuộc họp báo, Đại sứ Philippines tại Séc Victorian Lecaros, Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Praha (ACP), đã giới thiệu logo riêng của Liên hoan phim ASEAN Praha mới được sáng tác sau hai kỳ tổ chức - một biểu tượng của tình đoàn kết giữa các nước Đông Nam Á. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi, những người đại diện cho các quốc gia ASEAN tại Cộng hòa Séc, đã lựa chọn trong kho phim của nước nhà để tìm ra những bộ phim thích hợp nhất để tham dự Liên hoan phim ASEAN tại Praha năm nay. Thành công của hai lần tổ chức trước đã tạo nên sự mong đợi rất lớn và điều khó khăn nhất là tìm được những tác phẩm điện ảnh có thể thỏa mãn thị hiếu ở tầm cao của khán giả. Cuối cùng, chúng tôi cũng đã chọn năm bộ phim với mong muốn cho khán giả thấy không chỉ hình ảnh về nền công nghiệp điện ảnh mà còn cả hiện thực cuộc sống tại các quốc gia của chúng tôi." Năm bộ phim của năm quốc gia ASEAN có đại diện tại Cộng hòa Séc - thành viên của ACP - tham dự Liên hoan phim lần này có "Lửa Phật" của Việt Nam, với tên tiếng Anh "Once Upon a Time in Vietnam;" RPG Metanoia" của Philippines; "Ladda Land" của Thái Lan; "Garuda di Dadaku" của Indonesia và "Songlap" của Malaysia. Áp phích chính thức giới thiệu Liên hoan phim ASEAN Praha lần ba (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Bộ phim "Lửa Phật" của đạo diễn Dustin Nguyễn sẽ được trình chiều đúng vào ngày bế mạc Liên hoan phim ASEAN tại Praha lần thứ ba, vào ngày 13/9 tới. Đây là bộ phim võ hiệp, giả tưởng kể về một vị sư võ nghệ cao cường sau khi giúp vua đuổi giặc ra khỏi bờ cõi đã lang thang tìm cách gột bỏ bụi trần, rồi bị lôi cuốn vào vòng xoáy ái tình, thù hận. Điểm hấp dẫn của thể loại này là hình ảnh và bối cảnh trong phim được thiết kế và dàn dựng vô cùng công phu, hoành tráng. Với sự hỗ trợ của công nghệ 3D và những kỹ xảo hiện đại, phim hành động giả tưởng mang đến cho người xem những giây phút giải trí thật thoải mái với những hình ảnh đẹp về các thế giới siêu thực. Về lý do lựa chọn phim "Lửa Phật" tham dự Liên hoan phim, Tham tán Công sứ Hoàng Thùy Dương nói: "Trong hai Liên hoan phim trước hai bộ phim Việt Nam được giới thiệu là "Chuyện của Pao," vào năm 2012 và "Những cánh đồng bất tận," năm 2013 đều phản ánh đời sống rất hiện thực của cuộc sống người Việt Nam tại miền núi phía Bắc và Đồng bằng sông Cửu Long. Năm nay chúng tôi đã chọn phim "Lửa Phật" với nội dung khác mang tính chất hành động giả tưởng nhưng cũng thấm đượm nét văn hóa phương Đông. Tôi mong rằng khán giả Séc sẽ có một cái nhìn mới về nền điện ảnh cũng như đời sống của người dân Việt Nam." Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, đạo diễn Marek Polanecky, đại diện Ban Tổ chức Liên hoan phim Praha từ phía Cộng hòa Séc, nêu rõ: "Ý nghĩa của Liên hoan phim này theo tôi nằm ở chính số lượng người xem.Theo tôi nhớ, năm đầu tiên có 1.700 khán giả, năm thứ hai ít hơn với khoảng 1.400 người. Năm nay tầng hai rạp của chúng tôi đã được sửa chữa nên có thể chứa tối đa số lượng khán giả. Vì vậy chúng tôi mong đợi rằng Liên hoan phim năm nay sẽ phá vỡ kỷ lục so với năm thứ nhất"./.
-----------------
