http://www.vietnamplus.vn/hoang-hau-cersei-duoc-khoa-than-trong-game-of-thrones-5/279424.vnp
-----------------
“Hoàng hậu Cersei” được khỏa thân trong “Game of Thrones 5”
-----------------
Nữ diễn viên Lena Headey thủ vai Nhân vật Cersei Lannister trong "Game of Thrones." (Nguồn: huffingtonpost.fr) Sau nhiều tranh cãi, cuối cùng các nhà sản xuất của "Game of Thrones" cũng đã đàm phán được với hội đồng điện ảnh Croatia để được phép quay cảnh khỏa thân của nhân vật Cersei Lannister. Đây được xem là một trong những cảnh quan trọng nhất trong mùa thứ năm loạt phim truyền hình ăn khách nhất trong lịch sử kênh HBO. Nhân vật hoàng hậu Cersei do nữ diễn viên Lena Headey thủ vai sẽ phải khỏa thân trong phần năm của "Game of Thrones" dự kiến sẽ ra mắt vào đầu năm 2015. Cảnh quay "mang tính biểu tượng" này dự kiến sẽ được thực hiện tại một nhà thờ tại Dubrovnik, Croatia. Tuy nhiên, nhà thờ địa phương lại không cho phép quay một cảnh quay táo bạo tới mức như vậy. Với mức độ quan trọng của cảnh trên với cốt truyện "Game of Thrones," các nhà sản xuất của HBO đã tìm cách thương lượng với hội đồng điện ảnh của Croatia. Theo thông tin của trang TMZ thì đoàn làm phim được phép quay cảnh Cersei đi lại trên đường phố khỏa thân và không được phép đặt chân vào nơi cầu nguyện. Các cảnh quay khỏa thân bên trong nhà thờ sẽ được thực hiện tại trường quay thay vì nhà thờ thực sự. Ngoài chi tiết trên, một thông tin đáng chú ý khác liên quan đến phần 5 của “Game of Thrones” là việc hai nhân vật Bran Stark (do Isaac Hempstead Wright thủ vai) và Hodor (Kristian Nairn) sẽ tạm thời vắng mặt một mùa. Đây cũng là hai trong số các nhân vật xuất hiện suốt từ phần một và có liên hệ trực tiếp tới nhân vật Cersei nói trên. "Game of Thrones" của kênh truyền hình HBO là loạt phim nhiều phần dựa trên bộ tiểu thuyết giả tưởng ăn khách của tác giả George R.R. Martin. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tranh đấu giữa các gia đình thời trung cổ để giành quyền kiểm soát một vùng đất thần thoại (Westeros). Loạt phim với sự tham gia của dàn diễn viên danh tiếng như Peter Dinklage, Lena Headey, Emilia Clarke và Maisie Williams khởi chiếu năm 2011 và đến nay đã bán bản quyền cho hơn 200 thị trường bên ngoài nước Mỹ. Được đánh giá cao về chất lượng, "Game of Thrones" thu hút hàng triệu lượt người xem mỗi khi phát sóng và cũng là loạt phim bị tải lậu nhiều nhất trên thế giới. Bên cạnh sự hấp dẫn về cốt truyện và nhân vật, những cảnh quay bạo lực hay nóng bỏng là thứ không thể thiếu trong loạt phim này./.
-----------------
