http://www.vietnamplus.vn/chan-dung-hacker-khien-cac-minh-tinh-hoang-mang-vi-anh-nong/279375.vnp
-----------------
Chân dung hacker khiến các minh tinh hoang mang vì ảnh "nóng"
-----------------
Jennifer Lawrence, một trong những nữ diễn viên bị phát tán ảnh "nóng." (Nguồn: hollywoodreporter) Vụ tin tặc ăn cắp ảnh nóng của hàng loạt ngôi sao nữ, dẫn đầu là minh tinh đang lên Jennifer Lawrence, rồi tung lên mạng không chỉ làm chấn động Hollywood mà còn là chủ đề nóng trên toàn nước Mỹ, bởi nó liên quan đến vấn đề bảo mật của các hãng công như cũng như xâm phạm quyền riêng tư của những người nổi tiếng. Nhân dịp này, tạp chí GQ đã có bài viết về "cựu tin tặc" từng thực hiện vụ ăn cắp ảnh nóng gây chấn động của nữ minh tinh Scarlett Johansson ba năm về trước, trong bối cảnh thủ phạm của vụ tung ảnh nhạy cảm lần này vẫn còn lẩn khuất trong bóng tối. Chris Chaney, gã đàn ông 33 tuổi độc thân, chưa bao giờ nghĩ mình sẽ nổi tiếng với danh hiệu "Kẻ hack cả Hollywood" khi đã khiến hàng loạt nữ minh tinh phải hoang mang vì ảnh "nóng." Đã thất nghiệp được 2 năm, Chaney hiện sống trong một căn nhà gạch đã xuống cấp thuộc một khu trung lưu ở Jacksonville, Florida. Cha mẹ gã chia tay khi gã mới 4 tuổi, và năm đầu tiên ở trường trung học, gã chuyển về sống với bà nội tại căn nhà trên, với phòng riêng chỉ đủ kê một chiếc giường. Gã chẳng bao giờ đi đâu xa ngoài những chuyến thăm gia đình ở Iowa hay Alabama.   Cuộc sống cứ thế trôi đi cho tới một đêm đầu năm 2008, khi Chaney đang lướt web và đọc được tin về vụ scandal mới nhất liên quan tới người nổi tiếng: những bức ảnh bán nude của Miley Cyrus rò rỉ trên mạng. Chaney không quan tâm lắm tới những bức ảnh mà chỉ tò mò ai đã lấy trộm được chúng và bằng cách nào. Bản thân vốn không phải là hacker, thậm chí chỉ có máy vi tính riêng khi đã ngoài 20 tuổi và chẳng viết nổi một đoạn mã, nhưng Chaney luôn ham thích việc giải những câu đố. Và đây là câu đố khiến gã thấy tò mò nhất: "Chuyện này khó đến mức nào?"   Cách mà Chaney trở thành hacker có thể gọi là "cần cù bù thông minh." Gã lập một danh sách ngẫu nhiên tên của các ngôi sao và lần lượt gõ vào Gmail cho đến một ngày nọ, xuất hiện một tên địa chỉ chính xác (bây giờ gã thậm chí còn không nhớ cái tên đó). Nhưng việc tìm ra mật khẩu mới thực sự là thử thách.   Trong vụ hack điện thoại của Paris Hilton, hacker đã tìm ra mật khẩu là tên con chó của ngôi sao, do đó Chaney tin rằng những manh mối khác về mật khẩu cũng có thể dễ dàng tìm thấy trên mạng. Quả nhiên gã đã tìm thấy thông tin trên trang web chuyên về phim ảnh và các ngôi sao IMDB (Internet Movie Database). Sau khi gõ mật khẩu, gã đã vào được địa chỉ email nọ và từ đó lấy được địa chỉ email của hàng loạt các ngôi sao khác. Gã thậm chí còn đặt chế độ gửi một bản sao của bất cứ email được gửi đi nào vào địa chỉ của mình phòng khi mật khẩu bị thay đổi.   Kể từ lúc đó, Chaney đã bắt đầu hack hàng loạt tài khoản email của các ngôi sao như Mila Kunis, Busy Phillips hay Ali Larter. Bằng cách thức nêu trên, mỗi ngày Chaney có thể nhận được tới 800 email. Hắn so sánh điều mình làm với việc "khám phá những nơi chưa ai từng đặt chân đến".   Nhưng thật ra thế giới mới của Chaney không còn quá lạ lẫm, bởi trước hẵn đã có nhiều hacker khác tìm cách thâm nhập vào cuộc sống riêng tư của các ngôi sao và lập ra một ngành kinh doanh trị giá triệu đô. Theo Nik Richie, chủ trang web tán gẫu nổi tiếng The Dirty, một bức ảnh nude của ngôi sao có thể thu hút 500.000 lượt truy cập mỗi ngày. Nhưng kiểu kinh doanh này rất bấp bênh vì không ai có quyền đăng tải các bức ảnh kiểu này một cách hợp pháp. Kể cả khi có được sự đồng ý thì ngôi sao vẫn không muốn công khai việc mình hợp tác với trang web.   Việc hack tài khoản của các ngôi sao không chỉ đưa Chaney vào thế giới bí mật của những bức ảnh sex mà còn mở ra những bí mật của Hollywood - những thỏa thuận phía sau màn ảnh và những gì diễn ra hàng ngày trong ngành công nghiệp này. Và Chaney thừa nhận đó là điều khiến gã lún sâu hơn.   Sau một lần hack tài khoản của một nhà sản xuất phim, Chaney đã biết được toàn bộ quá trình làm phim, thậm chí biết cả việc một nhà sản xuất đã tới các câu lạc bộ thoát y để tìm người đóng thế cho một nữ diễn viên, còn một người khác thì phải đàm phán với đại diện của nữ diễn viên về việc cô ây sẽ "hở" bao nhiêu trên phim.   "Đến cuối cùng thì tất cả bọn họ đều hẹn hò với nhau," Chaney cho biết. Gã từng theo dõi việc thư từ giữa một cặp diễn viên nổi tiếng. Gã biết việc Scarlett Johansson chia tay Ryan Reynolds từ trước khi tin tức xuất hiện. "Họ bàn nhau xem ai giữ cái gì: đồ đạc, ảnh, đồ lưu niệm. Thật kỳ quặc khi biết được điều này - chúng đầy tính cá nhân." Chaney không chỉ biết về đời sống riêng tư của các ngôi sao mà còn theo dõi được họ. Một trong những phát hiện bất ngờ nhất của gã là những bức email của những nam diễn viên nổi tiếng gửi cho bạn tình nam giới của họ. "Thật khó để nhắc đến chuyện này mà không nói ra tên của một ai đó. Có những người mà công chúng cho rằng là những kẻ chơi bời sát gái, nhưng thực tế thì họ lại thuộc về phe bên kia... hoặc là cả hai phe, tôi cũng không biết nữa."   Chaney còn xem được hàng trăm bức ảnh riêng tư, mà gã ước tính 60% trong đó là ảnh nude tự chụp bằng điện thoại, và không phải tất cả đều là của những diễn viên trẻ. Hắn bóng gió về ảnh của một nữ diễn viên ngoài 40 tuổi mà "ai cũng biết tên." Hacker Chris Chaney. (Nguồn: gq.com) Mặc dù biết những hacker khác muốn những bức ảnh này thế nào, Chaney vẫn có quy tắc, đó là giữ những bức ảnh cho riêng mình. Nhưng rồi như vậy vẫn là chưa đủ. Càng đào sâu, gã càng muốn nói cho ai đó biết những gì mình đã tìm thấy. Sự thôi thúc ngày càng lớn cho đến tháng 4/2010 bà của gã qua đời và gã rơi vào tình trạng trầm cảm, để rồi chịu thua thôi thúc phát tán các bức ảnh.   Đầu tháng 11/2010, khi đang lướt qua những email của stylist nổi tiếng Simone Harouche, Chaney tìm thấy ảnh của Christina Aguilera. Gã gửi thư cho một người thuộc diễn đàn các nghệ sỹ nổi tiếng và nói rằng gã biết "ai đó" đã hack những bức ảnh của Aguilera, và hỏi xem anh ta có muốn kiểm tra không. Khi nhìn thấy ảnh phát tán trên mạng, Chaney cảm thấy bụng mình quặn lại. Nhưng sau cảm giác lo lắng ban đầu, gã cảm thấy như mình vừa hoàn thành một công việc lớn.   Rất nhanh sau đó, gã nhận được thư hacker bí ẩn có tên TrainReqSucks bày tỏ sự hứng thú với những bức ảnh và muốn giới thiệu gã với những người muốn mua. Chaney từ chối, nhưng khi người lạ mặt đòi xem bằng chứng gã có ảnh, gã không thể cưỡng lại. "Tôi không biết tại sao mình lại trả lời lại nữa. Đó có lẽ là cách mà tôi khoe khoang và chứng minh với người khác mình là ai."   Tuy nhiên sau vài lần hợp tác với TrainReqSucks, Chaney cảm thấy không phù hợp, và gã chuyển sang làm việc với một blogger có tên Deep at Sea. Gã chia sẻ những bức ảnh mình hack được với blogger này.   Ngày 11/2/2011, các đặc vụ liên bang ập vào nhà của Chaney. Họ giải thích với gã việc họ muốn dùng gã để tóm gọn một đường dây chuyên phát tán ảnh nhạy cảm của các ngôi sao. Họ tịch thu máy tính và mọi thứ gã lưu trong đó. Chaney biết việc hắn chính thức bị bắt giữ chỉ còn là vấn đề thời gian.   Một ngày tháng 9/2011, khi Chaney vừa kiếm được công việc nhập liệu cho một công ty vận chuyển, gã biết tin những bức ảnh nude toàn bộ của Scarlett Johansson đã bị rò rỉ trên mạng. Dù không biết liệu có kẻ khác hack tài khoản của mình hoặc của nữ diễn viên hay không, Chaney biết ngay gã sẽ là người đầu tiên bị sờ gáy. Quả nhiên, ngày 12/10, cảnh sát ập vào nhà Chaney. Gã đã ngất xỉu trên nền nhà, và sau khi tỉnh dậy, gã trở nên nổi tiếng, tất nhiên theo cách mà hắn không bao giờ muốn. Paparazzi cắm trại ngoài cửa nhà gã, và mỗi khi gã ra ngoài, họ gào lên "Anh có gì để nói với Scarlett không?".   Chaney sau đó bị kết án với 9 tội danh, và đối mặt với 60 năm tù giam cùng 2,25 triệu USD tiền bồi thường. Tổng cộng gã đã hack vào tài khoản của hơn 50 ngôi sao. Sự việc này đã xoay chuyển giới hacker chuyên tấn công vào Hollywood, bởi khi FBI vào cuộc, mọi thứ chứa nhiều nguy cơ hơn. Với những "đồng nghiệp", Chaney là một tấm gương có tính cảnh báo. Còn ở Jacksonville, gia đình Chaney rất vất vả để giải thích cho hành động của gã. "Anh ấy buồn chán," em trai Chaney suy đoán. "Tôi không nghĩ anh ấy muốn mình trở thành một người như vậy. Anh ấy chỉ tò mò", em gái gã chia sẻ./.  
-----------------
