http://www.vietnamplus.vn/venezuela-dieu-tra-phim-my-bia-dat-ve-tong-thong-maduro/279324.vnp
-----------------
Venezuela điều tra phim Mỹ bịa đặt về Tổng thống Maduro
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin Venezuela đã mở một cuộc điều tra đối với loạt phim truyền hình của Mỹ miêu tả Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro mua vũ khí hóa học từ chợ đen để trấn áp các cuộc biểu tình chống chính phủ. Trên trang mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng Thông tin Venezuela Delcy Rodriguez cho hay do "những lời bịa đặt và lôi kéo" chống lại Tổng thống Maduro nên chính phủ nước này đã yêu cầu nhà điều hành viễn thông Conatel tiến hành một cuộc điều tra. Fox 21, nhà sản xuất loạt phim ''Các huyền thoại'' (Legends) trên kênh truyền hình cáp TNT, đã xin lỗi Tổng thống Maduro và cho biết loạt phim này chỉ là viễn tưởng và không có ý ám chỉ những sự kiện có thật. Trong phần 3 của loạt phim ''Các huyền thoại'' được phát sóng ở Caracas hồi tuần trước, một đặc vụ ngầm của FBI đã thẩm vấn một nghi phạm vận chuyển vũ khí hóa học, người này đã khai nhận việc mua khí độc VX cho Tổng thống Maduro và đảng cầm quyền tại Venezuela; đồng thời cho biết chính phủ lo ngại về các cuộc bạo động tại Venezuela./.
-----------------
