http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-phim-anh-2014-muon-mau-cuoc-song-o-scotland/279307.vnp
-----------------
Tuần lễ phim Anh 2014: Muôn màu cuộc sống ở Scotland
-----------------
Một cảnh trong phim “Bình minh ở Leith.” (Ảnh: BTC) “Tuần lễ phim Anh năm nay sẽ giúp bạn có một cái nhìn gần gũi hơn và hiểu hơn về nền văn hóa đặc sắc của Scotland qua năm bộ phim đã giành được nhiều giải thưởng, thuộc nhiều thể loại: tâm lý, lãng mạn, hài và ca nhạc. Cuộc sống hiện đại ở Scotland được tái hiện một cách sinh động qua các bộ phim này.” Giám đốc Quốc gia, Hội đồng Anh Việt Nam, bà Cherry Gough đã cho biết như vậy về Tuần lễ phim Anh 2014 với chủ đề Muôn màu Scotland, sẽ diễn ra từ ngày 22-28/9 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Scotland - kho tàng di sản văn hóa “Scotland có một kho tàng di sản văn hóa: là quê hương của lễ hội Fringe tại Edinburgh - liên hoan nghệ thuật lớn nhất thế giới, đây cũng là nơi sản sinh ra rất nhiều tác gia, nghệ sỹ và nhạc sỹ lừng danh,” bà Cherry Gough chia sẻ. Theo bà Cherry Gough, hồ Loch Ness đã trở thành cái tên quen thuộc tại Việt Nam qua bộ truyện tranh Doreamon; cảnh vật và thiên nhiên hoang dã của Scotland cũng đã được lấy làm bối cảnh cho rất nhiều bộ phim nổi tiếng. Và tất nhiên, không thể không kể đến những bộ váy bằng vải kẻ đặc trưng của Scotland được cả thế giới biết tới. Tuần lễ phim Anh năm nay cũng đánh dấu lần đầu tiên Hội đồng Anh Việt Nam hợp tác với Tiệc phim ngắn online YxineFF - dự án phi lợi nhuận hỗ trợ các nhà làm phim trẻ, nhằm giới thiệu bảy phim ngắn của các đạo diễn Việt Nam. Những bộ phim này sẽ được chiếu cùng với sáu bộ phim ngắn đã giành được nhiều giải thưởng của Scotland. Cũng trong dịp này, đạo diễn Paul Welsh sẽ sang Việt Nam hướng dẫn hai khóa học về chào hàng dự án phim dành cho những nhà làm phim có triển vọng tại Việt Nam. Paul Welsh là nhà sáng lập của Digicult, hãng phim độc lập chuyên hỗ trợ phát triển các tài năng điện ảnh trẻ. Anh đã sản xuất phim Skeletons (2010), được đề cử Phim đầu tay xuất sắc tại Giải thưởng của Viện Hàn lâm Điện ảnh Vương quốc Anh lần thứ 64 (BAFTA 64). Năm 2013, anh là đồng sản xuất của bộ phim Lore, bộ phim đã giành được giải thưởng Nhà sản xuất phim truyện của năm do Hiệp hội Nhà sản xuất phim Australia trao tặng. Cảnh trong phim "Lại kết thúc có hậu." (Ảnh: BTC) Muôn màu Scotland Ban tổ chức cho biết, bộ phim ca nhạc Bình minh ở Leith sẽ khai mạc tuần phim. Ngoài ra, các bộ phim đặc sắc khác sẽ trình chiếu bao gồm: Ép yêu kiểu...Glasgow, Kẻ sống sót, Lại kết thúc có hậu và Shell. Dựa trên vở nhạc kịch nổi tiếng cùng tên với loạt các ca khúc pop-folk của ban nhạc Proclaimers, Bình minh ở Leith là phim được giới phê bình ca ngợi, đạt 92 trên thang đánh giá 100 của trang web phê bình phim Rotten Tomatoes. Nhà phê bình phim lừng danh người Anh Mark Kermode chia sẻ: “Tôi đã rơi nước mắt chỉ sau 10 phút đầu của bộ phim, sau đó lại cười thật tươi như một kẻ ngốc lắp bắp khi bị hạ gục bởi tình yêu.” Bộ phim hứa hẹn sẽ quyến rũ khán giả bằng những cảnh quay hút hồn ghi lại vẻ đẹp tuyệt vời của Edinburgh, thủ đô của đất nước Scotland. Edinburgh cũng là "nhà" của Fringe - lễ hội nghệ thuật lớn nhất hành tinh. Lấy bối cảnh ở Glasgow, Lại kết thúc có hậu là một món quà dành cho người yêu những bộ phim lãng mạn và hài hước. Phim kể về nhà văn trẻ Jane Lockhart, người không thể sáng tác khi hạnh phúc. Sau thành công vang dội của cuốn sách đầu tay, Jane đã hoàn toàn bị “bế tắc” ở chương cuối cùng của cuốn tiểu thuyết mới. Và chàng biên tập Tom Duvall phải làm một công việc lạ lùng: khiến cho Jane phải thật đau khổ. Còn Ép yêu kiểu... Glasgow và Kẻ sống sót là hai bộ phim trái ngược về thể loại, nhưng nội dung lại rất gần gũi với Việt Nam. Ép yêu kiểu... Glasgow là câu chuyện tình giữa cô gái da trắng Roisin và chàng trai gốc Pakistan Casim. Trớ trêu thay, gia đình Casim lại sắp đặt cho anh cuộc hôn nhân với cô em họ. Đôi bạn trẻ này đã đến với nhau, nhưng Casim lại bị giằng xé giữa việc thuận theo trái tim hay làm con ngoan làm theo sự sắp đặt của cha mẹ. Trong khi đó, lấy bối cảnh một làng đánh cá ở Scotland, bộ phim Kẻ sống sót là một câu chuyện buồn. Cuộc sống của một chàng trai trẻ đã hoàn toàn bị hủy hoại bởi sự mê tín khắc nghiệt của dân làng, kết tội chàng trai là vận đen gây ra vụ chìm tàu khiến tất cả những người khác trên tàu thiệt mạng. Về bộ phim Shell, nhật báo The Guardian đã bình luận: “Shell mê hoặc người xem khi vẽ nên cuộc sống tù túng ở một trạm xăng nơi làng quê hẻo lánh của Scotland. Câu chuyện được kể một cách từ tốn nhưng ẩn dưới nó là dòng cảm xúc âm ỉ trào dâng, và chỉ đợi cho đến phút cuối cùng để bùng nổ.” Các bộ phim chiếu tại cụm rạp CGV ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Vé miễn phí được phát tại Hội đồng Anh ở hai thành phố này, bắt đầu từ ngày 15/9.
-----------------
