http://www.vietnamplus.vn/ai-la-nguoi-da-phat-tan-loat-anh-nong-cua-cac-nu-minh-tinh/279138.vnp
-----------------
Ai là người đã phát tán loạt ảnh "nóng" của các nữ minh tinh?
-----------------
Diễn viên Jennifer Lawrence. (Nguồn: Reuters) Người đã đăng tải lên mạng hàng trăm bức ảnh khỏa thân của nhiều người nổi tiếng xảy ra vào Chủ nhật vừa qua đã lên tiếng tuyên bố rằng họ “không phải là một hacker, mà chỉ là một nhà sưu tập.” Hàng trăm bức ảnh của những minh tinh như Jennifer Lawrence, Kate Upton, Ariana Grande và Kirsten Dunst đã bị rò rỉ trên diễn đàn 4Chan, sau đó được phán tán rộng hơn tới những trang web như Imgur, Reddit và Twitter. Người đã làm rò rỉ những bức ảnh này tuyên bố rằng chúng được lấy ra từ dịch vụ lưu trữ iCloud của Apple, và vẫn còn nhiều bức ảnh khác chưa được công bố. Lawrence đã công khai lên án vụ việc này và cho biết đã liên hệ với các cơ quan chức năng, gây áp lực với những người chịu trách nhiệm cho vụ việc. Hơn 12 giờ sau khi đăng tải những hình ảnh này lên mạng Internet, thành viên diễn đàn 4Chan đã quay trở lại diễn đàn này để đưa ra lời biện hộ cho mình: “Tôi không phải là người cầm tiền rồi bỏ chạy. Mọi chuyện trở nên kỳ lạ khi tôi bắt đầu đăng tải những bức ảnh mẫu.” Người này cũng cho biết rằng mình không phải là một hacker, mà chỉ là một nhà sưu tập, và họ chỉ đơn giản là muốn tìm cách bù đắp cho số tiền họ đã trả để mua những hình ảnh này bằng cách đưa ra địa chỉ ví bitcoin của họ. "Mọi người muốn đủ thứ miễn phí. Dĩ nhiên, tôi có được 120 USD với địa chỉ bitcoin của mình, những khi bạn xem xét tới thời gian tôi đã bỏ ra để có được những thứ này (tôi không phải là hacker, tôi chỉ là một người sưu tập thôi), và tiền mà tôi đã bỏ ra (tôi trả nhiều tiền qua kênh bitcoin để thu xếp một số thứ trong khi mấy thứ này được trao đổi một cách riêng tư vào ngày thứ Sáu/thứ Bảy). Tôi thực sự đã không nhận được những gì mà tôi đã hy vọng có được." Tuy nhiên, vụ việc có lẽ đã xảy ra từ trước đó, bởi trang Deadspin cho biết rằng họ đã nhận được thông tin từ một nguồn giấu tên “từ vài tuần trước” về một lượng lớn ảnh của nhiều người nổi tiếng, trong đó có Jennifer Lawrence, Alana Blanchard, Aubrey Plaza và Victoria Justice - tất cả đều có tên trong danh sách những ngôi sao bị phát tán ảnh trên mạng. Trong khi sự việc vẫn sẽ còn tiếp tục leo thang, thì lại xuất hiện những dấu hiệu cho thấy đây mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Thành viên của trang AnonIB đã đăng tải nhiều tập tin với một số hình ảnh khác của các ngôi sao như diễn viên Hayden Panettiere và Kate Bosworth. Rõ ràng người đã làm rò rỉ những bức ảnh không phải là người đã đăng tải chúng và đang muốn được trả thêm tiền để phát tán thêm. Các nhà chức trách chắc chắn sẽ điều tra tất cả những người tham gia vào vụ việc, nhưng việc nhận diện người đã hack các tài khoản sẽ khó khăn hơn nhiều so với việc tìm ra người đã phát tán những bức ảnh lên mạng./.
-----------------
