http://www.vietnamplus.vn/fbi-va-apple-dieu-tra-vu-phat-tan-anh-nong-cua-cac-nu-ngoi-sao/279107.vnp
-----------------
FBI và Apple điều tra vụ phát tán ảnh “nóng” của các nữ ngôi sao
-----------------
Jennifer Lawrence, một trong những nữ diễn viên bị phát tán ảnh "nóng." (Nguồn: hollywoodreporter) Apple và FBI đang tiến hành điều tra về những bức ảnh khỏa thân của các nữ ngôi sao như Jennifer Lawrence hay Kate Upton bị rò rỉ trên mạng Internet vào cuối tuần qua. "FBI đã tiếp nhận các cáo buộc liên quan đến xâm nhập máy tính và phát tán bất hợp pháp các tài liệu liên quan đến cá nhân những người nổi tiếng và đang tiến hành giải quyết vấn đề này," đại diện FBI cho biết. "Chúng tôi không đưa ra bất kỳ bình luận nào khác về vụ việc vào lúc này."   Trong khi đó, Apple cho biết công ty này đang điều tra các tài khoản iCloud đã bị hack của các nạn nhân. "Chúng tôi rất coi trọng sự riêng tư của người dùng, và đang tích cực điều tra sự việc này," Nat Kerris, phát ngôn viên của Apple cho biết.   Hôm Chủ Nhật vừa qua, đại diện của Jennifer Lawrence đã gọi vụ xâm nhập này là “một sự vi phạm trắng trợn quyền riêng tư” và cho biết “đã liên lạc với các nhà chức trách.”   Một số ngôi sao đã chọn Twitter làm nơi lên án vụ rò rỉ này. Mary Elizabeth Winstead, cũng là một nạn nhân của vụ việc, đã viết: “Với những người đang xem các bức ảnh tôi chụp với chồng tôi nhiều năm trước trong nhà riêng của chúng tôi, hy vọng các bạn cảm thấy tuyệt vời khi nhìn lại bản thân mình.”   Trong một vụ việc tương tự đã xảy ra trước đây, Christopher Chaney đã bị kết án 10 năm trong nhà tù liên bang vào năm 2012 sau khi bị buộc tội xâm nhập vào các tài khoản email của những ngôi sao như Scarlett Johansson và nhiều người nổi tiếng khác./.
-----------------
