http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-va-hang-loat-kieu-nu-bi-phat-tan-anh-nong/279017.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence và hàng loạt kiều nữ bị phát tán ảnh "nóng"
-----------------
Jennifer Lawrence trong X-Men: The Days of Future Past (Nguồn: Marvel) Kinh đô điện ảnh Mỹ Hollywood lại một phen chấn động với thông tin hàng loạt ngôi sao hạng A, đứng đầu là nữ minh tinh Jennifer Lawrence, đã bị tin tặc phát tán ảnh nhạy cảm mang tính riêng tư, trong đó có ảnh khỏa thân. Những bức ảnh "nóng" của nữ diễn viên "The Hunger Games" đã lan truyền chóng mặt trên mạng Twitter cũng như internet trong ngày Chủ nhật theo giờ Mỹ.  Theo trang Mashable, Twitter đã vừa phải tiến hành khóa tài khoản đối với bất cứ người dùng nào đăng ảnh khỏa thân của Lawrence. Trang này cho biết, các hacker đã xâm nhập vào tài khoản iCloud của nhiều ngôi sao giải trí, qua đó xâm nhập vào kho ảnh trên điện thoại của các diễn viên như Victoria Justice, Emily Browning, Kate Bosworth, Jenny McCarthy và Kate Upton. Dĩ nhiên, trong số này có rất nhiều hình ảnh nóng bỏng mang tính riêng tư của các kiều nữ. Ngay sau vụ việc, người đại diện của Jennifer Lawrence cũng đã lên tiếng cho rằng đây là sự vi phạm trắng trợn quyền riêng tư của thân chủ và sẽ liên hệ với cơ quan công tố để truy ra thủ phạm đã đánh cắp và phát tán những bức ảnh "nóng". Năm 2011, một kiều nữ khác của Hollywood là Scarlett Johansson cũng từng bị tin tặc đánh cắp ảnh khỏa thân rồi phát tán lên mạng, dẫn tới một số vụ bắt giữ sau đó của cảnh sát nhắm vào các nghi phạm./.
-----------------
