http://www.vietnamplus.vn/bi-mat-ham-mo-o-paris-thu-hut-khan-gia-dip-nghi-le-o-my/279007.vnp
-----------------
“Bí mật hầm mộ ở Paris” thu hút khán giả dịp nghỉ lễ ở Mỹ
-----------------
Một cảnh trong “As Above, So Below”. (Nguồn: AP) Lần thứ ba kể từ khi ra mắt cách đây năm tuần, "Guardians of the Galaxy" lại trở thành quán quân phòng vé khu vực Bắc Mỹ. Bộ phim của Marvel đã đạt doanh thu 16,3 triệu USD trong dịp nghỉ lễ Lao động (Labor Day) của Mỹ để đánh bại những tác phẩm vừa ra mắt "As Above, So Below" và "The November Man." Bom tấn của Marvel đã trở thành phim ăn khách nhất năm tính tới thời điểm này tại Mỹ với 274,6 triệu USD. Dù mùa hè 2014 chứng kiến mức sụt giảm tới 15% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn có những điểm sáng hiếm hoi như "Guardians of the Galaxy" - bộ phim được đánh giá cao về chất lượng, kỹ xảo và tính giải trí. Đứng ở vị trí thứ 2 và 3 lần lượt là các gương mặt cũ "Teenage Mutant Ninja Turtles" và "If I Stay." Ở vị trí thứ tư là "As Above, So Below," tác phẩm do Mỹ, Anh và Pháp đồng sản xuất lấy đề tài kinh dị dựa trên một địa danh có thật. Tồn tại từ cuối thế kỷ thứ 18, khu hầm mộ Catacombes de Paris đã trở thành một điểm đến dành cho khách du lịch tới thăm quan ở quy mô nhỏ từ đầu thế kỷ thứ 19 và được mở cửa rộng rãi từ năm 1874. Nghĩa trang dưới lòng đất này là nơi yên nghỉ của khoảng sáu triệu người và là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất của kinh đô ánh sáng. Những hành lang chật hẹp, những bức tường được dựng lên bởi sọ người... đã trở thành niềm cảm hứng cho John Erick Dowdle thực hiện "As Above, So Below." Nội dung bộ phim xoay quanh một nhóm các nhà thám hiểm người Mỹ và Anh tìm cách khám phá các bí ẩn còn được chôn giấu dưới mê cung xương người này và vô tình đánh thức một bí mật đen tối nơi đây. Trong thành phố ngầm của người chết này, các thành viên trong đoàn bỗng sống lại những ký ức của bản thân một cách hãi hùng nhất. Để có thể sống sót thoát khỏi nghĩa địa khổng lồ này, họ sẽ phải đối đầu với chính những quá khứ ám ảnh, đen tối của mình ... Bộ phim có kinh phí chỉ 5 triệu USD này đã nhận những phản hồi tương đối tích cực từ phía khán giả và cũng đã kịp hoàn vốn khi thu về 8,3 triệu USD trong dịp cuối tuần qua. "As Above, So Below" sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong tháng Chín này. Một bộ phim mới khác vừa ra rạp là tác phẩm hành động - ly kỳ "The November Man" với cựu điệp viên 007 Pierce Brosnan vào vai chính. Tài tử gạo cội này thủ vai một cựu nhân viên CIA đang an nhàn hưởng cuộc sống khi về hưu bỗng bị kéo vào một điệp vụ. Nhiệm vụ mới này có liên quan tới các quan chức cao cấp của CIA và cả cuộc bầu cử tổng thống Nga...Tác phẩm được đầu tư 20 triệu USD này đã đạt doanh thu 7,7 triệu USD sau ba ngày. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Guardians of the Galaxy * (2014) 16,3 triệu USD 2. Teenage Mutant Ninja Turtles * (2014) 11,8 triệu USD 3. If I Stay (2014) 9,3 triệu USD 4. As Above, So Below * * (2014) 8,3 triệu USD 5. Let's Be Cops (2014) 8,2 triệu USD 6. The November Man (2014) 7,7 triệu USD 7. When the Game Stands Tall (2014) 5,6 triệu USD 8. The Giver * * (2014) 5,3 triệu USD 9. The Hundred-Foot Journey * (2014) 4,6 triệu USD 10. The Expendables 3 * (2014) 3,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
