http://www.vietnamplus.vn/keira-knightley-bat-ngo-chup-anh-nguc-tran-tren-tap-chi/278889.vnp
-----------------
Keira Knightley bất ngờ chụp ảnh ngực trần trên tạp chí
-----------------
Keira Knightley trên Poster phim King Arthur (Nguồn: Independent) Vốn thường có những nguyên tắc nghiêm khắc về hình ảnh trên phim, minh tinh người Anh Keira Knightley đã gây bất ngờ khi chụp ảnh khỏa thân hoàn toàn phần thân trên cho tạp chí Interview. Trong bức ảnh đen trắng này, Keira chỉ mặc mỗi chiếc quần đen và găng tay ren. Keira là một trong sáu ngôi sao được lên bìa của tờ Interview số tháng 9 này. Bức ảnh của cô do nhiếp ảnh gia Patrick Demarchelier chụp. Năm nhân vật còn lại là Nicole Kidman, Naomi Campbell, Amber Valleta, Lea Seydoux và Daria Werbowy, hình ảnh của họ do các ê-kíp khác nhau thực hiện. Hình ảnh gây bất ngờ này đến một thời gian sau khi Keira công khai việc cô thường xuyên được photoshop trên các bức hình quảng cáo để ngực trông to hơn. Cô chia sẻ rằng điều này đã xảy ra với poster quảng bá phim "King Arthur" (2004) và một quảng cáo thời trang cho hãng Chanel. Keira từng tỏ ra bức xúc trên tạp chí Allure năm 2012: "Với King Arthur, người ta đã cho tôi một bộ ngực khác trên poster. A- Tôi không hề có ngực và B- Họ đã photoshop nó." "Trên phim, người phụ nữ thường phải phơi bày mọi thứ còn đàn ông thì không. Tôi luôn nghiêm khắc khi phải đóng các cảnh giường chiếu trên màn ảnh rộng, với nguyên tắc là không để lộ nửa dưới." "Tôi không màng tới việc để lộ ngực bởi chúng quá nhỏ và người ta chẳng quá ưa thích chúng. Càng già thì việc này càng dễ hơn, khi bạn có thể thoải mái quyết định: "Được" hay "Không được" khi nhận được lời đề nghị." Việc chụp ảnh ngực trần của Keira Knighley có thể là một tuyên ngôn mạnh mẽ cho chiếc dịch #FreetheNipple (Giải phóng nhũ hoa) hiện đang có sự tham gia của người mẫu Care Delevinge và Scout Willis- con gái tài tử Bruce Willis.
-----------------
