http://www.vietnamplus.vn/den-luot-minh-tinh-angelina-jolie-lo-hinh-anh-deo-nhan-cuoi/278881.vnp
-----------------
Đến lượt minh tinh Angelina Jolie lộ hình ảnh đeo nhẫn cưới
-----------------
MAngelina Jolie và chiếc nhẫn cưới khi xuất hiện ở Malta (Nguồn: US Weekly) Nữ diễn viên Angelina Jolie đã gây chú ý với chiếc nhẫn cưới trên tay trái khi xuất hiện tại Malta hôm 29/8, một tuần sau đám cưới bí mật ở Pháp. Đây là lần đầu tiên minh tinh này xuất hiện công khai sau khi thông tin cô lên xe hoa với tài tử Brad Pitt được xác nhận bởi người đại diện của hai người một ngày trước đó. Mặc trang phục màu đen, ngôi sao của "Maleficent" bước lên tàu để đi du ngoạn quanh đảo. Đây là nơi cô và Brad Pitt dự kiến sẽ quay bộ phim tiếp theo của hai người mang tên "By the Sea".  Dù đội một chiếc mũ rộng và mang chiếc túi cùng màu đen song điểm nhấn lớn nhất ở Jolie vẫn là chiếc nhẫn cưới.  Theo nhiều nguồn tin thì nhẫn cưới của Jolie và Pitt đã được thiết kế và hoàn thiện bởi thợ kim hoàn danh tiếng Robert Procop. Chính Procop là người đã làm nhẫn đính hôn cho cặp ngôi sao hạng A này hồi năm 2012. Trước Jolie, chồng cô cũng đã được cánh săn ảnh bắt gặp với chiếc nhẫn cưới trên tay. Nam diễn viên 50 tuổi này đã có mặt tại Dorset (Anh) để tham gia một sự kiện cho bộ phim "Fury" lấy đề tài về Thế chiến thứ hai mà anh thủ vai chính./.
-----------------
