http://www.vietnamplus.vn/dan-dong-tinh-bat-binh-voi-dam-cuoi-cua-brad-pittangelina-jolie/278810.vnp
-----------------
Dân đồng tính bất bình với đám cưới của Brad Pitt-Angelina Jolie
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie đã chính thức gọi nhau là vợ chồng (Nguồn: Time) Sự kiện Brad Pitt và Angelina Jolie tổ chức đám cưới vào cuối tuần qua đã nhận được lời chúc phúc từ hàng triệu người hâm mộ cặp đôi vàng này trên toàn cầu. Song vẫn có một bộ phận không nhỏ tỏ ra bất bình về đám cưới. Đó là những nhà hoạt động ủng hộ cộng đồng LGBT (Đồng tính, Lưỡng tính và Chuyển giới). Nguyên nhân là vì trong quá khứ, Brad Pitt từng cho biết anh và Jolie "sẽ chỉ tính tới việc kết hôn khi tất cả mọi người trên đất nước này được phép làm điều đó một cách hợp pháp."  Đó là phát biểu của Pitt trên tờ Esquire vào năm 2006 và vài năm sau, anh lại một lần nữa khẳng định với báo giới: "Khi ai đó hỏi tôi rằng tại sao tôi và Angie chưa tổ chức đám cưới, tôi đáp lại: 'Có lẽ chúng tôi sẽ thành hôn khi nó là thứ hợp pháp cho tất cả.' Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm này, dù nó khiến tôi nhận không ít thư chỉ trích từ các tổ chức tôn giáo. Tôi tin rằng tất cả đều nên có quyền bình đẳng. Họ nói rằng hôn nhân đồng giới sẽ hủy hoại gia đình và làm tổn thương trẻ em. Trong khi đó, tôi lại có may mắn được nhìn thấy những người bạn đồng tính làm phụ huynh và nuôi dạy con cái trong môi trường đầy tình yêu thương." Hiện tại một số bang tại Mỹ đã hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới, song Pitt vẫn chưa hài lòng. Anh thể hiện mong muốn của mình trong thông cáo gửi tới tạp chí People: "Việc New York đã gia nhập làn sóng trao quyền bình đẳng hôn nhân cho công dân là một điều đáng khích lệ. Nhưng Hiến pháp Mỹ trao cho con người ta quyền được kết hôn với người mình yêu, dù có sinh sống tại đâu. Không bang nào nên có quyền được quyết định ai có thể kết hôn và ai thì không. Nhờ vào nỗ lực không mệt mỏi của rất nhiều người, một ngày nào đó sự phân biệt này sẽ kết thúc và mọi người Mỹ đều sẽ có quyền bình đẳng trong hôn nhân." Chính vì lẽ đó, việc Pitt và Jolie thành hôn khi ngày đó chưa tới đã gây bất ngờ cho không ít người ủng hộ LGBT.  Trên tờ Time thậm chí còn một bài viết với tiêu đề: "Việc Brad và Angelina thành hôn là một cái tát đối với những người đồng tính Mỹ".  Trên các mạng xã hội, nhiều người hâm mộ vẫn ủng hộ "Brangelina" và cho rằng họ xứng đáng có được một đám cưới hạnh phúc sau bao tình cảm đẹp đẽ suốt chín năm qua./.
-----------------
