http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-angelina-jolie-khong-duoc-moi-den-du-dam-cuoi-con/278736.vnp
-----------------
Cha của Angelina Jolie không được mời đến dự đám cưới con
-----------------
Nam diễn viên Jon Voight cũng bất ngờ về đám cưới của con mình. (Nguồn: Getty) Thông tin Angelina Jolie chính thức kết hôn với nam tài tử Brad Pitt đã gây nên một cơn sốt với giới truyền thông. Đám cưới được tổ chức vào ngày 23/8 tại tư dinh của cặp siêu sao này tại Pháp với sự xuất hiện của người thân. Tuy nhiên, cha của Angelina Jolie - nam diễn viên Jon Voight đã không được mời và thậm chí chỉ được biết về đám cưới của con mình qua truyền hình. Xuất hiện trên chương trình Inside Edition của đài CBS vào sáng ngày 28/8 - chỉ vài tiếng sau khi người đại diện của "Brangelina" xác nhận với hãng AP về đám cưới của họ - Jon Voight đã bất ngờ khi được hỏi về buổi lễ của con gái. Nam diễn viên từng đoạt giải Oscar này cho biết ông không hề hay rằng con gái mình đã tổ chức đám cưới với Pitt. Khi được hỏi liệu ông có bình luận gì không, Voight đáp lại: "Việc này là rất tốt." Sau đó ông chia sẻ với Us Weekly: "Đó có vẻ như là một đám cưới rất hạnh phúc, nhiều niềm vui và tuyệt vời với cả đám nhóc. Tôi hạnh phúc cho gia đình con tôi." Diễn viên 75 tuổi này cũng cho biết ông chưa có thời gian để trực tiếp gửi lời chúc phúc tới Jolie: "Tôi vẫn chưa nói chuyện với con mình. Tôi cũng không biết về đám cưới này. Vừa qua là tuần của lễ trao giải Emmy, do vậy tôi không thể đi đâu được." Theo thông lệ thì người cha sẽ là người khoác vai cô dâu đưa ra lễ đường, song trong đám cưới của Jolie, các con trai Maddox và Pax Thiên đã thay Voight làm vai trò đó với Jolie. Mối quan hệ giữa Voight và Jolie vốn nổi tiếng là không êm đẹp và hai người từng nhiều lần lên báo để thể hiện điều này. Jolie không ưa cha mình do ông đã không chung thủy với mẹ cô, bà Marcheline Bertrand, và bỏ bà khi cô mới chỉ một tuổi. Vào năm 2002, cô đã gửi đơn để được chính thức bỏ họ Voight khỏi tên mình và chỉ muốn được biết tới với cái tên Angelina Jolie. Tháng 8 cùng năm, Jon Voight đã khẳng định báo giới rằng con mình "có vấn đề nặng về thần kinh." Đáp lại, Jolie cho ra một thông cáo tuyên bố không muốn có mối quan hệ nào nữa với cha mình. Tuy nhiên sau cái chết của bà Bertrand vào năm 2007 do bệnh ung thư, hai cha con đã hàn gắn lại mối quan hệ. Hồi giữa năm nay, Voight thậm chí còn ca ngợi cháu gái mình, bé Vivienne, khi bé xuất hiện bên Jolie trong bộ phim "Maleficent": "Con bé thật tuyệt vời. Nó làm tôi nhớ tới Jolie trong bộ phim ra mắt trước đây." Đám cưới không phải là sự kiện quan trọng duy nhất mà Jolie che giấu cha mình. Vào năm ngoái, cô cũng đã không hé lộ với Voight về quá trình phẫu thuật cắt bỏ ngực nhằm loại trừ nguy cơ mắc bệnh ung thư. Jon Voight cũng chỉ biết tới sự việc trên giống như hàng triệu người khác sau khi Jolie đăng một bức thư ngỏ lên tờ New York Times. Dẫu vậy, ông vẫn tỏ ra xúc động khi được hỏi về con gái: "Tình yêu và sự ngưỡng mộ của tôi dành cho con gái không thể được diễn tả bằng lời. Cũng giống như mọi người, tôi đã bất ngờ và bị xúc động bởi cách con bé xử lý việc này. Angelina là một người phi thường qua cách mà con bé đối mặt và chia sẻ câu chuyện"./.
-----------------
