http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-xmen-bryan-singer-thoat-cao-buoc-xam-hai-tinh-duc/278655.vnp
-----------------
Đạo diễn X-Men Bryan Singer thoát cáo buộc xâm hại tình dục
-----------------
(Nguồn; Getty Images) Đạo diễn loạt phim “X-Men” Bryan Singer vừa đón nhận tin vui khi người tố cáo ông có hành vi xâm hại tình dục đã rút lại đơn kiện sau 4 tháng. Trước đó, nguyên đơn Michael Egan đã cáo buộc đạo diễn của bom tấn "X-Men: Days of Future Past" đã từng lạm dụng anh khi cựu người mẫu nam này còn ở tuổi vị thành niên vào cuối thập niên 1990. Hôm 27/8, quan tòa tại Hawaii - nơi đơn kiện được gửi tới do luật pháp tại đây cho phép lật lại các vụ xâm hại tình dục đã xảy ra từ lâu - đã đồng ý cho Egan rút đơn. Ngoài ra, Egan cũng đã rút đơn kiện đối với những nhân vật khác ở hậu trường làng giải trí gồm David Neuman và Garth Ancier. Anh đã tự đại diện cho bản thân trong vụ việc này, sau khi chia tay luật sư Jeff Herman. Viên luật sư này đã công khai cho biết mình muốn rút khỏi vụ việc vào ngày 29/7 với lý do rằng quan hệ giữa ông với thân chủ đã "bị hủy hoại." Một người khác cũng bị rút khỏi vụ án là Mark Gallagher - người đáng lẽ sẽ đại diện cho Egan tại Hawaii. Yêu cầu trên đã được chấp thuận vào ngày 6/8. Hồi tháng Tư, Herman đã cho tổ chức một số cuộc họp báo gây chú ý khi hé lộ về các hành vi xâm hại của đạo diễn Singer. Thời điểm đó, bom tấn "X-Men: Days of Future Past" chuẩn bị được ra mắt và Singer đã chủ động rút khỏi các hoạt động quảng cáo bộ phim do sợ rằng scandal bản thân sẽ làm liên lụy tới đứa con tinh thần của ông. Việc Herman tuyên bố rút lui đến chỉ ít ngày sau khi trang Buzzfeed đưa tin rằng ông và luật sư Martin Singer của phía Bryan đã đồng ý dàn xếp vụ kiện với cái giá 100.000 USD song Egan đã từ chối. Trong thông cáo gửi tới tờ Variety hồi tháng trước, luật sư Martin Singer đã khẳng định: "Bryan và đội ngũ của mình sẽ tiếp tục chiến đấu để gột rửa thanh danh và đang có ý định kiện Egan về tội vu khống." Martin cũng khẳng định vụ kiện này là một nỗ lực ăn theo danh tiếng của Bryan Singer khi ông đang được chú ý với "Days of Future Past"./.
-----------------
