http://www.vietnamplus.vn/brangelina-tu-dam-cuoi-tren-phim-toi-hon-le-ngoai-doi-thuc/278601.vnp
-----------------
"Brangelina": Từ đám cưới trên phim tới hôn lễ ngoài đời thực
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie là cặp đôi vàng của Hollywood (Nguồn: AP) Sau chín năm được giới truyền thông và người hâm mộ gọi bằng cái tên “Brangelina” hay “Ông bà Smith,” giờ đây Brad Pitt và Angelina Jolie đã chính thức trở thành “Ông bà Pitt” sau đám cưới bí mật được tổ chức tại Pháp. Đây là một thông tin được chờ đợi từ đã lâu bởi những người yêu mến họ, khi Pitt và Jolie chứng tỏ họ là một "cặp đôi vàng của Hollywood" hiện tại. Trước khi có hạnh phúc như hiện nay, cả hai ngôi sao này đều từng trải qua các cuộc hôn nhân tan vỡ. Trong quá khứ, Angelina Jolie từng kết hôn với bạn diễn trong phim “Hackers” là nam diễn viên người Anh Jonny Lee Miller trong giai đoạn từ 1996 tới 1999. Sau đó, cô lại có cuộc hôn nhân nổi tiếng với diễn viên hơn cô tới 20 tuổi là Billy Bob Thornton. Từng có lúc cả hai xuất hiện trước công chúng với một lọ nhỏ đựng máu của người kia trên cổ như minh chứng cho tình yêu, song cuộc hôn nhân này cũng kết thúc vào năm 2003. Sau ba năm chung sống, Jolie cho biết mối quan hệ giữa họ “đột ngột thay đổi chỉ sau một đêm.” Trước khi ly hôn, Jolie và Thornton đã cùng nhận nuôi bé trai Maddox người Campuchia vào năm 2002. Tới năm 2005, Jolie tham gia vào bộ phim nổi tiếng “Mr & Mrs Smith,” nơi cô đóng vai vợ của Brad Pitt. Bộ phim hành động này nổi tiếng bởi câu chuyện hậu trường hơn cả bản thân nó, khi người hâm mộ luôn coi việc gặp gỡ Jolie trên trường quay đã khiến mối quan hệ giữa Brad Pitt và người vợ lúc bấy giờ là Jennifer Aniston tan vỡ.  Pitt và Aniston đã cưới nhau vào tháng 7/2000 và trong một thời gian dài được xem như đôi vợ chồng quyền lực hàng đầu Hollywood. Song tới tháng 1/2005, họ đã tuyên bố ly thân và nguyên nhân chính được cho là bởi Angelina Jolie. Từng nhiều lần phủ nhận nhưng về sau này, Jolie đã phải thừa nhận rằng cô đã đem lòng yêu Pitt trên trường quay. Sau khi cuộc ly dị giữa Pitt và Aniston chính thức được hoàn thành vào tháng 10/2005, cánh paparazzi đã bắt gặp cặp “Brangelina” xuất hiện cùng nhau nhiều hơn dù trước đó Pitt đã cùng Jolie tới Ethiopia để giúp cô nhận nuôi bé gái Zahara vào 7/2005.  Brad Pitt, Angelina Jolie luôn xuất hiện bên các con, điều hiếm thấy ở Hollywood (Nguồn: AP) Tới tháng 1/2006, Jolie và Pitt hạnh phúc chia sẻ trên tạp chí People rằng cô đang mang thai đứa con đầu của hai người. Bé gái Shiloh Nouvel Jolie-Pitt được chào đời vào 27/5/2006 trong sự hân hoan của cặp đôi này. “Brangelina” đã quyết định bán độc quyền những bức ảnh đầu tiên của họ bên con gái cho tờ People với cái giá kỷ lục 4,1 triệu USD. Kể từ đó tới nay, Pitt và Jolie đã có thêm 3 đứa con khác, bao gồm cậu con trai nuôi người Việt Nam Pax Thiên và cặp sinh đôi một trai một gái Knox và Vivienne. Tới tháng 4/2012, bộ đôi này đã xác nhận với giới truyền thông về việc họ đã đính hôn, trước khi bất ngờ tổ chức đám cưới một cách bất ngờ cuối tuần qua tại dinh thự riêng Chateau Miraval thuộc vùng Correns, Pháp. Cuộc tình giữa Brad Pitt và Angelina Jolie đã nhận được sự ngưỡng mộ trên toàn cầu bởi tình cảm họ dành cho nhau cũng như những dự án từ thiện mà cả hai cùng góp sức.  Lâu đài Chateau Miraval, nơi diễn ra đám cưới bí mật của "Brangelina" (Nguồn: AP) Đặc biệt hơn, vào giữa năm 2013, Jolie đã phải lên bàn mổ để cắt bỏ ngực nhằm loại trừ nguy cơ mắc bệnh ung thư. Nữ minh tinh này cho biết Brad Pitt đã luôn ở bên cạnh cô để động viên và chia sẻ trong thời gian khó khăn đó. Và với cuộc đám cưới được tổ chức ấm cúng bên gia đình và bạn bè thân thiết mới đây, “Brangelina” đã chính thức trở thành cặp vợ chồng quyền lực và được yêu mến nhất Hollywood hiện nay./.
-----------------
