http://www.vietnamplus.vn/lo-hinh-anh-brad-pitt-deo-nhan-cuoi-sau-thong-tin-ket-hon-jolie/278585.vnp
-----------------
Lộ hình ảnh Brad Pitt đeo nhẫn cưới sau thông tin kết hôn Jolie
-----------------
Brad Pitt đeo nhẫn cưới. (Nguồn: Getty Images) Sau khi thông tin về việc Brad Pitt làm đám cưới với "người tình lâu năm" Angelina Jolie được xác nhận bởi người đại diện qua hãng AP, giới truyền thông đã nhanh chóng có được hình ảnh “ông Smith” đeo nhẫn cưới. Có mặt tại Dorset (Anh) để chụp ảnh quảng bá cho bộ phim “Fury” lấy đề tài về Thế chiến thứ hai, Brad Pitt xuất hiện trong quần jean xanh và áo da kèm theo chiếc nhẫn lấp lánh trên tay. Hình ảnh này của nam tài tử 50 tuổi thậm chí còn được chú ý hơn bản thân bộ phim “Fury” mà anh đóng cùng Shia LaBeouf bởi vào ngày 28/8, đại diện của cặp “Brangelina” đã xác nhận với truyền thông về đám cưới của thân chủ mình. Theo đó, Pitt đã làm đám cưới với minh tinh 39 tuổi Angelina Jolie tại Chateau Miraval – khu dinh thự riêng xa hoa của họ ở miền quê nước Pháp vào ngày 23/8. Trong buổi lễ chỉ dành cho gia đình và người thân diễn ra cuối tuần trước này, sáu đứa con bao gồm cả con ruột lẫn con nuôi của “Brangelina” đã đóng vai trò thiết yếu. Nữ diễn viên của “Maleficent” đã bước vào lễ đường cùng các con trai Maddox (13 tuổi) và Pax Thiên (10 tuổi) trong khi hai bé gái Zahara (9 tuổi) và Vivienne (6 tuổi) đảm nhiệm vai trò tung hoa. Hai bé còn lại là Shiloh (8 tuổi) và Knox (6 tuổi) là những người cầm nhẫn. Trước đó, Brad và Angie nhận giấy đăng ký kết hôn từ một thẩm phán địa phương ở California, Mỹ. Vị thẩm phán này cũng là người chủ trì hôn lễ của cặp sao ở Pháp./.
-----------------
