http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-va-angeline-jolie-da-bi-mat-lam-dam-cuoi-o-phap/278558.vnp
-----------------
Brad Pitt và Angeline Jolie đã bí mật làm đám cưới ở Pháp
-----------------
Brad Pitt và Angelina Jolie là cặp đôi vàng của Hollywood (Nguồn: Getty) Không còn là tin đồn nữa. Người phát ngôn của cặp đôi Brad Pitt và Angelina Jolie vừa chính thức thông báo cặp đôi quyền lực của làng giải trí Mỹ đã tổ chức đám cưới hôm thứ Bảy tuần trước (23/8) tại Pháp. Hôm thứ Sáu trước, Brad (50 tuổi) và Angelina (39) được ghi nhận là đã đặt chân tới sân bay Nice trên một chuyến bay bằng chuyên cơ riêng. Cặp đôi vàng này sau đó đã tới câu đài Chateau Miravel ở Correns, nơi họ đã thuê lại từ năm 2008 và chính thức gọi nhau là vợ chồng trong một buổi lễ được tổ chức khép kín. "Brangelina" đã đi chung một con đường suốt 10 năm qua, từng đính hôn năm 2012 và tự hào khi có tới 6 đứa con, đồng thời luôn nói rằng một đám cưới không quan trọng bằng tình cảm mà họ dành cho nhau. Tuy nhiên, Angelina gần đây cũng tiết lộ rằng các con Maddox (12 tuổi), Pax Thien (10), Zahara (9), Shiloh (7) cùng cặp sinh đôi Knox và Vivienne (5) có dịp góp mặt trong đám cưới của cha mẹ. Và giờ, điều đó đã trở thành sự thật.  
-----------------
