http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-friends-tai-ngo-sau-10-nam-trong-jimmy-kimmel-live/278553.vnp
-----------------
Dàn sao Friends tái ngộ sau 10 năm trong “Jimmy Kimmel Live"
-----------------
Từ trái qua gồm Lisa Kudrow, Jennifer Aniston, Jimmy Kimmel và Courteney Cox (Nguồn: DM) Đã 10 năm kể từ ngày loạt phim sitcom nổi tiếng Friends kết thúc song phải tới ngày 27/8 vừa qua, người hâm mộ mới có lần hiếm hoi được gặp lại các diễn viên quen thuộc là Jennifer Aniston, Lisa Kudrow và Courteney Cox trong chương trình “Jimmy Kimmel Live” của đài ABC. Ra mắt năm 1994 và kết thúc vào năm 2004 sau 10 mùa, “Friends” được người hâm mộ trên toàn cầu xem như tượng đài của dòng phim sitcom và là bệ phóng đưa Jennifer Aniston lên hàng siêu sao.  Loạt phim truyền hình hài này từng nhận được 62 đề cử Emmy và tập cuối của “Friends” từng thu hút tới 52,4 triệu khán giả xem trực tiếp tại Mỹ. Đây là tập phim truyền hình được xem nhiều nhất trong thập kỷ vừa qua, theo thống kê của hãng Nielsen. Trong chương trình của mình, Jimmy Kimmel chọn khách mời là nữ diễn viên Jennifer Aniston, một trong sáu nhân vật chính của loạt sitcom. Kimmel chia sẻ rằng bản thân anh là một người hâm mộ cuồng nhiệt “Friends” và mong muốn có thể tập dượt kịch bản do anh tự viết với Aniston.  Sau đó, Kimmel lại gây bất ngờ cho người hâm mộ khi mời thêm hai nữ diễn viên còn lại của loạt phim là Lisa Kudrow và Courtney Cox; đồng thời dựng nên một khu bếp giống hệt bếp trong phim “Friends” ngay tại trường quay. Khu bếp giống hệt bếp trong phim “Friends” ngay tại trường quay. Kimmel chia sẻ: “Tôi đã dùng 80.000 USD để dựng lại chiếc bếp này đấy. Tất cả mọi chi tiết đều y hệt như trên phim.” Màn tái ngộ bất ngờ trên, dù thiếu đi ba diễn viên nam chính song vẫn gây được sự thích thú cho người hâm mộ “Friends”. Đây được cho là một hoạt động nhằm kỷ niệm 20 năm ngày “Friends” lần đầu lên sóng. Vào tháng Chín tới, một phiên bản quán cà-phê Central Perk trong phim cũng sẽ được dựng lại tại Manhattan./.
-----------------
