http://www.vietnamplus.vn/matt-damon-thu-thach-ice-bucket-bang-nuoc-lay-tu-bon-cau/278534.vnp
-----------------
Matt Damon thử thách "Ice Bucket" bằng nước lấy từ bồn cầu
-----------------
Matt Damon lấy nước từ bồn cầu để dội lên đầu khi tham gia thử thách Ice Bucket Challenge (Nguồn: Guardianlv) Nam tài tử Matt Damon đã quyết định tham gia thử thách dội nước đá "Ice Bucket Challenge" đang là trào lưu toàn cầu trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, ngôi sao này lại quyết định dội lên đầu mình nước lấy từ... nhà vệ sinh. Là một người vận động tích cực trong các chiến dịch về nước sạch trên toàn cầu, ngôi sao của loạt phim về điệp viên Jason Bourne này đã quyết định nhân cơ hội này để gây sự chú ý về nhu cầu sử dụng nước sạch.  Theo Damon thì nguyên nhân anh sử dụng nước từ bồn cầu trong nhà cho thử thách là bởi ở các nước phương Tây, nước bồn cầu thậm chí còn sạch hơn cả nước uống tại nhiều nước đang phát triển. Anh khẳng định đây là một vấn đề lớn: "Bởi vì tôi đã đồng sáng lập trang Water.org và luôn mơ về một ngày mà tất cả đều có nước sạch để uống - và hiện tại có tới 800 triệu người không có may mắn ấy - nên nếu dội một xô nước sạch lên đầu tôi thì sẽ thật điên rồ."  Người thách thức Damon trước đó là anh bạn thân Ben Affleck cũng như người dẫn chương trình Jimmy Kimmel. "Mặc dù nhìn nó có vẻ ghê thật song tôi mong rằng nó sẽ khiến mọi người nhận ra đây là một vấn đề lớn và cùng nhau, chúng ta có thể làm được điều gì đó để thay đổi nó." Damon đã quyết định đi lấy nước từ bồn cầu trong nhà và dội lên người mình. Những người được anh đề cử là nam diễn viên George Clooney, thủ lĩnh Bono của nhóm nhạc U2 và cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady.  Chiến dịch mang tên “Ice Bucket Challenge" được phát động hồi cuối tháng 7 bởi cựu đội trưởng đội bóng chày của Đại học Boston - Pete Frates. Người chơi sẽ dội một xô nước chứa đầy đá lạnh lên đầu, ghi hình lại rồi tung lên mạng rồi thách thức một hoặc nhiều người nào đó làm việc này. Trong vòng 24 giờ, nếu người bị thách thức không thực hiện thì sẽ phải nộp 100 USD vào quỹ từ thiện cho các bệnh nhân bị bệnh xơ cứng teo cơ cột bên (ALS)./. Video Matt Damon thử thách "Ice Bucket Challenge" bằng nước dội bồn cầu:
-----------------
