http://www.vietnamplus.vn/victor-vu-ra-mat-phim-thu-3-trong-nam-voi-hao-quang-tro-lai/278507.vnp
-----------------
Victor Vũ ra mắt phim thứ 3 trong năm với "Hào quang trở lại''
-----------------
Cảnh nhân vật Bella khi ở Hội An. (Nguồn: Galaxy Media) ''Scandal - Hào quang trở lại'' là bộ phim mới nhất và cũng là bộ phim truyện thứ ba của đạo diễn Việt kiều Victor Vũ ra mắt trong năm 2014, sau ''Cô dâu đại chiến 2'' và ''Quả tim máu," đồng thời là bộ phim thứ 8 anh làm tại Việt Nam.  Bộ phim này đã gây ồn ào từ trước khi ra mắt khi được cho là "đụng hàng" đề tài với phim "Mất xác," giữa lúc vụ thẩm mỹ viện Cát Tường vẫn đang gây xôn xao dư luận. Vẫn về đề tài bê bối của làng giải trí, nhưng trong phim mới, Victor Vũ lại mang đến cho khán giả một câu chuyện khác, đầy kịch tính và nỗi ám ảnh về thế giới của những người nổi tiếng. Bella (Trang Nhung), một ngôi sao điện ảnh, chủ nhân của nhiều giải thưởng danh gía, nhưng trong lễ trao giải Kỳ Lân lần này, cô để lọt giải thưởng vào tay một nữ diễn viên trẻ đẹp khác. Ngay sau đó cô cũng bị mất luôn vai diễn mới.  Bella cho rằng mình phải đi chỉnh sửa lại sắc đẹp để lấy lại ''ánh hào quang.” Trong khi đó, vợ chồng bác sỹ thẩm mỹ Quân (Chi Bảo), Vân (Thân Thúy Hà) và y tá Hùng (Kiều Minh Tuấn), em trai Vân, sau nhiều lần thuyết phục Belle không thành, nay mừng rỡ vì kiếm được một món tiền lớn từ cô. Những tình huống đó là cách mà Victor Vũ mào đầu để đưa khán giả tìm hiểu phía sau ánh hào quang của giới showbiz, Gần như ai trong giới cũng muốn đứng dưới ''ánh hào quang,” ai cũng khát khao được nổi tiếng, đó là tham vọng của con người. Nhiều người còn thậm chí cố tình tạo ra scandal để mong lọt vào ''ánh hào quang.'' Victor Vũ tâm sự, qua bộ phim anh muốn gửi gắm tới khán giả một thông điệp, hào quang là thứ ánh sáng tốt đẹp giúp con người vươn lên, nhưng hào quang cũng là cám dỗ, là cái bẫy khi ta không biết dừng lại đúng lúc. Cảnh vợ chồng bác sỹ Quân thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ. (Nguồn: Galaxy Media) Người mẫu Trang Nhung từng tham gia hai phim truyền hình, đây là lần đầu cô đến với điện ảnh và có một vai rất nhiều đất diễn.    Với vốn kinh nghiệm dày dạn trong diễn xuất, Chi Bảo đã thể hiện một bác sỹ Quân với nội tâm phức tạp, giằng xé,. Càng về cuối, nhân vật bác sĩ Quân càng bộc lộ ra bản chất thật sự của mình. Giống như Trang Nhung, người mẫu Thân Thúy Hà cũng lần đầu xuất hiện trên màn ảnh lớn khi cùng Chi Bảo vào vai cặp vợ chồng bác sỹ ham tiền, giỏi nịnh bợ "con mồi" và khi gặp sự cố thì sẵn sàng bỏ mặc tất cả. Kinh Quốc vốn nổi tiếng trong các loạt truyền hình, ở phim này anh vào vai chồng sắp cưới của Bella, một nhân vật chịu nhiều đau khổ nhất trong phim. Riêng vai phản diện của Kiều Minh Tuấn, một tay nóng nảy, dữ dằn, lại là nhân vật duy nhất mang lại những tiếng cười cho khán giả. Tham gia bộ phim còn có nghệ sỹ ưu tú Chiều Xuân trong vai mẹ Bella và bé Thanh Mỹ trong vai Bella lúc nhỏ. Theo nhận xét của giới chuyên môn, phim của Victor Vũ và Dop K’Linh bao giờ cũng có những phong cảnh đẹp, những góc quay ấn tượng. Dù không liên quan nhiều lắm đến nội dung phim, nhưng khán giả chắc chắn sẽ ấn tượng với cảnh quay Bella trong đêm Hội An thơ mộng, lung linh, huyền ảo cùng 200 chiếc lồng đèn, 500 đèn hoa đăng thả trên sông để tạo hiệu ứng hình ảnh. Ở phân cảnh lễ trao giải tổ chức tại Nhà hát Thành phố được thể hiện với sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ khách mời tên tuổi thật sự ngoài đời của làng giải trí Việt, đem lại cảm giác "thật."  Nổi bật là đạo diễn Lê Hoàng trong vai… chính mình, lên nhận giải ''Phim thị trường hay nhất'' cùng với cách nói "đanh đá" đặc trưng. Phim ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 28/8./.
-----------------
