http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-captain-america-up-mo-ve-hau-van-cua-sieu-anh-hung/278503.vnp
-----------------
Đạo diễn Captain America úp mở về hậu vận của siêu anh hùng
-----------------
Chris Evans và Scarlett Johansson trong Captain America (Nguồn: Marvel) Dù cho phải tới năm 2016 mới được chính thức ra rạp song ngay từ thời điểm này, dự án "Captain America 3" đã gây xôn xao với những tuyên bố từ đồng đạo diễn bộ phim là Anthony Russo. Trong cuộc trò chuyện mới đây với trang Movies.com, Russo đã hé lộ: "Tôi không thể nói trước ai sẽ xuất hiện trong tập phim mới này, nhưng tôi nghĩ người hâm mộ sẽ hoảng hốt khi họ nghe tới nhân vật đó." Phần hai của "Captain America" mang tên "The Winter Soldier" do hai anh em Anthony và Joe Russo làm đồng đạo diễn ra mắt năm nay được đánh giá là thành công cả về doanh thu lẫn nội dung. Sản phẩm của Marvel này đã thu về 714 triệu USD trên toàn cầu và khiến người hâm mộ bất ngờ bởi chất lượng, độ hấp dẫn và kịch tính hơn hẳn tập phim đầu tiên.  Hồi đầu tuần này, tài tử Jeremy Renner đã lấp lửng về khả năng anh sẽ xuất hiện với vai trò xạ thủ Hawkeye trong "Captain America 3". Nhưng nhiều khả năng đó không phải nhân vật khiến "người hâm mộ phải hoảng hốt" như lời của Russo. Vị đạo diễn này đã từ chối tiết lộ hẳn tên mà chỉ chia sẻ: "Với 'The Winter Soldier', chúng tôi đã muốn đẩy nhân vật gần hơn với thời kỳ hiện đại và giờ đây chúng tôi muốn tiếp tục đẩy anh ấy về phía trước. Chúng tôi luôn muốn trung thực với bản chất Captain America, song cũng muốn làm mọi người phải ngạc nhiên về con đường anh ấy có thể đi và khả năng của anh ấy. Đó là những gì cụ thể nhất mà tôi có thể nói trước ở thời điểm này." Trong một cuộc phỏng vấn khác với MTV News, Russo đã được hỏi rằng liệu phần tiếp theo của "Captain America" có giống như "Iron Man 3" - khi mà nhân vật Tony Stark/Iron Man có vẻ như đã "rửa tay gác kiếm". Russo cho biết đây là "một câu hỏi khó trả lời" trước khi đáp lại: "Đúng, để kể một câu chuyện đầy đủ thì bạn cần có phần mở, thân và kết. Đó là điều tự nhiên." "Điều tuyệt vời về thế giới của Marvel là thế giới ấy rất rộng và liên kết chặt với nhau, giống như những tác phẩm truyện tranh được xuất bản vậy. Những nhân vật trong đó sẽ có những thăng trầm và truyền vai lại cho những nhân vật khác. Bạn có thể thấy loạt phim Marvel cũng đang đi theo xu hướng này." Với những tiết lộ của Russo, nhiều khả năng tài tử Chris Evans sẽ không còn nhiều thời gian xuất hiện trong trang phục của Captain America và chiếc khiên trứ danh. Trong truyện, đã có những thời điểm Falcon và Winter Soldier thế chỗ của Captain America. Hiện tại, Chris Evans chỉ còn hợp đồng xuất hiện trong hai phim của Marvel sau bộ phim "Avengers: Age of Ultron" vào năm sau. Trong khi đó, nam diễn viên Sebastian Stan vào vai Winter Soldier còn tới tận bảy bộ phim khác trong hợp đồng./.
-----------------
