http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-lau-doi-nhat-the-gioi-o-venice/278327.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim lâu đời nhất thế giới ở Venice
-----------------
Đường phố Venice tràn ngập các trang trí mừng Liên hoan phim tại đây (Nguồn: AP) Ngày 27/8, những ngôi sao điện ảnh nổi tiếng nhất thế giới đã tụ hội tại lễ khai mạc Liên hoan phim lâu đời nhất thế giới ở Venice, Italy. Buổi lễ được tổ chức ở cung nghệ thuật nổi tiếng với những truyền thuyết về chiến tranh, những áng thơ và những câu chuyện về xã hội đen. Trước khi lễ khai mạc diễn ra, giới bình luận cho rằng liên hoan phim lần này sẽ là sân khấu chủ yếu cho các ngôi sao Hollywood. Tuy nhiên, theo đạo diễn sự kiện Alberto Barbera, liên hoan phim Venice năm nay đón số lượng không nhỏ các nhà sản xuất điện ảnh đến từ Trung Quốc, một phần do có sự gia tăng đáng kể số lượng các nhà sản xuất phim tới tranh tài. Ban tổ chức cho biết, so với năm ngoái, số lượng các đơn vị tham gia tranh giải năm nay tăng tới 25%, cho dù đây mới là năm thứ 3 liên hoan phim Venice được tổ chức. Ngoài ra, liên hoan phim Venice 2014 cũng thu hút một lượng lớn các nhà sản xuất phim trẻ với hy vọng tìm kiếm cơ hội kết nối với các nhà đầu tư và phân phối có tên tuổi. Đây cũng là cơ hội để những bộ phim đến từ châu Phi hay Trung Đông có dịp ra mắt khán giả yêu mến môn nghệ thuật thứ bảy. Nhà soạn nhạc người Pháp Alexandre Desplat, tác giả của hàng chục bản nhạc phim nổi tiếng như “The King's Speech" (Nhà Vua nói lắp) và "Harry Potter and the Deathly Hallows" (Hary Potter và bảo bối tử thần), giữ vai trò trưởng ban giám khảo trong liên hoan phim sẽ diễn ra đến hết ngày 6/9 tới. Tại lễ công chiếu, bộ phim "Birdman or the Unexpected Virtue of Ignorance" của đạo diễn người Mexico Alejandro Gonzalez Inarritu vinh dự được ra mắt đầu tiên. Là một trong 20 tác phẩm tranh giải Sư Tử Vàng, bộ phim kể về cuộc đời một nam diễn viên từng vang bóng với vai siêu anh hùng và giờ đây đang cố gắng dựng một vở nhạc kịch lấy lại hào quang. Đạo diễn Inarritu rất biết cách thu hút người xem khi đưa vào phim dàn diễn viên tên tuổi từng tham gia các phim đình đám như Michael Keaton, từng được biết đến trong các siêu phẩm "Beetlejuice" (Ngôi nhà ma) và "Batman" (Người dơi); Emma Stone trong “the Amazing Spiderman” (Người nhện) và Edward Norton trong phim “Incredible Hulk” (Người khổng lồ xanh). Việt Nam cũng có đại diện tham dự Liên hoan phim Venice là bộ phim "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp./.
-----------------
