http://www.vietnamplus.vn/dap-canh-giua-khong-trung-du-lien-hoan-phim-venice/278125.vnp
-----------------
''Đập cánh giữa không trung'' dự Liên hoan phim Venice
-----------------
Một cảnh trong phim ''Đập cánh giữa không trung''. (Nguồn: Vblock Media) ''Đập cánh giữa không trung'' - bộ phim đầu tay của nữ đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp sẽ ra mắt lần đầu tại Tuần lễ Phê bình phim quốc tế lần thứ 29 trong khuôn khổ Liên hoan phim Venice (Italy) lần thứ 71 diễn ra từ ngày 27/8 đến 6/9. Có mặt cùng đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp tại Liên hoan phim lâu đời nhất thế giới là nhà quay phim Phạm Quang Minh và hai diễn viên Trần Bảo Sơn, Nguyễn Thùy Anh. ''Đập cánh giữa không trung,'' dài 98 phút, được Nguyễn Hoàng Điệp ấp ủ trong 5 năm và được Vblock Media - một hãng độc lập chuyên về phim nghệ thuật và thử nghiệm, sản xuất. Dự án còn có sự hỗ trợ của ba nhà đồng sản xuất đến từ Pháp, Đức, Na Uy. Bộ phim này từng vinh dự nhận được sự tài trợ của nhiều quỹ điện ảnh danh tiếng trên thế giới như World Cinema Fund (Liên hoan phim Berlin, Đức), World Cinema Support (Liên hoan phim Cannes, Pháp), Sorfund (Na Uy) – quỹ điện ảnh lớn nhất Bắc Âu, Fonds Francophone de production audiovisuelle du Sud (Pháp) và CDEF (Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam). ''Đập cánh giữa không trung'' kể về cô gái trẻ Huyền (Thùy Anh đóng) đang cần tiền để phá thai. Nhưng người bạn trai của cô bỗng nhiên biến mất khi thua sạch tiền tiết kiệm của hai người trong những trận chọi gà. Chỉ có người bạn thân chuyển giới tên Linh (Thanh Duy đóng) giúp đỡ cô. Rồi Huyền gặp Hoàng (Trần Bảo Sơn đóng), người có khoái cảm đặc biệt với những phụ nữ có bầu. Câu chuyện càng trở nên phức tạp khi Hoàng khiến Huyền cảm thấy hạnh phúc đến nỗi cô gần như quên rằng có một bào thai đang lớn dần lên trong bụng. Theo đánh giá sơ bộ ban đầu của Hội đồng trung ương thẩm định phim truyện ngày 12/8, thì phim truyện ''Đập cánh giữa không trung'' của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp có giá trị và đạt chất lượng nghệ thuật, cho thấy sự nỗ lực, tìm tòi, khám phá của tác giả và êkíp. Còn theo Cục điện ảnh, bộ phim đã đề cập đến một mảng tối trong đời sống giới trẻ ngày nay, song yêu cầu cắt bỏ một số hình ảnh, âm thanh phản cảm và những lời nói không phù hợp với văn hóa Việt Nam. Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp (phải) tham gia làm hậu kỳ tại Paris. (Nguồn: Vblock Media) Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã trực tiếp thực hiện các thay đổi chỉnh sửa. Do phần hậu kỳ của phim làm hoàn toàn tại Paris, nên mọi quá trình chỉnh sửa cũng sẽ phải thực hiện tại Paris. Tuần lễ Phê bình phim quốc tế Venice là một chương trình độc lập dành riêng cho các bộ phim điện ảnh đầu tay thuộc khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Venice. Năm nay, có 7 bộ phim được lựa chọn, trong đó có các phim của Pháp, Italy, Trung Quốc, Nam Tư, Đức và Palestine. Các tác phẩm sẽ tranh hai giải quan trọng gồm Sư tử vàng tương lai (Lion of the Future/ Luigi De Laurentiis) trị giá 100.000 USD, và Giải khán giả bình chọn RaroVideo (5.000 euro). Ngoài ra, Liên đoàn các nhà phê bình phim châu Âu và Địa Trung Hải (FEDEORA) sẽ trao thêm hai giải gồm một giải dành cho Phim hay nhất và một giải dành cho Kịch bản hay nhất/Quay phim xuất sắc nhất hoặc Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Hiệp hội các nhà phê bình phim Italy (SNCCI) nhận xét về tác phẩm ''Đập cánh giữa không trung'': "Đây là bộ phim gây sốc trong toàn bộ các phim được chọn, đồng thời là sự khám phá nhất định về một tài năng đạo diễn, mà nhờ đó dự án này đã nhận được sự ủng hộ và hỗ trợ tài chính từ nhiều tổ chức quốc tế khác nhau." Trước khi viết kịch bản và làm bộ phim truyện dài đầu tay ''Đập cánh giữa không trung,'' Nguyễn Hoàng Điệp đã làm loạt phim tài liệu ngắn ''Cuộc sống thay đổi'' đề cập các vấn đề chuyển đổi giới tính, diễn viên trẻ sa ngã,.. hay các series phim truyền hình dành cho giới trẻ như ''Chít và Pi,'' ''Bộ tứ 10A8,'' từng được phát sóng trên Đài Truyền hình Việt Nam./.
-----------------
