http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-game-of-thrones-ngoi-go-may-chu-tai-le-trao-giai-emmy/278092.vnp
-----------------
Tác giả 'Game of Thrones' ngồi gõ máy chữ tại lễ trao giải Emmy
-----------------
Ảnh động George R.R. Martin gõ máy chữ tại lễ trao giải Emmy (nhấp chuột để xem ảnh động. Nguồn: VF) Bộ phim truyền hình “Game of Thrones” đã rời giải Emmy lần thứ 66 mà không giành được bất cứ giải quan trọng nào, dù nhận được nhiều đề cử nhất. Tuy nhiên, loạt phim ăn khách nhất trong lịch sử HBO này vẫn là một trong những tâm điểm tại lễ trao giải diễn ra sáng nay ở Los Angeles, mà một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất là hình ảnh tác giả George R.R. Martin gõ máy chữ dưới hàng ghế khán giả. “Game of Thrones” được chuyển thể từ bộ truyện “A Song Fire and Ice” của George R.R. Martin, người cho đến nay vẫn sử dụng máy chữ để sáng tác thay vì máy vi tính. Martin dự địch sẽ viết 7 tập sách, nhưng ông mới chỉ sáng tác được 5 tập nên bộ phim có nguy cơ cạn kiệt kịch bản. Chi tiết này cũng được nhắc đến ở lễ trao giải theo cách vui nhộn nhất có thể. Trong phần biểu diễn góp vui, ca-nhạc sĩ Weird Al, đã trình bày một “liên khúc nhạc chế” dựa trên nền nhạc của các bộ phim truyền hình ăn khách nhất. Đến phần nhạc nền của “Game of Thrones,” Weird Al đã hát “Hãy gõ nhanh Martin, gõ nhanh nhất có thể” còn các ca sĩ hát bè họa theo “chúng tôi cần kịch bản.” Andy Samberg hóa trang thành Hoàng tử Joffrey và nói với Hoàng hậu Cersei rằng "con bị đầu độc rồi" (Nguồn: VF) Cùng lúc đó, một nghệ sĩ khác là Andy Samberg hóa trang giống như nhân vật Hoàng tử Joffrey trong “Game of Thrones” chạy đến chỗ Martin và trao tặng ông một chiếc máy chữ. Nhà văn người Mỹ cũng hưởng ứng bằng cách giả bộ đánh máy chữ một cách điên cuồng. Kế đến, Samberg cũng nữ diễn viên Lena Headey (thủ vai nữ hoàng Cersei, mẹ của Joffrey) phụ trách một tiết mục trao giải. Khi tiến đến gần Headey, Samberg liền nói “Mẹ ơi con bị đầu độc rồi”, bắt chước một tình tiết quan trọng trong “Game of Thrones,” khiến khán giả ngồi ở dưới cười ồ lên thích thú./. Weird Al biểu diễn ở lễ trao giải Emmy (Nguồn: NBC/YouTube)
-----------------
