http://www.vietnamplus.vn/breaking-bad-thang-lon-tai-giai-truyen-hinh-emmy-lan-thu-66/278031.vnp
-----------------
"Breaking Bad" vượt qua nhiều anh tài để thắng giải Emmy lần thứ 66
-----------------
Nam diễn viên Bryan Cranston hôn nữ diễn viên Julia Louis-Dreyfus khi lên nhận giải Emmy (Nguồn: Getty) Vượt qua "True Detective", "Game of Thrones" hay "House of Cards"... loạt phim đình đám "Breaking Bad" đã giành vinh quang cao nhất là "Loạt phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất" (Best Drama) tại lễ trao giải thưởng truyền hình Mỹ, giải Emmy lần thứ 66 được tổ chức tại Los Angeles sáng nay (đêm 25/8 theo giờ Mỹ).  Phát hành tập cuối vào tháng Chín năm ngoái, mùa thứ năm của "Breaking Bad" được xem như khúc hát cuối cùng của con thiên nga trước khi rút lui và luôn nằm trong lòng khán giả như một trong những loạt phim truyền hình hay nhất mọi thời đại. Các diễn viên Bryan Cranston, Aaron Paul và Anna Gunn của "Breaking Bad" đều được tôn vinh với chiến thắng tại các hạng mục diễn xuất chính. Người duy nhất chen chân vào được hạng mục diễn xuất chính với "Breaking Bad" là Julianna Margulies khi cô đoạt giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với loạt phim "The Good Wife". Ra mắt năm 2008 trên đài AMC, "Breaking Bad" là sản phẩm của nhà sản xuất Vince Gilligan. Loạt phim truyền hình này xoay quanh một thầy giáo dạy hóa có trí thông minh thiên tài là Walter White (Bryan Cranston thủ vai) song lại sống một cuộc sống khó khăn. Khi biết mình mắc bệnh ung thư và không còn sống được bao lâu, ông liều lĩnh dùng vốn kiến thức của bản thân để cùng cựu học sinh Jesse Pinkman (Aaron Paul) sản xuất ma túy đá. Cứ như vậy, Walter và Jesse lún sâu vào thế giới ngầm với những khó khăn không thể lường trước... Thu hút hàng triệu người hâm mộ và được nhiều nhà phê bình đánh giá như "serie xuất sắc bậc nhất kể từ đầu thế kỷ 21", "Breaking Bad" đã lại một lần nữa chiến thắng tại hạng mục "Phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất" như năm ngoái. Năm mùa của loạt phim này đã chiến thắng hai giải Quả Cầu Vàng và 96 giải thưởng lớn nhỏ khác. Nhà sản xuất Vince Gilligan đã tri ân khán giả trên sân khấu: "Cảm ơn tất cả về lời tạm biệt này đối với chương trình". Không chỉ chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất, "Breaking Bad" còn đoạt giải ở hạng mục Kịch bản, Nam diễn viên chính (lần thứ tư cho Bryan Cranston), Nam diễn viên phụ (lần thứ ba cho Aaron Paul) và Nữ diễn viên phụ (lần thứ hai cho Anna Gunn). Hạng mục Nam diễn viên chính mà Cranston chiến thắng năm nay là một thử thách thực sự, khi ông phải đối đầu với hai nam diễn viên điện ảnh từng đoạt Oscar là Matthew McConaughey và Kevin Spacey. Matthew McConaughey (phải) và Woody Harrelson trên sân khấu Emmy (Nguồn: Getty) Khi lên bục nhận giải, Cranston thậm chí còn đùa rằng đến bản thân ông còn muốn bầu cho Matthew McConaughey với phần trình diễn xuất sắc trong "True Detective" của đài HBO. Nam tài tử McConaughey thực sự đang sống trong những ngày tháng đẹp nhất sự nghiệp, khi anh vừa đoạt giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc với "Dallas Buyers Club" hồi đầu năm nay. Nam diễn viên Woody Harrelson thậm chí còn trêu McConaughey trên sân khấu: "Anh đã có cả Oscar, danh hiệu Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh của People và giờ còn muốn nhận cả Emmy nữa ư? Anh không thấy như vậy là tham lam à?" Woody Harrelson là bạn diễn của McConaughey trong "True Detective". Tuy được đánh giá rất cao nhưng loạt phim trinh thám này lại chỉ nhận được giải thưởng chính ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc cho Cary Joji Fukunaga. Mọi vinh quang lớn nhất đều được dành cho "Breaking Bad", khiến không chỉ "True Detective" mà cả những loạt phim đình đám như "Game of Thrones" hay "Mad Men" đều phải thất vọng ra về và hy vọng vào Emmy năm sau, khi "Breaking Bad" không còn tranh giải. Trong bài phát biểu của mình, nữ diễn viên Anna Gunn (vai vợ của Walter White) đã gọi Cranston là "người tốt và 'ngầu' nhất" trong khi nam diễn viên này tỏ ra xúc động: "Tôi không biết tại sao mình lại may mắn như thế này. Tôi yêu diễn xuất và sẽ theo đuổi nó tới hơi thở cuối cùng." Ngoài "Breaking Bad", lễ trao giải Emmy lần thứ 66 còn chứng kiến những sự đăng quang ấn tượng khác. "The Amazing Race" được vinh danh ở hạng mục chương trình truyền hình thực tế xuất sắc, "Modern Family" có giải Emmy thứ năm liên tiếp cho loạt phim truyền hình hài, "The Normal Heart" của HBO nhận giải Phim làm cho TV hay nhất, "Fargo" chiến thắng giải miniseries xuất sắc trong khi "Sherlock" thậm chí còn được tôn vinh ba lần.  Loạt phim truyền hình Anh quốc về Sherlock Holmes thời hiện đại này nhận giải Nam chính và phụ trong miniseries cho hai tài tử Benedict Cumberbatch và Martin Freeman, kèm theo một giải về kịch bản cho Steven Moffat. Do Seth Meyers làm MC, lễ trao giải Emmy năm nay được tổ chức tại nhà hát Nokia tại Los Angeles. Bên cạnh việc tôn vinh những thành tựu của thế giới truyền hình, Emmy còn dành một khoảng thời gian để tưởng nhớ những ngôi sao đã qua đời trong năm qua. Nổi bật trong số này có danh hài mới ra đi cách đây hai tuần là Robin Williams.  Danh hài Billy Crystal tri ân đồng nghiệp quá cố Robin Williams (Nguồn: Metro)   Đích thân diễn viên kỳ cựu Billy Crystal đã có lời chia sẻ về huyền thoại từng đoạt Oscar này: "Khi thiên tài ấy không ở trên sân khấu, ông ấy là người bạn tuyệt nhất mà bạn có thể có. Trong 40 năm qua, ông ấy đã là ngôi sao sáng nhất trong dải ngân hà của chúng ta và ánh sáng từ ông sẽ tiếp tục rọi xuống." (Xem danh sách các giải thưởng chính tại đây)
-----------------
