http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-dien-anh-anh-tung-doat-oscar-attenborough-qua-doi/277826.vnp
-----------------
Huyền thoại điện ảnh Anh từng đoạt Oscar Attenborough qua đời
-----------------
Đạo diễn, nam diễn viên người Anh Richard Attenborough. (Nguồn: theguardian.com) Theo thông tin được Học viện Anh Điện ảnh và Truyền hình Nghệ thuật (BAFTA) công bố vào Chủ nhật vừa qua, đạo diễn, nam diễn viên người Anh Richard Attenborough đã qua đời ở tuổi 90, để lại một sự nghiệp vang dội kéo dài sáu thập kỷ. “Chúng tôi vô cùng đau buồn khi biết nhà làm phim tài năng, cựu Tổng thống BAFTA, nam tước Attenborough đã ra đi,” theo tuyên bố được đưa ra bởi tổ chức này. “Ông là người khổng lồ của điện ảnh Anh quốc. Ngành điện ảnh Anh sẽ cố gắng hết sức để noi theo tấm gương Richard Attenborough.” Attenborough đã xuất hiện trong các bộ phim như “Brighton Rock,” “The Great Escape” và “Công viên kỷ Jura.” Sau sự nghiệp kéo dài sáu thập kỷ, ông đã qua đời vào trưa Chủ nhật, con trai của ông chia sẻ với đài truyền hình BBC. Thủ tướng Anh David Cameron đã viết trên Twitter rằng: “Diễn xuất của ông trong ‘Brighton Rock,’ cũng như sự chỉ đạo của ông trong ‘Gandhi’ đều thật tuyệt vời - Richard Attenborough là một trong những tên tuổi vĩ đại của ngành điện ảnh.” Richard Attenborough được sinh ra vào năm 1923 tại Cambridge. Ông đã giành 8 giải Oscar vào năm 1982 nhờ bộ phim “Gandhi,” bao gồm giải phim hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất.   Đạo diễn Satyajit Ray và Steven Spielberg đã thuyết phục ông quay trở lại làm việc sau khi đã nghỉ hưu, với các phim “The Chess Players” và “Công viên kỷ Jura.” Mia Farrow là một trong những diễn viên đã vinh danh Attenborough trên trang mạng xã hội Twitter. “Richard Attenborough là người đàn ông tử tế nhất mà tôi từng có vinh dự được làm việc cùng,” ngôi sao phim “Rosemary’s Baby” chia sẻ.   “Tôi rất buồn khi biết rằng Richard Attenborough đã rời xa chúng ta. Ông ấy thực sự là một người đàn ông tuyệt vời và rất tài năng,” diễn viên người Anh Roger Moore viết trên trang Twitter của mình.   Attenborough còn là một người ủng hộ trung thành của câu lạc bộ bóng đá Chelsea. "Tính cách của ông đã được đưa vào tinh thần của câu lạc bộ trong suốt hơn bảy thập kỷ qua. Ông là người luôn thúc đẩy câu lạc bộ phát triển, ngay cả trong nhữg thời kỳ đen tối nhất,” câu lạc bộ này cho biết trong một tuyên bố. “Nam tước Attenborough là một người vô cùng đáng mến và tài năng, một người luôn sẵn lòng vì lợi ích của những điều mà ông yêu quý. Chúng tôi luôn cảm thấy biết ơn vì câu lạc bộ bóng đá của chúng tôi chính là một trong số những điều ấy.” Ông là anh trai của người dẫn chương trình động vật hoang dã nổi tiếng David Attenborough. Ông có ba người con với vợ mình là bà Sheila, người ông đã kết hôn ở tuổi 21. Năm 2004, con gái Jane Holland cùng với cháu gái Lucy của ông đã thiệt mạng trong trận động đất và sóng thần tại Ấn Độ Dương. Ông chỉ còn lại hai người con là Michael, một giám đốc nhà hát, và Charlotte, một diễn viên. Sau khi bị ngã cầu thang tại nhà mình, sức khỏe của ông ngày một yếu đi. Attenborough đã đến ở tại một nhà dưỡng lão ở phía tây London cùng với vợ của mình cho tới cuối đời./.
-----------------
