http://www.vietnamplus.vn/top-5-bo-phim-thanh-cong-nhat-cua-hollywood-trong-he-2014/277757.vnp
-----------------
"Top 5" bộ phim thành công nhất của Hollywood trong Hè 2014
-----------------
2014 là một năm ảm đạm với thị trường phòng vé Bắc Mỹ, khi lần đầu tiên trong nhiều năm tổng doanh thu phim hè có thể không đạt được tới cột mốc 4 tỷ USD. Đây là một điều thất vọng nếu so với mùa hè 2013, khi doanh thu phim hè vươn tới mốc kỷ lục 4,75 tỷ USD tại thị trường nội địa với một loạt bom tấn như “Iron Man 3”, “Despicable Me 2”, “Fast & Furious 6” hay “Man of Steel”. Dẫu vậy, vẫn có những tác phẩm gặt hái doanh thu ấn tượng trong một mùa hè thất bát.  Sau đây là danh sách các bộ phim thành công nhất trong hè này do Vietnam+ bình chọn: 1. Transformers: Age of Extinction Nếu xét về mặt nội dung, phần thứ tư của loạt phim bom tấn Transformers sẽ khó có thể được xem là thành công khi bộ phim chỉ nhận được điểm 18% trên trang Rotten Tomatoes và chịu những lời chê bai không ngớt từ giới phê bình. Nhưng vì đây là một tác phẩm của đạo diễn Michael Bay được dựa trên đồ chơi nên không có nhiều người kỳ vọng vào nội dung tác phẩm. Thay vào đó, khán giả tới rạp để được thưởng thức những màn chiến đấu long trời lở đất giữa các robot khổng lồ, được phụ họa bởi những màn cháy nổ đã trở thành thương hiệu của Bay. Điểm cộng của Transformers là cảnh hành động và kỹ xảo hoàng tráng Cho đến thời điểm này của năm 2014, “Transformers: Age of Extinction” vẫn là bộ phim thành công nhất về doanh thu và là tác phẩm duy nhất cán mốc 1 tỷ USD doanh thu trong năm nay, vượt xa bộ phim đứng thứ nhì là “Maleficent” (745 triệu USD). Con số khổng lồ trên được hoàn thành chỉ sau 38 ngày, với đóng góp lớn từ thị trường Trung Quốc khi “Age of Extinction” chính thức vượt mặt “Avatar” để trở thành phim ăn khách nhất mọi thời đại tại nước này.   2. X-Men: Days of Future Past Sở hữu một dàn sao, từ lão làng như Ian McKellen, Patrick Stewart cho tới đang ở độ tuổi sung mãn như Jennifer Lawrence, James McAvoy hay Michael Fassbender … “X-Men: Days of Future Past” đã không làm người hâm mộ phải thất vọng. Dù vướng phải scandal xâm hại trẻ vị thành niên của đạo diễn Bryan Singer trước ngày khởi chiếu song bộ phim vẫn ra rạp suôn sẻ và thành công cả về chất lượng lẫn thương mại. X-Men quy tụ các dị nhân nhiều thế hệ Sự giao thoa giữa thế hệ X-Men trong quá khứ với tương lai được Singer đưa lên màn ảnh một cách thông minh và đầy hấp dẫn. Không chỉ đưa trở lại dàn ngôi sao của loạt “X-Men” gốc, “Days of Future Past” còn giới thiệu những diễn viên mới để lại ấn tượng như ngôi sao của loạt phim “Game of Thrones” Peter Dinklage (vai Bolivar Trask), người đẹp Phạm Băng Băng (Blink) hay sao trẻ Evan Peters (Quick Silver). Nhận điểm 91% trên Rotten Tomatoes và hiện đang giữ vị trí phim ăn khách thứ ba của năm với 744 triệu USD, “Days of Future Past” là một sự trở lại ngoạn mục của dàn dị nhân Marvel. 3. Captain America: The Winter Soldier Mở màn cho mùa phim hè khi khởi chiếu vào đầu tháng 4, “Chiến binh mùa Đông” đã khiến nhiều người phải bất ngờ bởi chất lượng vượt trội so với các bộ phim siêu anh hùng khác. Tập phim thứ chín của “Marvel Cinematic Universe” thành công hơn đàn anh “Captain America: The First Avenger” ba năm trước đó về mọi mặt. Chris Evans và Scarlett Johansson trong Captain America Chris Evans trở lại với vai diễn nổi tiếng Steve Rogers/Captain America, và trong tập phim này anh phải đối đầu với chính tổ chức S.H.I.E.L.D mà mình phục vụ. Với sự trợ giúp của nữ sát thủ Black Widow (Scarlett Johansson) cùng Nick Fury (Samuel L. Jackson), Captain America dần tìm ra bí mật khủng khiếp ẩn chứa đằng sau tổ chức này. Trong quá trình ấy, anh bị ngăn cản bởi một kẻ có biệt danh “chiến binh mùa đông” song thực chất là một người quen của Rogers…   Gay cấn, hấp dẫn và căng thẳng như một bộ phim ly kỳ mang tính chính trị, “Captain America: The Winter Soldier” đã chinh phục khán giả toàn cầu và đạt doanh thu 714 triệu USD. Phần tiếp theo đã được ấn định vào mùa hè năm 2016. 4. Guardians of the Galaxy Tình hình phòng vé Bắc Mỹ sẽ còn ảm đạm hơn nữa nếu không có vị cứu tinh “Guardians of the Galaxy”. Trước khi ra mắt, đây từng được xem như một canh bạc của Marvel bởi bộ phim không sở hữu các sao hạng A, không được dựa trên nhân vật truyện tranh nổi tiếng mà lại được đầu tư tới mức 170 triệu USD. Nhưng kết quả lại cho thấy sự mát tay của Marvel đối với các bộ phim giải trí.   Guardians of the Galaxy là bất ngờ lớn nhất của mùa Hè 2014 Hiện “Guardians of the Galaxy” đang sắp soán ngôi của “Transformers: Age of Extinction” để trở thành phim ăn khách nhất tại Mỹ mùa hè này. Tổng doanh thu của phim trên toàn cầu sau ba tuần ra mắt đang là 428 triệu USD còn những nhân vật trong phim như chồn Rocket hay người cây Groot đã gây nên cơn sốt với người hâm mộ. Hài hước, lôi cuốn, kỹ xảo đẹp mắt kèm theo phần âm nhạc “hoài cổ” là những yếu tố giúp bộ phim trở thành hiện tượng phòng vé vào dịp cuối hè. 5. The Fault in Our Stars Chỉ với 12 triệu USD kinh phí, “The Fault in Our Stars” đã bất ngờ mang về cho hãng Fox tới 271 triệu USD kể từ khi được ra mắt hồi tháng 6. Đây là bộ phim tình cảm của những người trẻ, với Shailene Woodley và Ansel Elgort thủ vai chính. Được dựa trên cuốn sách cùng tên của John Green, “The Fault in Our Stars” kể về bệnh nhân ung thư Hazel Grace Lancaster (Woodley) đem lòng yêu một chàng trai khác cũng mắc bệnh là Augustus Waters (Ansel Elgort). Một cảnh trong The Fault of Our Star Sau khi ra mắt, bộ phim đã được đón nhận tích cực và đem lại cảm giác hài lòng cho những người hâm mộ cuốn tiểu thuyết gốc. Ngay trong dịp cuối tuần đầu khởi chiếu, “The Fault in Our Stars” đã đánh bại cả bom tấn “Edge of Tomorrow” của Tom Cruise để trở thành quán quân phòng vé. Vào giữa tháng 8 vừa qua, bộ phim này tiếp tục được nhắc đến khi gặt hái một loạt giải thưởng tại lễ trao giải Teen Choice Awards./.
-----------------
