http://www.vietnamplus.vn/cumberbatch-se-long-tieng-cho-nhan-vat-ho-trong-jungle-book/277712.vnp
-----------------
Cumberbatch sẽ lồng tiếng cho nhân vật hổ trong "Jungle Book"
-----------------
Benedict Cumberbatch sẽ lồng tiếng cho hổ Shere Khan Dàn diễn viên của bộ phim "Jungle Book: Origins" phiên bản do Andy Serkis đạo diễn vừa được bổ sung tài tử người Anh Benedict Cumberbatch. Ngôi sao sinh năm 1976 này sẽ lồng tiếng cho nhân vật chú hổ Shere Khan. Trong quá khứ, hãng Disney đã từng dựng một phiên bản hoạt hình phỏng theo tập truyện ngắn"Câu chuyện rừng xanh" của nhà căn Anh Rudyard Kipling vào năm 1967, kể về một cậu bé lạc trong rừng già Ấn Độ, được gia đình sói nuôi nấng, đặt tên là Mowgli. Còn giờ, "Jungle Book" sẽ có tới hai phiên bản điện ảnh được ra mắt cách nhau trong một năm.  Đầu tiên là tác phẩm của Disney, với dàn sao như Scarlett Johansson, Ben Kingsley, Lupita Nyong'O, Christopher Walken và Idris Elba tham gia lồng giọng. Đạo diễn của phim là Jon Favreau - người đứng sau thành công của ba tập phim bom tấn "Iron Man". "Jungle Book: Origin" của hãng Warner Bros sẽ ra mắt một năm sau đó, do chuyên gia mô phỏng chuyển động lừng danh Andy Serkis làm đạo diễn. Serkis, nổi tiếng với loạt phim "The Lord of the Rings", "King Kong" và mới đây là "Dawn of the Planet of the Apes," chia sẻ rằng bộ phim của mình sẽ mang màu sắc u tối hơn câu chuyện gốc. Nam tài tử Cumberbatch sẽ lồng tiếng cho hổ Khan - nhân vật được lồng giọng bởi một nam diễn viên người Anh khác là Idris Elba trong phiên bản của Disney.  Cumberbatch hiện được xem như một trong những nam diễn viên hàng đầu xứ sở sương mù nhờ thủ vai Sherlock Holmes trong loạt phim truyền hình đình đám "Sherlock". Ngoài ra, ngôi sao này còn xuất hiện trong các bộ phim được đánh giá cao như "Star Trek: Into Darkness" hay tác phẩm đoạt giải Oscar "12 Years a Slave". Theo trang Total Film thì "Jungle Book" của Disney sẽ được khởi chiếu từ ngày 16/10/2015; trong khi phiên bản của Warner Bros sẽ được ra mắt từ 21/10/2016./.
-----------------
