http://www.vietnamplus.vn/lo-anh-sieu-nhan-trong-batman-v-superman-dawn-of-justice/277546.vnp
-----------------
Lộ hình ảnh siêu nhân trong "Batman v Superman: Dawn of Justice"
-----------------
Hình ảnh hiếm hoi của Henry Cavill trong trang phục Superman tại trường quay "Batman v Superman: Dawn of Justice."(Nguồn: eonline.com) Cánh phóng viên săn ảnh vừa chụp được những hình ảnh hiếm hoi của ngôi sao Henry Cavill trong trang phục Superman trên trường quay, mà theo tờ Daily Mail thì các bức ảnh này được chụp tại Detroit, nơi nam tài tử 31 tuổi này đang thực hiện các cảnh quay của bom tấn "Batman v Superman: Dawn of Justice." Sau nhiều lần thay đổi lịch, hãng Warner Bros đã ấn định ngày ra mắt của bom tấn dựa trên các người hùng nổi tiếng nhất của DC Comics là ngày 26/3/2016. Bộ phim do Zack Snyder đạo diễn và sở hữu Henry Cavill trong vai Superman, Ben Affleck trong vai Batman và người đẹp Gal Gadot thủ vai Wonder Woman. Thủ vai siêu nhân với biệt danh "Người đàn ông thép," có thể thấy Henry Cavill sở hữu thân hình hoàn hảo với cơ bắp cuồn cuộn. Những bức hình mới đây được tung ra chỉ hơn một tuần sau khi người hâm mộ được thấy Ben Affleck trong tạo hình của tỷ phú Bruce Wayne/Batman. Nếu như Cavill cơ bắp trong bộ đồ bó sát thì Affleck lại xuất hiện với bộ đồ lịch lãm nhưng gương mặt lại lộ rõ vẻ mệt mỏi. Dù từng đoạt Oscar cho Phim xuất sắc nhất năm 2013 với "Argo" với vai trò nhà sản xuất/đạo diễn song khả năng diễn xuất của Ben Affleck không được đông đảo người hâm mộ đánh giá cao. Người thủ vai Batman trước anh là Christian Bale cũng để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng người hâm mộ với loạt phim ba tập "The Dark Knight" thành công trên mọi phương diện Chính vì lẽ đó, trong tuần qua Ben Affleck đã tái khẳng định khả năng vào vai Bruce Wayne của mình với tờ Entertainment Weekly: "Tôi sẽ chẳng bao giờ nhận vai nếu không tin vào bản năng của mình trong lĩnh vực làm phim. Tôi nghĩ rằng Chris Terrio đã viết một kịch bản xuất sắc, Zack là một đạo diễn tài năng. Tôi sẽ không đóng phim nếu không nghĩ mình có thể làm được. Warner Bros đã cảnh báo tôi về sự phản ứng của người hâm mộ trước khi tôi nhận vai, và tôi hiểu rằng tất cả đều có ý kiến của riêng mình." "Mỗi khi nhận một vai diễn, trách nhiệm của một diễn viên là phải có ngoại hình giống nhân vật nhất có thể. Batman rõ ràng là được nhiều người kỳ vọng, do vậy tôi dành rất nhiều thời gian để tập thể hình."/.
-----------------
