http://www.vietnamplus.vn/sieu-mau-kate-moss-dao-dien-phim-ngan-cho-tap-chi-vogue-anh/277516.vnp
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss đạo diễn phim ngắn cho tạp chí Vogue Anh
-----------------
Siêu mẫu Kate Moss. (Nguồn: marieclaire.co.uk) Sau khi hoàn thành xuất sắc vai trò của một nhiếp ảnh gia, siêu mẫu Kate Moss lại tiếp tục ngồi vào vị trí đạo diễn với phim ngắn đầu tay có tựa đề 'The Wolf in Her" (tạm dịch: Con sói trong nàng). Có thời lượng 2 phút 30 giây, phim ngắn này sẽ ra mắt cùng thời điểm phát hành tạp chí Vogue tháng Chín ở Anh. Kate Moss sẽ xuất hiện trên tạp chí Vogue tháng Chín bên cạnh siêu mẫu Lara Stone, trong một bộ hình chụp với một bầy chó giống sói do nhiếp ảnh gia Mario Sorrenti thực hiện. Không dừng lại ở đó, siêu mẫu xinh đẹp này còn mang đến cho người hâm mộ một bất ngờ bằng việc đạo diễn bộ phim ngắn với những hình ảnh từ địa điểm chụp hình. Một bài hát của The Kills - ban nhạc của Jamie Hince, chồng của siêu mẫu đã được lựa chọn làm nhạc phim. Năm ngoái, Vogue Anh cho biết Kate Moss đã tham gia đội ngũ nhân viên của họ với vị trí biên tập viên thời trang. Những bài viết của cô trên Vogue từ đó luôn nhận được sự chú ý. Và trong dự án mới nhất, siêu mẫu đã quyết định cho ra mắt một phim ngắn lấy bối cảnh nơi chụp bộ ảnh thời trang gần đây nhất của mình./.
-----------------
