http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-ve-phan-tiep-theo-cua-loat-phim-dinh-dam-harry-potter/277489.vnp
-----------------
Tiết lộ về phần tiếp theo của loạt phim đình đám "Harry Potter"
-----------------
(Nguồn: Variety.com) Theo tờ Variety, nhà làm phim David Yates sẽ trở lại ở vị trí đạo diễn loạt phim mới có liên quan tới "Harry Potter." Trang này cho biết Yates đã đồng ý thực hiện tập đầu tiên trong loạt ba tập phim "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (Những sinh vật huyền bí và nơi tìm thấy chúng). Hãng Warner Bros vẫn chưa đưa ra bình luận nào, song những người trong cuộc cho rằng cả hai bên đều đang trong giai đoạn đàm phán. Vào cuối tháng Chín năm ngoái, hãng Warner Bros đã thông báo việc cho ra loạt phim "ăn theo" này với biên kịch là chính nữ tác giả J.K. Rowling của loạt truyện về cậu bé phù thủy. Đặt bối cảnh tại New York vào khoảng bảy thập niên trước những sự kiện xảy ra trong "Harry Potter," loạt "Fantastic Beasts" được dựa trên cuốn sách cùng tên của trường dạy pháp thuật Hogwarts và kể lại những cuộc phiêu lưu kỳ bí của tác giả Newt Scamander. Rowling đã giải thích về tác phẩm này: "Mặc dù câu chuyện vẫn sẽ được đặt trong cộng đồng phù thủy mà tôi đã hạnh phúc sát cánh trong suốt 17 năm song 'Fanstastic Beasts and Where to Find Them' hoàn toàn không phải một phần trước hay kế tiếp với 'Harry Potter' mà đơn thuần là sự mở rộng của thế giới phù thủy." Hiện chưa diễn viên nào được chọn để vào vai nhân vật Newt Scamander, song đây chắc chắn là một trong những vai diễn được khao khát nhất Hollywood hiện tại. Tám tập phim "Harry Potter" dựa trên bảy cuốn sách của Rowling đã gặt hái tới 7,7 tỷ USD trong khoảng thời gian từ năm 2001 tới 2011. Hiện tượng điện ảnh này hiện vẫn đang là loạt phim ăn khách nhất mọi thời đại nếu chưa điều chỉnh tỷ giá lạm phát, vượt qua cả "Marvel Cinematic Universe" hay "James Bond." David Yates chính là đạo diễn của "Harry Potter" trong bốn tập phim cuối cùng, đem lại màu sắc u ám cho serie này. Hiện ông vẫn đang thực hiện bộ phim "Tarzan" và sẽ hoàn thành dự án này vào tháng 11. Nam diễn viên chính thủ vai Harry Potter, Daniel Radcliffe, cho biết anh không có kế hoạch tái xuất với vai diễn đã làm nên tên tuổi mình, đồng thời khẳng định rằng hãng Warner Bros vẫn chưa liên hệ với anh về loạt phim mới này. "Fantastic Beasts and Where to Find Them” dự kiến sẽ được ra rạp từ ngày 18/11/2016./.
-----------------
