http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-kong-skull-island-se-la-dai-su-du-lich-viet-nam/434933.vnp
-----------------
Đạo diễn phim “Kong: Skull Island" sẽ là Đại sứ du lịch Việt Nam
-----------------
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts của phim Kong: Skull Island. (Nguồn: Mashable) Chiều 9/3, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thành lập Hội đồng bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2020. Hội đồng gồm 13 thành viên đã họp và cho ý kiến về về việc bổ nhiệm ông Jordan Vogt-Roberts - đạo diễn phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo đầu lâu) làm Đại sứ Du lịch Việt Nam. Kết quả, 100% ý kiến của thành viên hội đồng nhất trí bổ nhiệm đạo diễn Jordan Vogt-Roberts làm Đại sứ Du lịch Việt Nam. Hội đồng sẽ có văn bản trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện quyết định. Dự kiến, ngày 13/3 tới đây, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm cho ông Jordan Vogt-Roberts. Như vậy, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts sẽ là nghệ sỹ người nước ngoài đầu tiên được bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam. Theo quy chế, Đại sứ Du lịch sẽ thực hiện việc quảng bá, tuyên truyền cho du lịch Việt Nam thông qua các hoạt động truyền thông, báo chí, nghệ thuật, nhiếp ảnh và các loại hình hoạt động khác hướng đến công chúng. Jordan Vogt-Roberts là đạo diễn, nhà sản xuất người Mỹ, được biết đến với các bộ phim như "Single Dads" (2009), "The Kings of Summer" (2013), "Kong: Skull Island" (2017)... Ông đồng thời là nhà viết kịch bản, đạo diễn nhiều chương trình truyền hình. Bộ phim “Kong: Skull Island” sẽ chính thức ra rạp ở Việt Nam cũng như toàn thế giới từ ngày 10/3. Đây cũng là bộ phim điện ảnh đầu tiên có quy mô lớn được quay tại Việt Nam. Dàn diễn viên và êkíp làm phim lên tới hơn 100 người đã đến Việt Nam vào đầu năm 2016, thực hiện các cảnh quay tại hang đá khổng lồ ở Quảng Bình, Di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha-Kẻ Bàng, Vịnh Hạ Long và Ninh Bình... Ý tưởng mời đạo diễn nổi tiếng này làm Đại sứ Du lịch Việt Nam do Tổng cục Du lịch đề xuất. Với việc đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam, sự ảnh hưởng lớn của ông cũng như sức lan tỏa mạnh mẽ của bộ phim “Kong: Skull Island” sẽ góp phần giúp ngành du lịch Việt Nam thu hút được nhiều khách quốc tế hơn nữa trong thời gian tới. Tổng cục Du lịch cho rằng việc chọn đạo diễn Jordan Vogt-Roberts là Đại sứ Du lịch sẽ góp phần tạo hiệu ứng cho bộ phim, qua đó góp phần giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, thông qua những địa điểm hết sức hấp dẫn của du lịch Việt Nam trong phim, đưa hình ảnh Việt Nam tới những người yêu điện ảnh và bạn bè thế giới.../.
-----------------
