http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-nhan-loi-vu-con-trai-bi-bat-vi-su-dung-can-sa/277330.vnp
-----------------
Thành Long nhận lỗi vụ con trai bị bắt vì sử dụng cần sa
-----------------
Ngôi sao Thành Long và con trai Phòng Tổ Danh. (Nguồn: Getty) Ngôi sao phim hành động Hong Kong Thành Long đã có những chia sẻ công khai đầu tiên trước công chúng kể từ khi con trai Phòng Tổ Danh của ông bị bắt tuần trước do dính líu tới chất gây nghiện. Nam diễn viên này đã quyết định lên mạng xã hội Weibo để cho biết ông "rất giận dữ và bị sốc." Theo tờ South China Morning Post, Thành Long đã tự trách mình trước 22 triệu người theo dõi trên Weibo do đã không nuôi dạy con đúng cách: "Tôi muốn nói với Tổ Danh rằng phải nhận trách nhiệm do những lỗi lầm mình đã gây ra. Với tư cách một người cha, tôi sẵn sàng đối mặt với tương lai cùng con mình. Cuối cùng, tôi tự nhận rằng mình đã không nuôi dạy con tử tế. Tôi nhận trách nhiệm và cùng với Tổ Danh, chúng tôi xin cúi đầu và muốn gửi xin lỗi tới mọi người trong xã hội." Thông tin Tổ Danh bị bắt ngày 14/8 cùng diễn viên Đài Loan Kha Chấn Đông khi đang hút cần sa tại một nơi mátxa chân ở Bắc Kinh đã gây xôn xao dư luận. Bản thân Thành Long không chỉ là một ngôi sao có tầm ảnh hưởng quốc tế mà còn là đại sứ phòng chống ma túy chính thức của chính phủ Trung Quốc. Ông đã chia sẻ trên Weibo rằng: "Với tư cách một nhân vật công chúng, tôi cảm thấy xấu hổ." Sau khi hay tin con trai bị bắt, ngôi sao này đã từ bỏ chuyến đi tới châu Âu nhằm quảng bá cho việc phát hành đĩa DVD và Bluray bộ phim ''12 con giáp.'' Cảnh sát đã khám nhà Tổ Danh và phát hiện 100g cần sa. Tại trụ sở cảnh sát, con trai nam diễn viên đã khai rằng mình đã sử dụng chất gây nghiện được tám năm nay./.
-----------------
