http://www.vietnamplus.vn/robin-williams-duoc-hoa-tang-rai-tro-xuong-vinh-san-francisco/277329.vnp
-----------------
Robin Williams được hỏa táng, rải tro xuống vịnh San Francisco
-----------------
Nam diễn viên Robin Williams nhận giải "Diễn viên phụ xuất sắc nhất" trong phim "Good Will Hunting" tại lễ trao giải Oscar lần thứ 70 diễn ra ở Los Angeles ngày 23/3/1998. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trang Radar Online cho biết thi thể của nam diễn viên hài từng đoạt giải Oscar Robin Williams đã được hỏa táng và tro cốt của ông đã được rải xuống vịnh San Francisco. Trong khi đó, theo ban tổ chức chương trình Emmy thì sự kiện năm nay sẽ dành ra một khoảng thời gian để tri ân danh hài mới qua đời Robin Williams. Emmy được xem như giải Oscar của truyền hình Mỹ và sẽ được tổ chức vào ngày 25/8 tới đây. Vào ngày 20/8, nhà sản xuất Don Mischer cho biết diễn viên và MC kỳ cựu Billy Crystal sẽ là người tôn vinh Williams trong buổi lễ Emmy. Nữ ca sỹ Sara Bareilles sẽ biểu diễn trong phần lễ tưởng niệm. Sau khi Williams tự sát, nữ ca sỹ này đã tuyên bố dành tặng ca khúc "Hercules" cho ông và gia đình trong một sự kiện tại sân khấu Greek Theatre. Cách đây một tuần, Mischer cũng từng chia sẻ rằng lễ trao giải Emmy thường niên lần thứ 66 sẽ ghi nhớ Williams "một cách ý nghĩa." Hôm 11/8, danh hài nổi tiếng với những bộ phim như "Mrs. Doubtfire," "Dead Poets Society" hay "Good Will Hunting" này đã bất ngờ ra đi. Thi thể của ông được tìm thấy tại nhà riêng ở California và được cho là do tự tử. Cái chết của Williams cùng lời chia sẻ của người thân về giai đoạn cuối đời khi danh hài này gặp nhiều bế tắc và còn có những triệu chứng bệnh Parkinson ở giai đoạn đầu đã làm nhiều người hâm mộ ông tiếc thương. Đại diện cảnh sát đã chia sẻ với phóng viên rằng Williams đã tự treo cổ bằng thắt lưng. Theo biên bản chính thức về cái chết của ông được thu thập bởi Radar Online thì Williams đã được hỏa táng chỉ một ngày sau cái chết và tro của ông đã được rải ở vịnh San Francisco./.
-----------------
