http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-doi-8-xo-nuoc-da-theo-thach-thuc-cua-hugh-jackman/277153.vnp
-----------------
Tom Cruise dội 8 xô nước đá theo thách thức của Hugh Jackman
-----------------
Tom Cruise và Christopher McQuarrie nhận xô nước đá. (Nguồn: hollywoodreporter.com) Sau khi được đồng nghiệp Hugh Jackman "đề cử" vào danh sách thực hiện "ALS Ice Bucket Challenge," nam tài tử Tom Cruise đã chấp nhận thách thức và dội không chỉ một mà tới tận tám xô nước đá lên người. "Thử thách xô nước đá" mà trong đó người tham gia sẽ dội một xô nước đá lên người đồng thời nêu tên những người mình muốn họ làm điều tương tự là một chiến dịch đang gây sốt trên mạng xã hội toàn cầu. Đây là một phần trong chiến dịch vận động gây quỹ từ thiện chống lại bệnh xơ cứng teo cơ cột bên (ALS), một căn bệnh về thần kinh vận động. Việc các ngôi sao có tầm ảnh hưởng lớn trên nhiều lĩnh vực như Bill Gates, Oprah Winfrey, Justin Timberlake, Cristiano Ronaldo, Britney Spears... cùng thực hiện thử thách này đã kéo theo nhiều nhân vật nổi tiếng khác. Theo tổ chức nghiên cứu ALS thì số tiền đóng góp để hỗ trợ việc nghiên cứu đã bắt đầu tăng từ ngày 29/7 và tăng vọt từ ngày 4/8. Vào ngày 18/8, tổ chức này đã nhận được tới hơn 15 triệu USD từ các nhà hảo tâm hiện tại và có thêm 307.598 người đóng góp mới. Thành viên gia đình một người mắc bệnh cho biết gia đình bà đã nhận được email từ các tổ chức ALS nhỏ khác cho biết rằng số tiền đóng góp họ nhận được cũng đã tăng lên: "Mọi người đều đang nhận thức được căn bệnh này và thực tế về nó." Việc Tom Cruise tham gia chắc chắn sẽ lại giúp số lượng người biết về ALS tăng thêm. Nam diễn viên 52 tuổi này và đạo diễn của "Mission Impossible 5" Christopher McQuarrie đã nhận tới tám xô nước đá "thay mặt đoàn làm phim." Chris chia sẻ trước khi bị dội nước: "Do còn nhiều ngày nữa chúng tôi mới bắt đầu khởi quay, cả đoàn làm phim vẫn đang ở ba lục địa khác nhau song chúng tôi không muốn trễ giới hạn 24 giờ nên tôi và Tom sẽ 'lãnh đạn' cho cả đoàn." Những nhân vật được thách thức tiếp theo bởi Cruise và McQuarrie là Adam Goodman và Brad Grey của hãng Paramount và David Ellison của Skydance./.
-----------------
