http://www.vietnamplus.vn/ve-binh-ngan-ha-va-ninja-rua-khong-cuu-duoc-phong-ve-bac-my/277125.vnp
-----------------
"Vệ binh ngân hà" và "Ninja Rùa" không cứu được phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
(Một hình ảnh trong phim "Ninja Rùa") Bất chấp thành công của những bộ phim được tung ra vào tháng Tám như ''Guardians of the Galaxy'' (tựa Việt là Vệ binh dải Ngân hà) hay ''Teenage Mutant Ninja Turtles'' (Ninja Rùa), phòng vé Bắc Mỹ vẫn chứng kiến mức sụt giảm kỷ lục so với cùng kỳ năm ngoái. Theo tờ The Hollywood Reporter, nếu không có “vệ binh giải ngân hà” hay các ninja rùa giải cứu thì phòng vé khu vực này đã có thể giảm tới 20% so với mùa Hè 2013. Dẫu vậy, con số hơn 15% ở thời điểm hiện tại vẫn là mức giảm trong một năm cao nhất trong ít nhất ba thập niên trở lại đây. Theo ước tính, doanh thu tại các rạp chiếu từ ngày 2/5 cho tới 17/8 năm nay tại Bắc Mỹ là gần 3,7 tỷ USD; trong khi con số này cùng kỳ năm ngoái là hơn 4,3 tỷ USD. Hậu quả là việc tổng doanh thu phim chiếu rạp của cả năm giảm xuống hơn 5%. Hiện vẫn chưa rõ liệu các phim Hè có đạt được tới cột mốc doanh thu 4 tỷ USD hay không. Nếu không thì đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 2007, các rạp chiếu Bắc Mỹ không thể vươn tới cột mốc này. Năm 2007 chính là thời điểm lần đầu tiên số vé xem phim bán ra mang về tới 4 tỷ USD và đã sáu mùa Hè liên tiếp cột mốc đó được chinh phục. Doanh thu từ năm 2008 cho tới 2013 tại phòng vé khu vực Bắc Mỹ lần lượt là 4,1 tỷ USD; 4,3 tỷ USD; 4,2 tỷ USD; 4,4 tỷ USD; 4,28 tỷ USD và kỷ lục 4,7 tỷ USD vào mùa Hè trước. Tính tới thời điểm hiện tại, vẫn chưa có bộ phim Hè nào của năm nay có thể vượt qua cột mốc 300 triệu USD ở thị trường nội địa. Dẫn đầu danh sách này hiện là ''Transformers: Age of Extinction'' với hơn 243 triệu USD. Giờ đây ''Guardians of the Galaxy'' với gần 223 triệu USD đang tràn trề hy vọng đánh bại ''Transformers: Age of Extinction,'' song thu về gần 100 triệu USD sau khi đã ra rạp được gần một tháng là điều khó khăn. Nếu bom tấn của Marvel không thể đạt doanh thu 300 triệu USD thì đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 2001, không có một bộ phim Hè nào có thể chinh phục được cột mốc này. Chuyên gia phân tích doanh thu phòng vé Paul Dergarabedian nhận định: “Sự thăng trầm của phòng vé mùa Hè này cho thấy rằng chỉ cần một hoặc hai bộ phim cũng có thể ảnh hưởng tới tình trạng chung của cả nền công nghiệp.” Điều tích cực hiếm hoi có lẽ là việc mùa Hè 2014 chưa phải chứng kiến “bom tấn xịt” nào thua lỗ thảm hại như ''The Lone Ranger'' của năm 2013. Trái với vẻ ảm đạm của thị trường Bắc Mỹ thì doanh thu tại thị trường quốc tế vẫn khả quan, đủ để giúp ''Transformers: Age of Extinction'' là bộ phim duy nhất của năm vượt ngưỡng 1 tỷ USD trên toàn cầu./.
-----------------
