http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-batman-christian-bale-chao-don-dua-con-thu-hai/276967.vnp
-----------------
Tài tử "Batman" Christian Bale chào đón đứa con thứ hai
-----------------
Gia đình hạnh phúc của Christian Bale. (Nguồn: perience.com) Nam tài tử Christian Bale và vợ là Sibi Bale đã chào đón đứa con thứ hai. Tuy nhiên hiện chưa rõ giới tính hay tên của em bé, do nam tài tử loạt phim "The Dark Knight" có nguyên tắc giữ kín cuộc sống riêng tư. Năm nay 40 tuổi, Bale được xem như một trong những diễn viên hàng đầu Hollywood ở thế hệ mình và sẵn sàng khổ luyện cho từng vai diễn. Anh đảm nhiệm vai Batman trong loạt phim "The Dark Knight" gồm ba tập thành công rực rỡ của đạo diễn Christopher Nolan, đồng thời từng đoạt Oscar Nam diễn viên phụ với bộ phim "The Fighter." Hồi đầu năm nay, Bale cũng được đề cử Oscar Nam chính với "American Hustle," và hiện có tác phẩm dựa trên Kinh Thánh rất được chờ đợi là "Exodus" sẽ được khởi chiếu dịp cuối năm. Tuy nổi tiếng toàn cầu song Bale lại không công khai cuộc sống riêng tư. Anh cùng vợ có một con gái chín tuổi song chưa bao giờ ngôi sao này xác nhận tên con hay đưa cô bé ra trước ống kính của giới truyền thông. Việc Sibi Bale sinh hạ con thứ hai cũng chỉ được công khai nhờ các nguồn tin của E! News. Điều duy nhất Bale chia sẻ về cuộc sống riêng là anh rất hạnh phúc. Bale và vợ đã có cuộc hôn nhân kéo dài 14 năm và tài tử này khẳng định anh "luôn mang theo mình một bức ảnh của vợ và con gái." Vào năm 2010, anh còn chia sẻ về mối quan hệ cha con trên tờ Esquire: "Những năm gần đây, cuộc đời tôi chủ yếu dành để xem phim hoạt hình cùng con gái. Tôi yêu bất cứ thứ gì con bé thích. Tôi có thể khóc trước cả những thứ kỳ quặc nhất, khi ngồi cạnh con gái lúc nó đang xem một bộ phim." Bộ phim "Exodus: Gods and Kings" mà Bale thủ vai huyền thoại Moses sẽ được khởi chiếu từ ngày 12/12 năm nay. Đạo diễn của phim là Ridley Scott, người từng được đề cử Oscar Đạo diễn với bộ phim nổi tiếng "Gladiator"./.
-----------------
