http://www.vietnamplus.vn/dua-nhau-dat-ten-con-theo-cac-nhan-vat-trong-game-of-thrones/276551.vnp
-----------------
Đua nhau đặt tên con theo các nhân vật trong Game of Thrones
-----------------
Rất nhiều người hâm mộ nhân vật Aryas Stark do Maisie Williams thủ vai trong Game of Thrones (Nguồn: HBO) Olivier là cái tên đứng đầu trong danh sách những cái tên được các ông bố bà mẹ tại Anh và xứ Wales ưa thích nhất trong năm 2013, vượt qua quán quân cũ là Harry. Tuy nhiên, bên cạnh những cái tên phổ biến như Olivier, Harry, Amelia hay Olivia ... bảng thống kê năm nay còn xuất hiện cả những cái tên của các nhân vật loạt phim truyền hình "Game of Thrones" như Daenerys hay Aryas. Trong năm qua, có tới 6.949 bé trai chào đời tại Anh và xứ Wales được cha mẹ đặt tên là Oliver. Đứng đầu bảng danh sách của các bé gái là cái tên Amelia - vốn luôn được nhiều cha mẹ đặt cho con gái nhất kể từ năm 2011 - với 5570 bé.  Điều trùng hợp thú vị là 2011 cũng là năm mà nhân vật được ưa thích Amelia Pond xuất hiện trong loạt phim truyền hình "Doctor Who" nổi tiếng. Có không ít các bậc phụ huynh ở vương quốc Anh là người hâm mộ cuồng nhiệt của loạt phim truyền hình "Game of Thrones" khi có 50 bé chào đời với cái tên Khaleesi nhưng chỉ có bốn người được đặt tên là Daenerys. Thực tế, Daenerys mới là tên nhân vật "bà mẹ rồng" do mỹ nhân Emilia Clarke thủ vai, trong khi Khaleesi chỉ là một tước hiệu Hoàng gia. Những cái tên khác được lấy cảm hứng từ "Game of Thrones" còn có Aryas (187 bé), Sansa (5 bé), Gregor (11), Brandan (4), Tyrion (6), Theon (11) và Catelyn (3 bé). Song không có ai được đặt tên theo Cersei - nữ hoàng quỷ quyệt và còn quan hệ loạn luân với anh trai trong phim. Không chỉ vậy, các bậc phụ huynh còn lấy những cái tên từ "Harry Potter" (Draco và Sirius), "Breaking Bad" (Walter và Skyler), "Thor" (Loki và Thor) và cả thế giới bóng đá (Thierry và Cristiano)./.
-----------------
