http://www.vietnamplus.vn/cac-ngoi-sao-cua-hollywood-dang-duoc-mua-doi-cap-doi/276534.vnp
-----------------
Các ngôi sao của Hollywood đang được mùa "đổi cặp đôi"
-----------------
Chris Martin được cho là đang hẹn hò với Jennifer Lawrence (Nguồn: DM) Theo thông tin từ tờ Daily Mail, nhiều khả năng nữ diễn viên trẻ số một Hollywood hiện nay là Jennifer Lawrence đang hẹn hò với Chris Martin - thủ lĩnh nhóm nhạc đình đám Coldplay. Bản thân nữ diễn viên "The Hunger Games" mới chia tay bạn trai lâu năm Nicholas Hoult trong khi Martin cũng đã ly thân với người vợ là minh tinh Gwyneth Paltrow kể từ tháng 3/2014. Hôm 15/8, trang E!News khẳng định rằng "nhiều nguồn tin đã xác nhận rằng Chris (37 tuổi) và Jennifer (24 tuổi) đang xây dựng một mối quan hệ". Các phóng viên ảnh đã bắt gặp Chris và Jennifer tại một buổi tiệc hậu chương trình của Coldplay tại London vào ngày 1/7. Sự việc này xảy ra bốn tháng sau khi Gwyneth và Chris tuyên bố ly thân sau 11 năm chung sống và có với nhau hai con. Trong khi đó, Jennifer Lawrence cũng đã chia tay bạn trai là tài tử Nicholas Hoult của loạt phim "X-Men" với lý do được cho là cả hai đều quá bận rộn với sự nghiệp. Giống như Hoult, Martin cũng là người Anh. Hồi tháng 1/2014, Jennifer Lawrence đã công khai bày tỏ tình yêu với xứ sở sương mù trong bài phỏng vấn với The Sun: "Tôi là người hâm mộ tất cả những thứ liên quan tới nước Anh." Nếu như Jennifer và Chris quả thực hẹn hò thì nửa còn lại trước đây cũng họ cũng đã và đang làm điều tương tự. Hồi đầu tháng này, những bức ảnh chụp hậu trường bộ phim "Equals" cho thấy Nicholas Hoult và bạn diễn Kristen Stewart tỏ ra rất thân mật; trong khi Gwyneth Paltrow được cho rằng đang hẹn hò với nhà sản xuất Brad Falchuck của loạt phim "Glee". Paltrow từng nhiều lần xuất hiện trên các chương trình của hãng FOX cho biết mối quan hệ giữa cô và chàng giám đốc sản xuất này đang tiến triển rất tốt. Paltrow đã công khai quan hệ với Falchuck (Nguồn: DM) Cặp đôi mới của làng điện ảnh Hollywood đã cùng nhau đi nghỉ mát ở Utah từ hôm 25/7 vừa qua. Trước đó, Gwyneth Paltrow và Chris Martin đã chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm sau khi có chung với nhau 2 người con, Apple 10 tuổi và Moses 8 tuổi. Người tình mới của Paltrow, Falchuk cũng đã ký vào đơn ly dị vợ, Suzanne hồi tháng 3 năm 2013. Cuộc hôn nhân của họ cũng đã kéo dài 10 năm. Bây giờ, Falchuk và Suzanne cùng chia nhau quyền nuôi một con trai và một con gái./.
-----------------
