http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguyen-nhan-ly-giai-thanh-cong-vuot-mong-doi-cua-phim-split/434673.vnp
-----------------
Những nguyên nhân lý giải thành công vượt mong đợi của phim Split
-----------------
''Split,'' bộ phim về đề tài đa nhân cách của đạo diễn gốc Ấn M. Night Shyamalan đã thành công vang dội khi có 3 tuần liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng phim ăn khách tại khu vực Bắc Mỹ. Không những vậy, phim còn được nhiều trang điện ảnh uy tín đánh giáo cao. Điều gì khiến ''Split'' thắng lợi vang dội như vậy? Phim ''Split'' (tên phát hành tại Việt Nam ''Tách biệt'') được công chiếu tại Việt Nam từ 17/2 1. Lần đầu tiên đề tài đa nhân cách được khai thác đến tận cùng trên màn ảnh rộng Đa nhân cách vốn là một đề tài từ lâu có sức hút mãnh liệt với các nhà làm phim đặc biệt là thể loại kinh dị tâm lý, nhưng dường như ''mỏ vàng'' này chưa bao giờ được khai thác một cách triệt để. Trước nay, người xem phim kinh dị thường thấy nhất trên màn ảnh những nhân vật phản diện là những kẻ khát máu bệnh hoạn thông thường như trong ''Hostel,'' serie ''Saw'' hay những hiện tượng siêu nhiên và linh hồn bí ẩn không thể lý giải như ''The Conjuring'' hay ''Paranormal Activity.'' Ngoài các nhân vật ác quỷ là con người bị hồn ma sai khiến, phim kinh dị cũng thường lấy nhân vật phản diện là những zombie khát máu như ''The Walking Dead'' hoặc những bùa ngải từ các nơi rừng thiêng nước độc như trong phim ma Thái - loạt ''Art of Devil'' (Bùa ngải). ''Split'' là bộ phim hiếm hoi đi sâu vào đề tài đa nhân cách Làm mới tất cả những điều đó, ''Split'' đưa đến cho người xem chân dung một kẻ phản diện phức tạp và có tâm lý khác biệt - kẻ đa nhân cách. Trong khi những phim đi sâu khai thác đề tài tâm lý học trước nay là những tác phẩm hàn lâm kinh điển như ''One Flew Over the Cuckoo’s Nest'' (Bay trên tổ chim Cuckoo 1975) hay ''The Silence of The Lambs'' (Sự im lặng của bầy cừu 1991), ''Split'' lần đầu đưa nhân vật đa nhân cách khác biệt vào dòng phim kinh dị. Nhờ đó, tờ The Guardians uy tín nhận định đây là phim kinh dị xuất sắc trong vài năm trở lại đây: ''Phim là sự kết hợp tuyệt vời của dòng phim kinh dị với phong cách làm phim của huyền thoại Hitchcock''. ''Split'' là bộ phim kinh dị được gây dựng nên nhờ những khai thác tâm lý xuất sắc thay vì ''nhát ma'' khán giả bằng các yếu tố oan hồn siêu nhiên. 2. Sự trở lại của đạo diễn bậc thầy M. Night Shyamalan - ''ông trùm của những cái kết bất ngờ'' Bản thân đạo diễn M. Night Shyamalan cũng khẳng định đây là bộ phim mang tính thử thách lớn với ông. Nhà làm phim chia sẻ với báo The Wrap rằng: ''Tôi luôn muốn thử nghiệm những ý tưởng mới mẻ với từng bộ phim mà tôi tham gia thực hiện bằng cách làm những điều mà hầu như chẳng mấy ai làm. Đó là một điều thú vị, nhưng cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro và cả những vấn đề có thể nảy sinh, đặc biệt là khi phim được ra mắt khán giả trên khắp thế giới.'' Đạo diễn M. Night Shyamalan và James McAvoy Cũng nhờ đạo diễn dám chấp nhận thử thách để đạt được tham vọng, ''Split'' có kịch bản thông minh, kịch tính đi kèm cái kết thúc bất ngờ giúp gây sốt với người hâm mộ. Nội dung phim xoay quanh những góc tối bí ẩn trong tâm trí bị chia tách thành nhiều tính cách khác nhau của một người mắc chứng rối loạn nhân cách. Sau khi bắt cóc ba cô gái trẻ, Kevin (James McAvoy, series X-men) đã phải đấu tranh với các mặt tâm lý bên trong hắn và với cả những người xung quanh, khi bức tường ngăn cách giữa các mảng tâm trí đã sụp đổ. Nhân cách xấu xa vốn ẩn giấu lâu nay đang dần hiện hữu và thao túng các nhân cách còn lại. Xuyên suốt phim, hàng loạt tình tiết về các mặt nhân cách khác nhau cùng mưu đồ quái đản của Kevin được trải dài, giúp kích thích thêm trí tò mò của khán giả về những ngõ ngách đen tối. Ở đoạn cuối tác phẩm, phim có một cú twist (nút thắt bất ngờ) khiến người hâm mộ phải ''trầm trồ há hốc miệng.'' Cách sử dụng cú twist này không là gì xa lạ với những người yêu mến đạo diễn Shyamalan bởi ông chính là người có biệt tài xây dựng bước ngoặt có thể đảo ngược mọi trật tự cốt truyện ở cuối, như đã từng làm với ''The Sixth Sense'' kinh điển, bộ phim giúp tạo dựng tên tuổi cho vị đạo diễn này hồi cuối thập niên 1990. Nhờ kịch bản thông minh, chặt chẽ và phần kết hoàn toàn bất ngờ không thể đoán trước cộng với việc kết hợp của thể loại kinh dị cân não cùng tâm lý phức tạp và hành động kịch tính, phim khiến người xem thót tim theo từng trường đoạn. 3. Sức hấp dẫn tuyệt đối từ ''thương hiệu'' James McAvoy Ngoài ra, giới quan sát nhận định ''Split'' ăn khách nhờ là phim giật gân tâm lý học quy tụ tài tử X-men. Đây là điều không thể phủ nhận được bởi tên tuổi James McAvoy thực sự hot với hàng triệu người hâm mộ dòng phim bom tấn dị nhân. Rũ bỏ hình ảnh giáo sư thông minh và quyến rũ từ X-men, nam diễn viên xứ Scotland biến hóa trong 23 nhân cách khác nhau ở cùng một con người mà thay đổi trang phục rất nhỏ. James McAvoy là nhân tố quan trọng của ''Split'' Biệt tài biểu cảm gương mặt cùng hàng loạt cử chỉ linh hoạt giúp anh ''nhảy cóc'' giữa các nhân cách một kẻ sát nhân cuồng loạn, lúc lại trở thành một cô gái trẻ, có khi trở thành một cậu bé chín tuổi chỉ trong một cảnh quay. Để làm được điều này, nam diễn viên đã dày công nghiên cứu về căn bệnh tâm lý đa nhân cách phức tạp. Ngoài ra, anh cũng phải tập luyện gắt gao để đạt được hình thể có cơ bắp đẹp cho những pha thể hiện sự biến đổi về thể chất của nhân vật./.
-----------------
