http://www.vietnamplus.vn/con-gai-danh-hai-robin-williams-bo-mang-xa-hoi-vi-bi-quay-roi/276194.vnp
-----------------
Con gái danh hài Robin Williams bỏ mạng xã hội vì bị quấy rối
-----------------
Robin Williams và con gái Zelda Rae Williams. (Nguồn: taringa.net) Sau cái chết bất ngờ gây thương tiếc của danh hài Robin Williams, đã có hàng triệu lời chia sẻ về sự mất mát này được người hâm mộ khắp thế giới đăng tải lên mạng xã hội. Bản thân con gái của ông là Zelda Rae Williams cũng bày tỏ những suy nghĩ về cha mình, song một bộ phận những người dùng Internet ác ý đã khiến cô quyết định từ bỏ tạm thời các mạng xã hội. Trên Twitter vào hôm qua, cô gái 25 tuổi này đã đăng một trích đoạn cuốn ''Hoàng Tử Bé'' của nhà văn Antoine De Saint-Exupery để tưởng nhớ cha: ''Cha - riêng mình cha sẽ có được những ngôi sao mà không ai có được... Ở một trong những ngôi sao đó sẽ là con. Ở một trong những ngôi sao đó, con sẽ cười. Và khi cha nhìn lên bầu trời vào ban đêm, dường như mọi ngôi sao đều đang cười. Cha - chỉ mình cha mà thôi - sẽ có được những ngôi sao biết cười. Con yêu cha! Con nhớ cha! Và con sẽ cố gắng tìm một ngôi sao mỉm cười cho riêng mình." Song bên cạnh những lời động viên, Zelda cho biết gia đình Williams còn nhận được nhiều bình luận tiêu cực và nguyền rủa từ một bộ phận cư dân mạng ngay sau khi cha cô qua đời. Có hai người dùng Twitter thậm chí còn gửi cho cô những hình ảnh kinh hoàng khi dùng phần mềm photoshop để chỉnh sửa hình xác chết Robin Williams. Cô đã viết: "Làm ơn hãy báo vi phạm hai người dùng @PimpStory @MrGoosebuster. Tôi đang run rẩy đây, làm ơn. Twitter đề nghị một đường dẫn và tôi sẽ không mở nó ra. Làm ơn" trước khi xóa đi sau đó. Cuối cùng, Zelda đành chọn giảm pháp xóa ứng dụng Twitter khỏi các thiết bị của bản thân "trong một thời gian dài, có lẽ là mãi mãi" sau khi bị xúc phạm bởi cư dân mạng. Cô viết trên trang Instagram cá nhân: "Tôi sẽ rời khỏi tài khoản này một thời gian và trong thời gian hồi phục, tôi sẽ quyết định liệu có nên xóa nó đi hay không." "Trong thời gian khó khăn này, làm ơn hãy tôn trọng các tài khoản của tôi, gia đình hay bạn bè tôi. Đào bới tài khoản của chúng tôi để kiếm những bức ảnh của cha tôi, đánh giá tôi dựa trên số lượng ảnh là tàn nhẫn và không cần thiết. Có những khoảnh khắc riêng tư tôi chia sẻ cùng ông thật đáng giá và tin hay không, chúng không phải chỉ là những bức ảnh hay 'selfie.' Tôi đã chia sẻ với ông một thế giới mà mọi người đều chụp ảnh cùng ông, và cũng đã may mắn khi ở bên ông mà chẳng có chiếc máy ảnh nào cả. Như vậy đã là quá đủ và tôi cảm thấy may mắn vì thời gian ngắn ngủi mà mình đã có," Zelda cho biết. Zelda cũng chia sẻ rằng "những tấm hình ưa thích của tôi được lồng kính trong nhà chứ chẳng hề được đăng tải lên mạng xã hội và sẽ mãi là như vậy. Chúng đáng lẽ có thể xuất hiện trên các mặt báo, nhưng đó không phải là cách tôi muốn lưu giữ kỷ niệm của gia đình chúng tôi khi bên nhau. Cảm ơn các bạn về sự tôn trọng và cảm thông trong thời kỳ khó khăn này. Xin chào tạm biệt."/.
-----------------
