http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-cong-bo-chi-tiet-vu-tu-sat-cua-robin-williams/275936.vnp
-----------------
Cảnh sát công bố chi tiết vụ tự sát của diễn viên Robin Williams
-----------------
Rất nhiều hoa và nến được đặt tại ngôi sao Robin Williams ở Đại lộ Danh vọng tại Hollywood (Nguồn: AP) Cảnh sát Mỹ vừa công bố chi tiết về vụ tự sát của nam diễn viên huyền thoại Robin Williams, trong đó xác nhận rằng tài tử 63 tuổi này đã tự kết liễu đời mình bằng cách treo cổ. Diễn viên Robin Williams được phát hiện đã qua đời trong phòng ngủ ở căn nhà gần vịnh San Francisco của mình. Cảnh sát trưởng hạt Marin, Trung úy Keith Boyd cho biết, vợ của nam diễn viên cũng ở nhà khi xảy ra vụ việc, nhưng không hề hay biết gì. Vợ của Robin Williams xác nhận ông vẫn bình yên vào tối Chủ Nhật. Tuy nhiên, sáng hôm sau, bà đã rời khỏi nhà và nghĩ rằng chồng mình vẫn đang ngủ ở đâu đó trong nhà. Không lâu sau đó, trợ lý riêng của nam diễn viên tới và bắt đầu thấy lo lắng khi gõ cửa mà không có ai trả lời. Sau đó, diễn viên 63 tuổi được phát hiện đã qua đời trong phòng ngủ. Trung úy Boyd cho biết mọi chứng cứ đều cho thấy Robin Williams đã tự sát bằng cách treo cổ dùng dây thắt lưng. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng sẽ được đưa ra sau khi có kết quả xét nghiệm chất độc và hoàn thành điều tra các nhân chứng. Tình trạng thi thể của nam diễn viên cho thấy ông đã chết ít nhất là vài giờ đồng hồ. Trên thi thể còn có những vết cắt nông ở cổ tay, và một con dao bỏ túi cũng được tìm thấy gần đó. Trung úy Boyd cho biết Robin Williams đã phải đi điều trị tâm lý vì suy nhược tinh thần. Ông cũng không cho biết liệu nam diễn viên có để lại thư tuyệt mệnh hay không. "Vẫn còn nhiều người chúng tôi phải điều tra, nên có những thông tin chúng tôi chưa thể công bố. Chúng tôi cũng sẽ không đề cập gì đến thư tuyệt mệnh khi vẫn còn trong quá trình điều tra." Đã nhiều năm qua, Robin Willams phải vật lộn với các cơn nghiện và chứng suy nhược tinh thần, và điều này từng được phản ánh trong các tiểu phẩm hài của ông. Chỉ vừa mới tháng trước, Williams đã thông báo mình sẽ quay lại chương trình điều trị 12 bước. Theo các chuyên gia về các vụ tự tử, nguyên nhân của cái chết không lý giải được điều gì đã thôi thúc nạn nhân làm như vậy. Để hiểu được lý do, cần phải có một biên bản khám nghiệm tâm lý chi tiết, bao gồm cả ghi chép y tế và các ghi chép khác, cũng như tìm hiểu trong gia đình và bạn bè. Các chuyên gia này nhấn mạnh tự tử hiếm khi xảy ra chỉ do một nguyên nhân như suy nhược tinh thần hay lạm dụng chất gây nghiện. Thường phải có ít nhất hai khả năng ảnh hưởng gây ra stress thực sự như khó khăn về tài chính hay các vấn đề trong quan hệ cá nhân. "Qua nhiều thập kỷ nghiên cứu, chúng tôi tin có rất nhiều yếu tố dẫn tới việc tự sát," Michelle Cornette, giám đốc điều hành Hiệp hội nghiên cứu về tự sát Mỹ cho biết. Người hâm mộ đặt hoa trước cửa nhà Robin Williams (Nguồn: AP) Thông tin nam diễn viên tự sát đã gây chấn động, với sự tiếc thương của gia đình và các đồng nghiệp Hollywood. Hoa và lời tưởng niệm đã xuất hiện ở nhiều nơi trên đất Mỹ, như ở quanh ngôi sao của Robin Williams tren Đại lộ Danh vọng Hollywood, tại nhà ông và bên ngoài căn nhà là bối cảnh của phim sitcom "Mork&Mindy" ở Colorado. Người hâm mộ cũng tập trung lại để tưởng niệm ông tại một băng ghế trong công viên Public Garden ở Boston, nơi ông đã quay một cảnh trong phim "Good Will Hunting." Ben Affleck, diễn viên và cũng là tác giả kịch bản của bộ phim đã để lại lời chia buồn trên Twitter: "Robin rất giàu tình cảm và đã làm nhiều điều vì người khác. Ông ấy đã biến giấc mơ của tôi và Matt thành sự thật. Chúng ta nợ gì ở một người như thế? Tất cả mọi thứ." Diễn viên Ricky Gervais cũng viết: "Tôi rất buồn. Ông ấy là một người dễ mến và luôn khiến mọi người phải bật cười dù chính bản thân ông ấy không cảm thấy mình ổn."/.
-----------------
