http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-duc-2014-se-chieu-nhung-phim-moi-va-hay-nhat/275924.vnp
-----------------
Liên hoan phim Đức 2014: Chiếu miễn phí phim mới và hay nhất
-----------------
Một cảnh trong bộ phim khai mạc “Cuộc viếng thăm bất ngờ.” (Ảnh: BTC) Sau các kỳ Liên hoan thành công với tổng lượng khán giả lên tới 50.000 người, Viện Goethe tiếp tục khai mạc Liên hoan phim Đức lần thứ 5 tại Việt Nam vào ngày 04/9. Liên hoan tiếp tục diễn ra tại các thành phố Hà Nội (từ 04-11/9, tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia), Hải Phòng (từ 05-07/0 và 14/9, tại Rạp Chiếu bóng Công nhân), Thái Nguyên (từ 15-20/9, tại Trung tâm Học liệu, Đại học Thái Nguyên), Huế (từ 11-17/9, tại Trung tâm Văn hóa thông tin), Đà Nẵng (từ 12-14/ và 21/9, tại Rạp Lê Độ) và Thành phố Hồ Chí Minh (từ 05-12/9, tại Cinebox) với 10 bộ phim mới nhất và thành công nhất của Đức. Theo thông tin từ ban tổ chức, những bộ phim của các đạo diễn tên tuổi cùng sự góp mặt của các diễn viên Đức nổi tiếng đề cập tới các đề tài mang tính lịch sử, từ gia đình và bản sắc riêng cho đến tình yêu, tình bạn và trách nhiệm… Mở màn Liên hoan phim tại các thành phố có sự góp mặt của nữ đạo diễn Constanze Knoche và tác giả kịch bản Leis Bagdach trong buổi chiếu bộ phim khai mạc “Cuộc viếng thăm bất ngờ” và cùng giao lưu, trao đổi về bộ phim với khán giả Việt Nam. Tại Hà Nội, vé miễn phí được phát tại Viện Goethe từ 12 giờ ngày thứ Hai (25/08). Trước đó, để khởi động một năm mới với nhiều chương trình văn hóa sôi động, Tuần phim Đức 2014 (từ ngày 21/2-1/3) đã trình chiếu những bộ phim thành công nhất của điện ảnh Đức trong những năm gần đây. Theo đó, 12 phim trình chiếu (bảy phim truyện, một phim tài liệu và bốn phim cổ tích) được nhiều khán giả đón nhận. Tuần phim là một phần và cũng là bước đệm cho Liên hoan phim Đức lần thứ 5 sắp diễn ra tại Việt Nam trong tháng Chín tới./. Lịch chiếu phim tại Hà Nội:
-----------------
