http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-goi-cam-mot-thoi-lauren-bacall-qua-doi-o-tuoi-89/275897.vnp
-----------------
Nữ diễn viên gợi cảm một thời Lauren Bacall qua đời ở tuổi 89
-----------------
Nữ diễn viên gợi cảm một thời, Lauren Bacall. (Nguồn: Yahoo.com) Lauren Bacall, nữ diễn viên gợi cảm trong làng điện ảnh thế giới những năm 1940 với giọng khàn đặc trưng, đã qua đời ở tuổi 89. Bacall qua đời vào sáng thứ Ba sau cơn đột quỵ tại nhà riêng tại ở Mahattan, New York, Mỹ. Bacall là nữ diễn viên nổi tiếng với giọng khàn đặc trưng. Bộ phim đầu tay bà tham gia khi vừa tròn 20 tuổi, "To Have And To Have Not" (năm 1944). Đó cũng chính là sự khởi đầu cho cuộc hôn nhân lãng mạn của bà với tài tử Humphrey Bogart (ngôi sao trong phim "Casablanca"). Ngoài "To Have and Have Not," người xem còn nhớ đến cặp đôi này trong những tác phẩm kinh điển khác như "The Big Sleep" (1946), "Passage Dark" (1947) và "Key Largo" (1948). Bacall là người vợ thứ 4 của tài tử nổi tiếng này trước khi ông qua đời năm 1957 vì bệnh ung thư. Trong những năm chung sống, Bacall đã sinh cho Humphrey Bogart hai người con - 1 năm và 1 nữ. Sau đó, cô đã tái hôn với nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Jason Robards vào 1961, nhưng cuộc hôn nhân chỉ kéo dài cho đến năm 1969 và có 1 con chung là nam diễn viên Sam Robards. Bà đã từng giành được hai giải Quả cầu vàng và một đề cử Oscar. Năm 2009, Lauren Bacall đã được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) trao tặng giải Oscar danh dự, ghi nhận những năm tháng bà đã cống hiến cho nền điện ảnh thế giới. Không chỉ diễn xuất trong phim điện ảnh, Lauren Bacall cũng đạt được nhiều thành công trên sân khấu Broadway qua các vở diễn như "Applause" (1970) và "Woman of the Year" (1981) - hai vở kịch sau đã đem lại cho bà giải Tony. Năm 1999, bà được Viện phim Mỹ bầu chọn là một trong 25 nữ diễn viên xuất sắc nhất trong lịch sử điện ảnh Mỹ./.
-----------------
