http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-xuc-dong-cua-con-gai-robin-williams-danh-tang-cha/275790.vnp
-----------------
Thông điệp xúc động của con gái Robin Williams dành tặng cha
-----------------
Hai cha con diễn viên Robin Williams. (Nguồn: zap2it.com) Zelda Rae Williams, con gái của diễn viên Robin Williams là người cuối cùng mà ông đã trò chuyện cùng trên mạng xã hội Twitter với lời chúc mừng sinh nhật, và hôm nay cô đã trả lời lại dòng tweet đó cho cha mình. Trong dòng tweet cuối cùng của mình, Robin Williams đã đăng tải một bức ảnh cũ của hai cha con cùng lời chúc mừng sinh nhật con gái Zelda. Cô gái sau đó đã trả lời lại cha bằng một trích đoạn trong tác phẩm "Hoàng tử bé" của Antoine De Saint-Exupery nói về những vì sao, cùng lời nhắn của mình: "Con yêu bố. Con rất nhớ bố. Con sẽ luôn ngắm nhìn những vì sao. Z." Bức ảnh chụp Robin Williams và con gái khi còn nhỏ đã được nam diễn viên đăng trên Instagram và Twitter để mừng sinh nhật lần thứ 25 của Zelda hôm 1/8. Nhưng những bình luận chúc mừng sinh nhật đã nhanh chóng chìm giữa những lời chia buồn của người hâm mộ sau cái chết nghi là do tự sát của nam diễn viên. Zelda Rae, tên đặt theo một nhân vật trong trò chơi điện tử "Huyền thoại Zelda" - đã tiếp bước cha mình theo nghiệp diễn viên và đã xuất hiện trong các bộ phim truyền hình và phim điện ảnh từ khi còn nhỏ. Cô sinh năm 1989, là con gái của Robin Williams với người vợ thứ hai là Marsha Garces. Robin Williams và con gái Zelda khi còn nhỏ. (Nguồn: Instagram) Trong phần thứ ba của loạt phim "Night at the Museum" (Đêm ở viện bảo tàng) sẽ ra mắt vào ngày 26/12, Robin Williams sẽ trở lại với vai diễn Teddy Roosevelt. Ông cũng tham gia vào hai bộ phim khác đang trong giai đoạn hậu kỳ, một là phim "Merry Friggin' Christmas," chưa công bố ngày chiếu với vai một người đàn ông tên là Mitch, và phim còn lại là "Absolute Anything" với vai trò lồng tiếng cho nhân vật chú chó Dennis. Thông điệp mà Zelda Rae Williams gửi đến cha mình.
-----------------
