http://www.vietnamplus.vn/hinh-anh-dau-long-ve-robin-williams-khong-lau-truoc-khi-qua-doi/275782.vnp
-----------------
Hình ảnh đau lòng về Robin Williams không lâu trước khi qua đời
-----------------
Bức ảnh chụp Robin Williams hôm 29/6 (Nguồn: Daily Star) Truyền thông Mỹ ngày 12/8 đã đăng một tấn ảnh được cho là hình ảnh cuối cùng của Robin Williams trước công chúng trước khi nam diễn viên tài năng này tự kết liễu đời mình ở tuổi 63. Bức ảnh được chụp hôm 29/6 vừa qua, thời điểm nam diễn viên từng đoạt giải Oscar đi kiểm tra y tế trong quá trình chữa trị chứng trầm cảm tại trung tâm y tế Hazeldon, bang Minnesota. Khi đó, Robin Williams khá tiều tụy, khác xa với phong thái đĩnh đạc của ông khi xuất hiện trong bộ phim "Lee Daniels’ The Butler" hồi năm ngoái. Vào thời điểm ấy, người đại diện của Robin Williams cho biết: "Sau khi chữa trị, Robin đã có thể trạng và tinh thần tốt. Ông ấy sẽ tiếp tục tập trung chữa trị và tiếp tục công việc của mình." Sau khi Robin Williams qua đời hôm 11/8, gia đình ông cũng cho biết nam diễn viên đang chống chọi với chứng trầm cảm ở tuổi già. Nam diễn viên từng có tiền sử nghiện ma túy và rượu vào những năm 1970, 1980.  Ngoài ra, sự nghiệp diễn xuất đi xuống cũng là một trong những nguyên nhân khiến Robin Williams suy sụp, dù ông luôn đem lại tiếng cười cho khán giả. Năm 2006, gia đình Robin Williams cũng từng buộc ông phải nhập viện điều trị chứng trầm cảm. Trước khi qua đời, Robin Williams đang tham gia bốn dự án phim còn dang dở, trong đó "Night at the Museum 3" sẽ ra rạp vào cuối năm nay, còn phần tiếp theo của "Mrs. Doubtfire" (vai diễn được ưa thích nhất của ông) thì sẽ bị hủy bỏ./.
-----------------
