http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-viet-thu-chia-buon-voi-gia-dinh-robin-williams/275773.vnp
-----------------
Ông Obama viết thư chia buồn với gia đình Robin Williams
-----------------
Robin Williams là diễn viên tài năng. (Nguồn: AP) Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 11/8 đã bày tỏ lòng tiếc thương tới diễn viên tài năng Robin Williams, một trong những diễn viên hài tài năng nhất của Hollywood, người vừa tự kết liễu số phận ở tuổi 63. Trong một bức thông điệp phát đi từ Nhà Trắng, ông Obama viết: “Robin Williams có thể nhập vai một phi công, bác sỹ, một vị thần, một vú em, một nha sỹ, là Peter Pan hay bất cứ ai trên coi đời này. Nhưng trên hết ông là một con người nhân hậu." Tổng thống Obama viết: "Ông ấy xuất hiện trong cuộc đời chúng ta như một người xa lạ, nhưng cuối cùng đã chạm đến từng tế bào trái tim và mọi ngõ ngách tâm hồn chúng ta. Ông làm chúng ta cười, ông làm chúng ta khóc. Ông cống hiến tài năng thiên phú và sự quảng đại của bản thân cho những khán giả của mình - từ lũ trẻ khu ổ chuột, khu đường tàu đến những kẻ sống lang thang trên hè phố. Gia đình Obama xin được gửi lời chia buồn tới gia đình Robin, bạn bè ông, và tất cả những ai đang cầu chúc cho sự siêu thoát của ông." Các đồng nghiệp của Robin Williams cũng bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của diễn viên từng bốn lần được đề cử Oscar và giành một tượng vàng vào năm 1998 với vai diễn trong “Good Will Hunting.” “Không gì khiến tôi choáng váng hơn trước mất mát này. Robin là một tài năng lớn, một bạn diễn tuyệt vời, một tâm hồn thánh thiện,” diễn viên hài Steve Martin, người ở cùng thế hệ với Robin Williams viết. Diễn viên Marilu Henner, bạn diễn của Williams trong loạt phim truyền hình “The Crazy Ones” thì cho biết anh vẫn còn bị sốc, đồng thời cho biết “tôi chưa thấy ai hạnh phúc và lạc quan hơn ông ấy.” Các bạn diễn khác của Robin Williams như Danny de Vito, Ellen De Generes, Steve Carell… cũng đều bày tỏ sự tiếc thương đối với gia đình nam diễn viên. Trong một thông báo chính thức, Mara Buxbaum - đại diện pháp lý của gia đình Williams cho biết: “Ông qua đời sáng nay, sau một thời gian dài chống chọi với chứng trầm cảm. Đây là mất mát và bi kịch lớn với gia đình. Chúng tôi đề nghị mọi người tôn trọng quyền cá nhân của chúng tôi trong thời điểm khó khăn này”./.
-----------------
