http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-ho-tro-trung-quoc-tranh-quyen-dang-cai-olympic/275751.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu hỗ trợ Trung Quốc tranh quyền đăng cai Olympic
-----------------
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu. (Nguồn: AFP) Trương Nghệ Mưu, đạo diễn lừng danh với nhiều bộ phim hành động nổi tiếng, sẽ chỉ đạo thực hiện đoạn video quảng cáo chính thức nhằm giúp Bắc Kinh đăng cai Thế vận hội mùa Đông 2022. Ngoài những siêu phẩm như "Anh hùng" và "Thập diện mai phục," Trương Nghệ Mưu cũng đã đạo diễn nhiều bộ phim khác như "Chuyện tình cây táo gai," "Kim Lăng thập tam thoa" và mới đây nhất là phim "Đường về nhà," hiện tượng phòng vé tháng 5/2014. Nếu Trung Quốc giành được quyền đăng cai Thế vận hội mùa Đông 2022, Trương Nghệ Mưu sẽ là đạo diễn của lễ khai mạc và bế mạc, nhờ danh tiếng và thành công của hai buổi lễ tương tự trong Thế vận hội mùa Hè năm 2008 ở Bắc Kinh. Trương Nghệ Mưu đã có mặt trong lễ khai mạc Cuộc thi đạo diễn trẻ của kênh phim điện ảnh Trung Quốc. Theo Hollywood Reporter, người chiến thắng cuộc thi này sẽ được hỗ trợ đạo diễn Trương Nghệ Mưu trong quá trình thực hiện video quảng cáo cho Bắc Kinh, và sau đó "có thể có cơ hội đạo diễn một bộ phim bom tấn trong tương lai." Ba thành phố đăng ký quyền đăng cai Thế vận hội mùa Đông 2022 gồm Bắc Kinh (Trung Quốc), Oslo (Na Uy) và Almaty (Kazakhstan). Hạn nộp hồ sơ đăng cai chi tiết của ba thành phố này là 1/7/2015. Sau đó, Ủy ban Olympic quốc tế sẽ cân nhắc từng hồ sơ trước khi đưa ra lựa chọn vào ngày 31/7/2015./.
-----------------
