http://www.vietnamplus.vn/tai-sao-viet-nam-la-dia-diem-hoan-hao-cho-kong-skull-island/434650.vnp
-----------------
Tại sao Việt Nam là địa điểm hoàn hảo cho "Kong: Skull Island"?
-----------------
Cảnh trong phim. (Nguồn: Warner Bros) Là một biểu tượng văn hóa đại chúng vĩ đại từ lần đầu xuất hiện trên màn ảnh nhỏ năm 1933, King Kong đã truyền cảm hứng cho vô số phần phim tiếp theo. Tuy nhiên, phải đến bây giờ mới có một bộ phim về Kong lấy bối cảnh hoàn toàn ở quê hương huyền thoại của nó - đảo đầu lâu (bản phim King Kong năm 2005 của Peter Jackson chỉ đưa khán giả đến với hòn đảo một lát trước khi đưa Kong về thành phố New York). Trong "Kong: Skull Island," khán giả sẽ được cuốn vào những ngày cuối của cuộc chiến tranh Việt Nam và theo chân một đoàn thám hiểm khám phá - cùng với một dàn diễn viên hạng A của Hollywood bao gồm Samuel L. Jackson, John Goodman, Tom Hiddleston và Brie Larson - tới một hòn đảo bí ẩn là nơi sinh sống của Kong. Để khán giả có cảm nhận chân thật nhất về đảo đầu lâu cũng như mang quê nhà của Kong đến với màn ảnh rộng, đạo diễn Vogt-Roberts chia sẻ với Channel NewsAsia rằng việc "cực kỳ quan trọng" là phải quay thật nhiều cảnh phim có thể ở những địa điểm thực tế. Để lột tả được những khung cảnh hoang sơ trong phim, Vogt-Roberts và dàn diễn viên cùng đoàn làm phim đã ghi hình ở nhiều nơi như Hawaii, Australia và Việt Nam trong gần 6 tháng. Sự đầu tư vào hình ảnh đã có kết quả, giúp "Kong: Skull Island" trở nên khác biệt với những phần trước đó và các phần phim khác về Kong. Với đạo diễn, quay phim ở Việt Nam là một trải nghiệm không lẫn vào đâu được. “Tôi đã lùng sục khắp thế giới. Tôi không muốn bộ phim trông giống như Công viên kỷ Jura... Tôi muốn nó trông thật tươi mới,” ông giải thích. “Tôi nghĩ khán giả ra rạp để xem những cái mới. Vì thế tôi đã đi đến nhiều nơi ở châu Á. Nhiều đạo diễn từng quay phim ở Thái Lan và đó có vẻ là một lựa chọn dễ dàng và phù hợp, nhưng tôi thì nghĩ "không." Vậy là chúng tôi đi tiếp, và rồi tôi đến Việt Nam, ngắm nhìn cảnh sắc nơi đây, và xiêu lòng." Việt Nam "lộng lẫy và như một thế giới khác" Theo Vogt-Roberts, Việt Nam đã mang lại “nét thẩm mỹ hoàn hảo” cho bộ phim. "Phong cảnh ở Việt Nam vừa lộng lẫy vừa giống như một thế giới khác,” ông nói. “Có một vẻ đẹp thô mộc, đầy sức mạnh và chưa được biết tới mà khán giả đại chúng chưa từng trải nghiệm trên màn ảnh. Có cả sự xù xì và vẻ đẹp ở một nơi như thế này." Mặc dù từng được chọn làm địa điểm quay một bộ phim Hollywood trước đây, nhưng đây là lần đầu tiên Việt Nam được xuất hiện trong một tác phẩm điện ảnh có quy mô lớn như vậy. Toàn bộ dàn diễn viên và đoàn làm phim 120 người của "Kong: Skull Island" đều đã đến đây vào tháng 2 năm ngoái, ghi hình ở những hang đá khổng lồ tại Quảng Bình và thị trấn Phong Nha bình yên, cũng như Vịnh Hạ Long nổi tiếng và cảnh đẹp ở tỉnh Ninh Bình. Nổi tiếng với những khung cảnh kỳ vĩ hoang sơ và kiến trúc tự nhiên kỳ ảo, vẫn còn nhiều nơi xa xôi và đẹp đẽ ở Việt Nam chưa từng xuất hiện trong bất cứ bộ phim Hollywood nào. “Đó là lý do chúng tôi ghi hình ở đây, vì chúng tôi đang tìm kiếm một thứ gì đó hoàn toàn nguyên sơ và không giống bất kỳ điều gì từng thấy trước đây. Và Việt Nam là câu trả lời,” nữ diễn viên Brie Larson chia sẻ. “Bạn có thể cảm nhận điều đó qua bộ phim. Mọi người sẽ phải tìm đến đây thăm thú. Tôi không tìm được đủ lời lẽ để ca ngợi vẻ đẹp của Việt Nam. Đây là lần đầu tiên tôi đến đây và chắc chắn sẽ không phải lần cuối cùng. Hà Nội rất tuyệt vời và Ninh Bình thì vô cùng đẹp. Tôi sẽ nói với bất cứ ai muốn đến đây rằng Hà Nội là một nơi tuyệt vời để bắt đầu vì có rất nhiều điều để làm và để ngắm nhìn ở đây." Larson, người phải bay thẳng từ Việt Nam tới dự Oscar để nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, sau đó lại bay ngược về để tiếp tục quay phim trong buổi sáng hôm sau chia sẻ với Channel NewsAsia rằng trải nghiệm đều xoay quanh “những điều nhỏ bé”. “Họ xây chỗ ở cho chúng tôi từ đầu đến cuối! Họ lấy những chiếc ô tô buýt cũ, rút hết ghế trong đó ra rồi lắp ống nước và đivăng vào đó. Thật tuyệt vời!," cô nhớ lại. “Những người làm ra những thứ đó thật tuyệt vời. Đó chỉ là những điều giản dị. Tôi nghĩ họ đã xây cả đường cho xe tải của chúng tôi đến địa điểm quay vì chỗ đó quá xa xôi.” Diễn viên John Goodman chia sẻ với Channel NewsAsia rằng anh rất vui khi đi trên những con phố Hà Nội, bị lạc rồi tìm đường về. “Họ nói chúng tôi là những người nước ngoài đầu tiên quay phim ở đây và họ rất chu đáo,” anh chia sẻ. “Họ muốn chúng tôi cảm thấy mình được chào đón, và rõ ràng là họ đã làm được điều đó.” “Ở vùng thôn quê, bạn sẽ nhìn thấy những nông dân trồng lúa, những con trâu, những thứ tôi chưa thấy bao giờ. Nước, hang động, tất cả đều đẹp tuyệt." "Trước đây tôi chưa từng thấy phong cảnh như vậy" Tuy vậy, quay phim ở Việt Nam cũng có những cái khó riêng. Vì địa điểm quay ở xa, diễn viên Samuel L Jackson chia sẻ rằng đôi khi phải mất tới 2 tiếng để đi từ chỗ nghỉ của đoàn đến chỗ quay phim. “Thỉnh thoảng chúng tôi lên thuyền với những cô gái trẻ và họ chở chúng tôi đi qua những dãy núi và hang động. Chuyện đó thật là hay!” ông vừa cười vừa nói. Với Tom Hiddleston, kỷ niệm đáng nhớ nhất của anh là một phân đoạn khó ở đầm lầy. “Có một đầm lầy mà chúng tôi chạy qua suốt 10 ngày và lạnh kinh khủng. Và ngày nào trong số 10 ngày đó, chúng tôi cũng bị ướt,” anh nhớ lại. [Video] Việt Nam xuất hiện lạ mắt trong siêu phẩm "Kong: Đảo đầu lâu" Nhưng nhìn chung, nam diễn viên người Anh cảm thấy “tuyệt vời” và “được ưu ái” khi được đến Việt Nam quay phim. Anh nói đó là vì mọi người ở đây rất thân thiện và ấm áp. “Quang cảnh những nơi chúng tôi đặt chân đến... tôi chưa bao giờ thấy cảnh đẹp như vậy trước đây. Công việc của diễn viên là tưởng tượng ra chúng tôi đang sống giữa hòn đảo hoang với sự hoang dã chưa được con người biết đến. Và thực tế là chúng tôi đã ngâm mình trong những đầm lầy, xen giữa chúng là những cột đá cao sừng sững khiến việc tưởng tượng đó phần nào dễ dàng hơn.” “Tất cả những gì bạn cần làm chỉ là thêm một con khỉ đột cao 30 mét vào đó thôi,” anh bật cười. Quảng Bình - một trong những địa điểm quay phim. (Nguồn: ​Instagram) Vogt-Roberts đang tràn đầy hy vọng rằng bộ phim sẽ khuyến khích nhiều người đến thăm Việt Nam, dù ông cũng biết có cả những lợi thế và bất lợi. “Mong là du lịch ở đây sẽ phát triển đúng hướng. Bạn có thể thấy những gì diễn ra ở Thái Lan sau khi phim "The Beach" (có sự tham gia của Leonardo DiCaprio) được quay tại đó; rất có khả năng mọi chuyện sẽ đi không đúng đường.” “Nhưng đây là một nơi thật đẹp. Tôi thấy rằng những người ở đây có sự thanh lịch mà chúng tôi không có. Và tôi thực sự tin rằng bộ phim của chúng tôi sẽ có tác động tích cực lên du lịch, phim ảnh và hiểu biết chung về vẻ đẹp kỳ vĩ của đất nước này.” Đó là lý do tại sao, Vogt-Roberts muốn cả các diễn viên và khán giả "cảm nhận được bản chất xúc giác của môi trường" dù việc quay phim ở Việt Nam đặt ra rất nhiều thử thách. Ông hy vọng rằng sau khi xem xong "Kong: Skull Island," mọi người sẽ mong muốn được tự mình khám phá Việt Nam. "Tôi hy vọng mọi người sẽ xem bộ phim này giống như cách họ đã xem phim 'Chúa tể của những chiếc nhẫn,' và tự hỏi, 'Họ quay mấy cảnh này ở đâu thế nhỉ?'," ông chia sẻ. "Tôi hy vọng họ sẽ đi và khám phá Việt Nam, đem lòng yêu phong cảnh, con người, văn hóa và ẩm thực nơi đây. Tôi cũng hy vọng họ sẽ khám phá phần còn lại của châu Á, vì tôi không cho là có nhiều người sẽ nghĩ về việc đến thăm thú những nơi như thế này. Tôi muốn họ đem lòng yêu nơi này, giống như tôi đã yêu vậy"./.
-----------------
