http://www.vietnamplus.vn/video-canh-dien-xuc-dong-nhat-su-nghiep-cua-robin-williams/275700.vnp
-----------------
[Video] Cảnh diễn xúc động nhất sự nghiệp của Robin Williams
-----------------
Một cảnh trong phim "Dead Poets Society", trong đó thầy giáo Keating do Robin Williams thủ vai đã trèo cả lên bàn khi giảng bài cho học sinh Người hâm mộ điện ảnh thế giới không khỏi bàng hoàng trước tin nam diễn viên người Mỹ Robin Williams đã tự kết liễu đời mình hôm 11/8 ở tuổi 63. Ông là một trong những diễn viên tài năng nhất trong thế hệ của mình, từng giành tượng vàng Oscar năm 1998 với vai diễn trong "Good Will Hunting." Nhưng sự nghiệp của Robin Williams không chỉ gói gọn trong bộ phim đó. Nam diễn viên đa tài này có những vai diễn đa dạng và hết sức đáng nhớ, có ảnh hưởng lớn tới công chúng cũng như các đồng nghiệp trẻ. Một trong những khoảnh khắc xuất thần đó là khi ông vào vai John Keating, một giáo viên trung học trong bộ phim "Dead Poets Society" năm 1989. Đó là bộ phim mà Robin Williams đã thể hiện khả năng diễn xuất tài tình, với một vai diễn đào sâu nội tâm, pha trộn giữa tiếng cười và nước mắt. Trong phim, thầy giáo môn ngữ văn Keating đã đề ra phương pháp giảng dạy mới phá tung những khuôn phép ở một ngôi trường nổi tiếng về những "truyền thống và danh dự", khiến ban giám hiệu nổi giận, song lại rất được lòng các học sinh. Khi giảng bài, thầy giáo Keating thậm chí còn đứng cả lên bàn để truyền cảm hứng cho đám học trò đang háo hức với những kiến thức mới. Theo Huffington Post, cảnh phim mà các học sinh của John Keating đọc câu "O Captain! My Captain" (trích trong bài thơ của Walt Whitman) đã trở thành một dấu ấn khó phai mờ trong văn hóa đại chúng Mỹ, được xem là cảnh diễn xúc động nhất về đề tài học sinh trong lịch sử điện ảnh nước này. Khi đó, để ủng hộ người thầy bị đuổi khỏi trường, các học sinh đã trèo lên bàn ngay trong giờ học (như cái cách mà Keating đã làm), hướng về phía thầy giáo mà họ yêu quý rồi đọc câu thơ "O Captain! My Captain" trước sự bất lực của thầy hiệu trưởng. Sau sự ra đi của Robin Williams, đoạn phim nói trên đã được chia sẻ rất nhiều trên các mạng xã hội, như một sự tôn vinh tài năng diễn xuất của nam diễn viên này. Cảnh phim nổi tiếng trong "Dead Poets Society"  
-----------------
