http://www.vietnamplus.vn/mot-dien-vien-cua-game-of-thrones-qua-doi-khi-dang-quay-phan-5/275691.vnp
-----------------
Một diễn viên của "Game of Thrones" qua đời khi đang quay phần 5
-----------------
J.J. Murphy thủ vai người cao tuổi nhất trong Đội Tuần đêm (Nguồn: Variety) Nam diễn viên J.J. Murphy của loạt phim "Game of Thrones" đã bất ngờ qua đời khi đang quay những cảnh đầu tiên cho mùa thứ năm. Theo tờ Belfast Telegraph thì diễn viên người Bắc Ireland này đã qua đời ở tuổi 86 vào hôm thứ Sáu tuần trước. Murphy vào vai Denys Mallister, thành viên cao tuổi nhất của nhóm canh gác tường thành Night's Watch (Đội Tuần đêm) và là chỉ huy Tháp Bóng đêm. Theo dự kiến ban đầu thì lẽ ra ông còn có thêm một số cảnh quay trong những tuần tới. Các nhà sản xuất "Game of Thrones" là D.B. Weiss và David Benioff đã tung ra thông cáo sau sự ra đi của Murphy: "Chúng tôi sẽ không tìm người thay thế vai diễn của J.J. Murphy. Ông ấy là một con người đáng mến và là Denys Mallister tuyệt nhất chúng tôi có thể có. Giờ thì ca gác của ông đã hết." Bên cạnh loạt phim sử thi giả tưởng đình đám của đài HBO này, Murphy còn góp mặt trong bộ phim sắp ra mắt là "Dracula Untold". Các vai diễn đáng nhớ của ông trên màn ảnh có "Angela's Ashes" và "Cal", bên cạnh một sự nghiệp dài trên sân khấu kịch. ''Game of Thrones" của kênh truyền hình HBO là loạt phim nhiều phần dựa trên bộ tiểu thuyết giả tưởng ăn khách của tác giả George R.R. Martin. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tranh đấu giữa các gia đình thời Trung cổ để giành quyền kiểm soát một vùng đất thần thoại (Westeros).  Loạt phim với sự tham gia của dàn diễn viên danh tiếng như Peter Dinklage, Lena Headey, Emilia Clarke và Maisie Williams khởi chiếu năm 2011 và đến nay đã bán bản quyền cho hơn 200 thị trường bên ngoài nước Mỹ. Được đánh giá cao về chất lượng, "Game of Thrones" thu hút hàng triệu lượt người xem mỗi khi phát sóng và cũng là loạt phim bị tải lậu nhiều nhất trên thế giới./.
-----------------
