http://www.vietnamplus.vn/nhin-lai-nhung-vai-dien-dem-toi-vinh-quang-cho-robin-williams/275673.vnp
-----------------
Nhìn lại những vai diễn đem tới vinh quang cho Robin Williams
-----------------
Làng điện ảnh Mỹ đã gánh chịu tổn thất lớn khi nam diễn viên huyền thoại từng đoạt giải Oscar Robin Williams được phát hiện đã qua đời ở nhà riêng tại Tiburon, bang California, thọ 63 tuổi.  Ông đã từng giành tượng vàng Oscar Nam phụ xuất sắc cho vai diễn trong Good Will Hunting năm 1997. Ngoài ra, Robin Williams còn ba lần được đề cử Oscar khác qua các vai diễn trong The Fisher King(1992), Dead Poets Society (1990) và Good Morning, Vietnam (1988).  Ông có rất nhiều vai diễn được khán giả mọi lứa tuổi nhớ mãi, từ Thủy thủ Popeye, Bà Doubtfire, Peter Pan... Trong bài diễn văn chia buồn gửi tới gia đình nam diễn viên, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã viết: "Robin Williams có thể nhập vai một phi công, bác sĩ, một vị thần, một vú em, một nha sĩ, là Peter Pan hay bất cứ ai trên coi đời này. Nhưng trên hết ông là một con người nhân hậu, có thể chạm tới trái tim, mọi ngóc ngách tâm hồn mọi người với tinh thần nhân văn. Ông khiến chúng ta cười, làm chúng ta khóc... Thay mặt cho gia đình Obama, tôi xin thành thật gửi lời chia buồn tới gia đình Robin, bạn bè của anh ấy cũng như tất cả những ai tìm thấy niềm vui nơi Robin Williams." Gia đình Robin Williams cho biết, người nghệ sĩ tài hoa này đã mắc chứng trầm cảm nặng trong nhiều năm nay. Ẩn sau nụ cười hóm hỉnh thường trực trên môi là nỗi buồn khôn nguôi. Và Robin đã tự kết liễu đời mình để đi tìm sự thanh thản. Nhân dịp này, hãy cùng điểm lại những vai diễn đã gây dựng nên tên tuổi của Robin Williams qua chia sẻ vủa Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, nơi trao giải Oscar hàng năm mà Robin Williams đã từng được vinh danh. Williams khiến khán giả thích thú với vai diễn trong phim "Bà Doubtfire" Vai diễn trong phim "Dead Poets Society" Trong phim "Good Morning, Vietnam" Vai diễn khắc khổ trong phim "The Fisher King" Robin và vai diễn trong phim "The World According to Garp." Đây là vai diễn ấn tượng đầu tiên của Williams. Bộ phim này được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết của John Irving Vai diễn thể hiện chất chơi trong "The Birdcage" Robin Williams và Edward Norton thể hiện sự nhí nhảnh của mình trong "Death to Smoochy" Williams giành tượng vàng Oscar Nam phụ xuất sắc cho vai diễn trong "Good Will Hunting" bên cạnh hai biên kịch Matt Damon và Ben Affleck Williams đóng vai Tổng thống Mỹ trong phim "Lee Daniels’ The Butler" Robin Williams nhận giải Oscar trong năm 1998 với vai diễn trong phim "Good Will Hunting" Williams lồng tiếng vai thần đèn trong bộ phim "Aladdin" (1992)
-----------------
