http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-robin-williams-qua-doi-o-tuoi-63-nghi-do-tu-sat/275653.vnp
-----------------
Huyền thoại Robin Williams qua đời ở tuổi 63, nghi do tự sát
-----------------
Robin Williams sẽ xuất hiện trong Night at the Museum 3 ra rạp cuối năm nay Làng điện ảnh thế giới vừa phải đón nhận cú sốc lớn khi nam diễn viên huyền thoại từng đoạt giải Oscar Robin Williams được phát hiện đã qua đời ở nhà riêng tại Tiburon, bang California (Mỹ), thọ 63 tuổi.  Thông tin ban đầu cho biết có thể nam diễn viên nổi tiếng với vai Bà Doubtfire này đã tự sát. Thông cáo báo chí của cảnh sát hạt Marin cho hay, Robin Williams đã tự kết liễu đời mình bằng cách "tự gây ngạt". Cơ quan cảnh sát nói đã nhận được điện thoại khẩn cấp 911 lúc 11 giờ 55 ngày 11/8 (theo giờ địa phương), 12 giờ họ đã có mặt ở hiện trường và 12 giờ 05 thì xác nhận rằng Robin Williams đã qua đời.   "Robin đã qua đời sáng nay. Ông ấy đã phải chiến đấu với chứng trầm cảm của tuổi già. Đó là một bi kịch và mất mát lớn lao. Gia đình đề nghị mọi người hãy tôn trọng sự riêng tư trong thời điểm khó khăn này," thông cáo của gia đình nam diễn viên viết. Robin Williams là một trong những diễn viên hài được yêu thích nhất của Hollywood trong mọi thời đại, với khuôn mặt hài hước, cặp mắt biết nói, có thể diễn được mọi loại vai, hóa thân thành rất nhiều dạng nhân vật. Ông đã từng giành tượng vàng Oscar Nam phụ xuất sắc cho vai diễn trong Good Will Hunting năm 1997. Ngoài ra, Robin Williams còn ba lần được đề cử Oscar khác qua các vai diễn trong The Fisher King (1992), Dead Poets Society (1990) và Good Morning, Vietnam (1988).  Theo kế hoạch, bộ phim mới nhất của ông là Night at the Museum 3, trong đó Robin thủ vai cố Tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt, sẽ được phát hành vào tháng 12 tới đây. Ông cũng mới ký hợp đồng để tiếp tục vào vai Mrs. Doubtfire trong phần tiếp theo của bộ phim cùng tên về nhân vật được yêu thích này. Tờ Hollywood Reporter cũng đã dẫn lời vợ Robin, bà Susan Schneider: "Tôi đã mất đi người chồng và là người bạn tốt nhất. Trái tim tôi đang tan vỡ."/.
-----------------
