http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-hollywood-tung-nhieu-lan-den-viet-nam-ly-di-chong/275607.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Hollywood từng nhiều lần đến Việt Nam ly dị chồng
-----------------
Tea Leoni trong một chuyến thiện nguyện tại Việt Nam (Nguồn: UNICEF) Nữ diễn viên Hollywood xinh đẹp Tea Leoni, người từng nhiều lần đến Việt Nam theo những dự án thiện nguyện, đã ly dị chồng là nam diễn viên nổi tiếng David Duchovny sau 17 năm chung sống. Theo tờ TMZ, cặp đôi này đã sống ly thân kể từ tháng 6/2011 và vừa mới chính thức đường ai nấy đi. Ngôi sao của loạt phim “X-Files,” David Duchovny là người đã đệ đơn ly dị lên tòa án. Theo anh, những khúc mắc trong cuộc hôn nhân này là không thể cứu vãn. Theo phán quyết của tòa thì Tea Toni, 48 tuổi, sẽ nhận quyền nuôi con gái của họ là Madelaine (15 tuổi) và con trai Kyd (12 tuổi). Tuy vậy, David vẫn có quyền giám hộ pháp lý. David và Tea kết hôn năm 1997 và từng là một trong những cặp đôi hạnh phúc lâu bền nhất tại Hollywood. Họ từng chia tay trong một thời gian ngắn vào năm 2007. Một năm sau đó, David đã tự bước vào một trung tâm phục hồi để điều trị chứng “nghiện sex” và cặp đôi này đã quay lại với nhau cho tới năm 2011. Trước Duchovny thì Tea Leoni cũng đã trải qua cuộc hôn nhân kéo dài bốn năm (1991-1995) với nhà sản xuất chương trình truyền hình Neil Joseph Tardio Jr. Nữ diễn viên người New York này nổi tiếng với các phim như "Jurassic Park III," "Spanglish," "Bad Boys"... và hiện là Đại sứ Thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF. Cô đã từng nhiều lần đến Việt Nam theo các dự án của UNICEF./. Tea Leoni và David Duchovny khi còn mặn nồng.
-----------------
