http://www.vietnamplus.vn/the-fault-in-our-stars-thang-lon-tai-giai-teen-choice-awards/275591.vnp
-----------------
"The Fault in Our Stars" thắng lớn tại giải "Teen Choice Awards"
-----------------
Taylor Swift lên sân khấu trao giải thưởng Teen Choice Awards cho Ansel Elgort (Nguồn: AP) Lễ trao giải thưởng Teen Choice Awards (giải do đối tượng thanh thiếu niên bình chọn) đã diễn ra tối ngày 10/8 tại Los Angeles với phần thưởng dành cho người chiến thắng là chiếc ván lướt sóng tượng trưng. Chương trình có sự tham gia của hàng loạt ngôi sao như Demi Lovato, Selena Gomez, Taylor Swift, Jennifer Lopez, nhà Kardashian... đã kết thúc với niềm vui dành cho đoàn làm phim "The Fault in Our Stars". Chuyển thể từ cuốn sách cùng tên của tác giả John Green về cuộc tình giữa hai bệnh nhân trẻ mắc bệnh ung thư, "The Fault in Our Stars" là một bất ngờ thú vị của mùa phim năm 2014. Với kinh phí chỉ 12 triệu USD, tác phẩm có Shailene Woodley và Ansel Elgort thủ vai chính này đã thu về tới 263 triệu USD trên toàn cầu.  Bộ đôi trên cũng đã được trao hàng loạt giải thưởng tại Teen Choice Awards, từ "Cảnh khóa môi ấn tượng", "Nam diễn viên phim chính kịch" và "Ngôi sao đột phá" cho Elgort. Bản thân Woodley còn được tôn vinh với giải "Nữ diễn viên phim hành động" nhờ bộ phim "Divergent" được tung ra đâu năm nay. Hai ngôi sao Sarah Hylan của loạt phim "Modern Family" và Tyler Posey của "Teen Wolf" là những người dẫn chương trình lễ trao giải năm nay. Các ca sĩ như Demi Lovato, Beecky G, Cher Lloyd, Jason Derulo và Magic! đều đã lên sân khấu biểu diễn góp vui. Demi Loveto (giữa) trên sân khấu lễ trao giải Teen Choice Awards cùng hai MC Sarah Hylan và Tyler Posey (Nguồn: AP) Song nhóm nhạc được chờ đợi là One Direction đã không thể góp mặt do đang bận lưu diễn và phải quay video để gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ, trong khi "công chúa nhạc đồng quê" Taylor Swift lại chỉ xuất hiện để trao giải thưởng. Đây là lần thứ 16 giải thưởng thường niên này được tổ chức. Theo như hai MC thì đã có tới 165 triệu lượt bình chọn trực tuyến năm nay, cho các hạng mục từ điện ảnh, âm nhạc, truyền hình, thể thao ... cho tới cả các hạng mục như nhân vật nóng bỏng, nhân vật phản diện hay nụ cười được ưa thích./.
-----------------
