http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-victor-vu-hoa-giai-cau-hoi-ve-dau-vao-cho-nha-lam-phim-tre/275539.vnp
-----------------
Đạo diễn Victor Vũ hóa giải câu hỏi về “đầu vào” cho nhà làm phim trẻ
-----------------
Đạo diễn Victor Vũ. (Ảnh: Hội đồng Anh) Victor Vũ- Đạo diễn phim ăn khách như "Quả tim máu," "Scandal"... sẽ cùng với các chuyên gia quốc tế "hóa giải" những câu hỏi hóc búa về kỹ năng “Chào hàng dự án phim truyện” tại Thành phố Hồ Chí Minh (22/9) và Hà Nội (26/9). "Làm thế nào để thuyết phục các nhà đầu tư và sản xuất tài trợ cho một ý tưởng phim?" là câu hỏi mà các nhà làm phim trẻ Việt Nam hiện nay vẫn còn loay hoay đi tìm câu giải đáp. Với các nhà làm phim trẻ, đó không chỉ là kỹ năng "chào hàng" ý tưởng, việc "hóa giải" được câu hỏi này sẽ trở thành yếu tố tiên quyết cho sự ra đời của một bộ phim. Ngoài những đạo diễn, chuyên gia Việt Nam, tham gia “Chào hàng dự án phim truyện” lần này còn có chuyên gia đến từ Anh- ông Paul Welsh, nhà sản xuất phim, chuyên gia giảng dạy về “Chào hàng dự án phim.” Paul Welsh là người sáng lập Digicult, công ty sản xuất phim độc lập đặt tại Scotland, chuyên phát triển và sản xuất những tài năng và ý tưởng mới. Ông chính là nhà sản xuất của bộ phim“Skeletons” (2010), bộ phim được đề cử giải “Phim đầu tay xuất sắc của một Đạo diễn người Anh” tại giải BAFTAs 64. Năm 2013, bộ phim “Lore" do Paul Welsh đóng vai trò đồng sản xuất đã đoạt giải “Sản xuất phim truyện của năm” do Hiệp hội các Nhà sản xuất phim Australia trao tặng. Bên cạnh đào tạo về các kỹ năng “Chào hàng dự án phim truyện,” dự án lần này còn tổ chức cuộc thi “Chào hàng phim” (Pitch fest) dành cho các học viên tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, mười học viên có dự án phim được đánh giá là tốt nhất cuối khóa học tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có cơ hội thuyết trình trước các nhà sản xuất, đạo diễn đến từ các hãng phim lớn trong nước. Ba dự án xuất sắc nhất sẽ nhận được ba giải thưởng phát triển kịch bản, mỗi giải trị giá 20 triệu đồng do Công ty giải trí CJ E&M Việt Nam, Công ty Truyền thông BHD và Trường Điện ảnh Quốc tế Sài Gòn tài trợ. Tại Hà Nội, 10 học viên có dự án phim tốt nhất sẽ được tham gia khóa huấn luyện chuyên sâu. Kịch bản xuất sắc nhất sẽ nhận được hỗ trợ về thiết bị làm phim, do Công ty Redbridge cung cấp. Theo Ban tổ chức, “Chào hàng dự án phim truyện” chỉ dành cho 30 ứng viên xuất sắc nhất gửi dự án phim đăng ký tham dự trước ngày 5/9. Đây được xem là cơ hội quý giá để các nhà làm phim trẻ trang bị cho cho mình “đầu vào” của một bộ phim. Dự án sẽ được diễn ra bắt đầu ở thành phố Hồ Chí Minh, vào ngày 22/9 tại Trường Điện ảnh Quốc tế Sài Gòn (SIFS), 15 Hoàng Hoa Thám. Tại Hà Nội, dự án sẽ được khai giảng ngày 26/9 tại Trung tâm TPD, 51 Trần Hưng Đạo. Khóa học với mục tiêu hỗ trợ các nhà làm phim trẻ này do Hội đồng Anh, Tiệc phim ngắn trực tuyến YXineFF và công ty Redbridge phối hợp tổ chức./.    
-----------------
