http://www.vietnamplus.vn/nha-lam-phim-noi-tieng-nguoi-israel-golan-qua-doi-o-tuoi-85/275526.vnp
-----------------
Nhà làm phim nổi tiếng người Israel Golan qua đời ở tuổi 85
-----------------
Nhà làm phim Menachem Golan. (Nguồn: AFP/Getty Images) Theo truyền thông Israel, Menachem Golan, nhà làm phim nổi tiếng người Israel đã qua đời hôm thứ Sáu tại Jaffa, gần thủ đô Tel Aviv, hưởng thọ 85 tuổi. Golan sinh ngày 31/5/1929 ở Palestine. Ông đã tham gia sản xuất hơn 200 bộ phim và là đạo diễn của 44 bộ phim khác.   Trong những năm 1980, xưởng phim Cannon của Golan là nơi sản xuất các bộ phim hành động lớn với sự tham gia của Sylvester Stallone, Chuck Norris và Jean-Claude Van Damme. Golan cũng tham gia sản xuất các bộ phim của Jean-Luc Godard và John Cassavetes.   "Menachem đã là 'Quý ngài phim ảnh' cho tới tận hơi thở cuối cùng. Ông ấy có một cuộc sống đầy màu sắc, cũng như một cá tính đặc biệt và sẽ mãi là người hùng của giới điện ảnh," trích lời Bộ trưởng bộ Văn hóa Israel Limor Livnat trên website kênh radio quân đội.   Cùng với em họ mình là Yoram Globus, Golan đã đạo diễn và chịu trách nhiệm sản xuất hàng loạt bộ phim nổi tiếng ở Israel trong thập niên 60. Năm 1977, ông đã sản xuất bộ phim có tên "Operation Thunderbolt" (Chiến dịch Tiếng sét) nói về việc lực lượng đặc công Israel giải cứu các hành khách trên chiếc máy bay của hãng Air France bị bắt cóc từ sân bay Entebbe ở Uganda.   Hai anh em Golan đã biến xưởng phim Cannon thành một trong những xưởng phim độc lập có quyền lực nhất Hollywood. Đây là nơi đã sản xuất loạt phim "Delta Force" và "Invasion USA" của tài tử Chuck Norris, cũng như "Masters of the Universe" với sự tham gia của Dolph Lundgen.   Tại liên hoan phim Cannes mới đây nhất, Golan và em họ đã tham gia với bộ phim "The Go-Go Boys," một phim tài liệu nói về bản thân họ và xưởng phim Cannon. Bộ phim dự kiến sẽ được trình chiếu ngày 27/10 tới./.
-----------------
