http://www.vietnamplus.vn/biet-doi-ninja-rua-van-thang-lon-du-noi-dung-bi-che-do/275504.vnp
-----------------
Biệt đội “Ninja Rùa” vẫn thắng lớn dù nội dung bị chê dở
-----------------
Bốn chàng Ninja rùa lấy tên theo các danh họa thời Phục hưng Leonardo, Raphael, Donatello và Michelangelo. (Nguồn: Paramount) Bất chấp những phê bình không mấy tích cực về nội dung, bộ phim "Teenage Mutant Ninja Turtles" (Ninja Rùa) vẫn thống trị phòng vé cuối tuần qua với doanh thu 65 triệu USD, vượt qua quán quân tuần trước là "Guardians of the Galaxy." Trong khi đó, những tác phẩm ra mắt tuần đầu khác như "Into the Storm," "The Hundred-Foot Journey" hay "Step Up All In" đều có doanh thu ở mức trung bình trở xuống. Vào cuối thập niên 80 và đầu 90, bốn chàng ninja rùa lấy tên theo các danh họa thời Phục hưng Leonardo, Raphael, Donatello và Michelangelo là những cái tên vô cùng quen thuộc với trẻ em và thiếu niên. Thông qua truyện tranh, phim hoạt hình và đặc biệt là điện tử bốn nút ... nhóm "Teenage Mutant Ninja Turtles" đã chinh phục khán giả với những cuộc phiêu lưu của mình. Tác phẩm ra mắt hè năm 2014 này được xem như một nỗ lực làm sống lại tên tuổi của bốn chàng rùa giỏi võ, mê pizza. "Teenage Mutant Ninja Turtles" do Jonathan Liebesman đạo diễn, "ông trùm phim bom tấn" Michael Bay đứng tên sản xuất và được đầu tư tới tận 125 triệu USD. Bối cảnh phim được đặt tại New York, nơi bị tên trùm Shredder cùng tổ chức Foot Clan làm lũng đoạn và kiểm soát hầu như mọi thế lực từ cảnh sát cho tới những chính trị gia. Niềm hy vọng duy nhất để cứu thành phố bây giờ được đặt vào nhóm ninja rùa cùng nữ phóng viên gan dạ April O'Neil (Megan Fox thủ vai) ... Với nội dung quá đơn giản và dễ đoán, "Teenage Mutant Ninja Turtles" ra rạp trong sự chê bai từ giới phê bình. Điểm trung bình của bộ phim trên trang Rotten Tomatoes hiện đang ở mức điểm "thảm họa" là 19%. Các trang mạng bình luận phim không ngần ngại dành những từ như "ngớ ngẩn," "vô nghĩa," "một mớ bòng bong" ... khi nhận xét về tác phẩm này. Dẫu vậy, "Teenage Mutant Ninja Turtles" vẫn khiến những ông chủ của Paramount Pictures xoa tay hài lòng với màn ra mắt thu về 93,7 triệu USD trên toàn cầu dịp cuối tuần qua. Tại khu vực Bắc Mỹ, bộ phim đạt doanh thu 65 triệu USD để trở thành phim ra mắt vào tháng Tám cao thứ tư trong lịch sử, sau thành tích của "Guardians of the Galaxy" mới lập tuần trước (90 triệu USD), "The Bourne Ultimatum" (69,3 triệu USD) và "Rush Hour 2" (67,4 triệu USD). Khởi đầu tích cực này đã khiến các nhà sản xuất khởi động kế hoạch làm phần tiếp theo, theo như tờ Variety đăng tin. Ở vị trí thứ hai vẫn là các "vệ binh dải ngân hà" của Marvel, khi bom tấn do Disney phát hành này gặt hái thêm 41,5 triệu USD. Ở vị trí thứ ba là bộ phim về thảm họa "Into the Storm." Tác phẩm vừa ra mắt tại Việt Nam này cũng có khởi đầu không ấn tượng với chỉ 18 triệu USD so với kinh phí sản xuất là 50 triệu USD. Phần thứ năm của loạt phim "Step Up" là "Step Up All In" thậm chí còn chỉ mang về vỏn vẹn 6,6 triệu USD. Tuy không được đón nhận tại quê nhà nhưng ở thị trường quốc tế, bộ phim dành cho giới trẻ này lại nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt với 37,7 triệu USD doanh thu từ 34 quốc gia và vùng lãnh thổ. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Teenage Mutant Ninja Turtles * (2014) 65 triệu USD 2. Guardians of the Galaxy * (2014) 41,5 triệu USD 3. Into the Storm * (2014) 18 triệu USD 4. The Hundred-Foot Journey (2014) 11,1 triệu USD 5. Lucy * * (2014) 9,3 triệu USD 6. Step Up All In * * (2014) 6,6 triệu USD 7. Hercules * (2014) 5,7 triệu USD 8. Get on Up (2014) 5 triệu USD 9. Dawn of the Planet of the Apes * (2014) 4,4 triệu USD 10. Planes: Fire & Rescue (2014) 2,4 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
