http://www.vietnamplus.vn/tom-hanks-tham-gia-phim-moi-ve-de-tai-chien-tranh-viet-nam/434625.vnp
-----------------
Tom Hanks tham gia phim mới về đề tài chiến tranh Việt Nam
-----------------
Diễn viên Tom Hanks và Meryl Streep. (Nguồn: Shutterstock) Theo tờ The Hollywood Reporter, Tom Hanks và Meryl Streep sẽ tham gia dự án “The Post” của đạo diễn Steven Spielberg. Đây là bộ phim dựa trên vụ việc có thật xoay quanh “Pentagon Papers” (Hồ sơ Lầu Năm Góc) trong chiến tranh Việt Nam. “Pentagon Papers” là bộ tài liệu của Bộ Quốc phòng Mỹ ghi lại sự can thiệp về mặt chính trị và quân sự của Mỹ tại Việt Nam từ năm 1945 tới 1967. Các hồ sơ này tiết lộ về việc Mỹ đã bí mật mở rộng quy mô cuộc chiến với các vụ ném bom miền Bắc, tấn công khu vực gần Lào và Campuchia... không hề được công bố trên truyền thông. Khi “Pentagon Papers” bị phát hiện và tung lên tờ The New York Times vào năm 1971, dư luận Mỹ đã tỏ ra bất bình trước việc “chính phủ đã nói dối một cách có hệ thống trước không chỉ công chúng mà cả Quốc hội Mỹ." Tom Hanks và Meryl Streep sẽ lần lượt vào vai các nhà báo Ben Bradlee và Kay Graham của tờ The Washington Post. Tờ báo này đã đóng vai trò quan trọng trong việc đưa vụ việc này ra ánh sáng, bất chấp nỗ lực kiềm tỏa thông tin của chính quyền Mỹ khi đó. Đây sẽ là lần đầu tiên Hanks và Streep cùng tham gia một bộ phim. Một cộng sự quen thuộc của Hanks trong “The Post” là đạo diễn Steven Spielberg. Trong quá khứ, bộ đôi này từng làm việc ăn ý trong các tác phẩm nổi tiếng như “Saving Private Ryan,” “A.I,” “Catch Me if You Can” hay gần nhất là “Bridge of Spies.” Spielberg, Hanks và Streep đã giành tổng cộng 9 giải Oscar tính đến thời điểm này của sự nghiệp./.
-----------------
