http://www.vietnamplus.vn/cac-hang-phim-khieu-dam-my-suy-sup-vi-lenh-bat-dung-bcs/275371.vnp
-----------------
Các hãng phim khiêu dâm Mỹ suy sụp vì lệnh bắt dùng BCS
-----------------
Hoạt động sản xuất phim khiêu dâm là một ngành công nghiệp đầy béo bở ở Los Angeles, Mỹ (Nguồn: LA Times) Theo tờ Guardian, hoạt động sản xuất phim người lớn ở Los Angeles (Mỹ) dường như đã suy giảm rất mạnh sau khi chính quyền ban hành quy định yêu cầu các diễn viên phải sử dụng bao cao su. Tờ Los Angeles Times cho biết thêm, con số giấy phép làm phim người lớn được cấp ra đã giảm tới 90% trong năm ngoái, xuống chỉ còn 40 giấy phép so với năm 2012, khi quy định mới được triển khai. “Chúng tôi đã chứng kiến sự giảm mạnh về số lượng giấy phép" - Paul Audley, chủ tịch FilmLA cho tờ báo biết - "Đây là vấn đề cần quan tâm, khi những người điều khiển camera, ánh sáng và những thứ khác tại phim trường không còn làm việc nữa" . Cử tri Quận Los Angeles đã ủng hộ yêu cầu bắt dùng bao cao su sau khi Quỹ Aids Healthcare, một nhóm hoạt động chống HIV/AIDS, nói rằng tình dục không an toàn tại các địa điểm sản xuất phim người lớn đã giúp lây lan HIV và bệnh lây truyền qua đường tình dục. Giới sản xuất phim người lớn cố gắng chống lại bằng việc khẳng định họ thường xuyên kiểm tra sức khỏe của các diễn viên. Họ cũng nói rằng khán giả và bản thân các diễn viên đều thích các màn quan hệ tình dục không có bao cao su. Thượng viện của bang California dự kiến sẽ bỏ phiếu trong tháng này để xem có mở rộng lệnh cấm ra toàn bang hay không. Hiện nay phần lớn hoạt động sản xuất phim người lớn ở Mỹ đều có thể diễn ra mà không cần giấy phép - một bộ phim có thể được quay tại một ngôi nhà nào đó trong vòng có vài ngày. Vì thế không rõ sự tụt giảm 90% số giấy phép làm phim người lớn có phản ánh bức tranh toàn cảnh hay không. Vài nhà sản xuất phim người lớn nói rằng họ đã chuyển công việc làm ăn sang các vùng khác nằm ở Nam California, Nevada, Florida và thậm chí là Đông Âu, nơi hoạt động này chịu ít sự quản lý từ chính quyền. Penthouse Entertainment, nơi sản xuất 80 bộ phim người lớn mỗi năm, đã ngừng toàn bộ các phim quay ở Los Angeles. “Tháng này chúng tôi đã quay 10 phim ở Brazil" -  Kelly Holland, giám đốc Penthouse Entertainment nói - “Tháng trước chúng tôi quay 5 phim ở châu Âu. Chuyện đơn giản là quá rối rắm khi quay phim ở đây". Cuộc "di cư" mới này diễn ra theo sau làn sóng dịch chuyển ồ ạt của hoạt động sản xuất nhiều phim điện ảnh và phim truyền hình Mỹ sang các bang và các quốc gia có chi phí thấp hơn, có ưu đãi thuế cho việc làm phim. Tình trạng này khiến đạo quân hậu cần hùng hậu một thời của Los Angeles, gồm vô số thợ điện, chuyên gia điều khiển máy thu hình, chuyên gia dàn dựng bối cảnh và những người chăm sóc ê kíp làm phim, rơi vào cảnh thất nghiệp. Cách đây một thập kỷ, hoạt động sản xuất phim người lớn ở Thung lũng San Fernando được cho là đã tạo ra 5.000 phim mỗi năm. Ngành phim người lớn kiến tạo từ 10.000 - 20.000 việc làm, mang tới 4 tỷ USD doanh thu thường niên. “Để mất một ngành công nghiệp như thế mang tới các hậu quả tiêu cực vô cùng lớn" - Stuart Waldman, chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp và thương mại Thung lũng đánh giá. Được biết ngoài sự quản lý của chính quyền, sự trỗi dậy của các phim khiêu dâm miễn phí trên Internet cũng khiến ngành sản xuất phim người lớn Mỹ bị thiệt hại nặng./.
-----------------
