http://www.vietnamplus.vn/penelope-cruz-co-the-bi-hollywood-tay-chay-vi-chi-trich-israel/275353.vnp
-----------------
Penelope Cruz có thể bị Hollywood tẩy chay vì chỉ trích Israel
-----------------
Vợ chồng diễn viên Javier Bardem và Penelope Cruz (Nguồn: Fox Latino) Cặp đôi người Tây Ban Nha, nữ minh tinh Penelope Cruz và nam tài tử Javier Bardem có thể bị các nhà sản xuất Hollywood đưa vào “danh sách đen” sau khi lên tiếng cáo buộc Israel đã tiến hành “diệt chủng” bằng các cuộc không kích vào Dải Gaza khiến hàng ngàn người Palestine thiệt mạng. Nam tài tử từng đoạt tượng vàng Oscar, Bardem cùng cô vợ Cruz đã kí tên vào một bức thư ngỏ lên tiếng phản đối “cuộc diệt chủng do quân đội Israel thực hiện”. Bức thư mang nội dung buộc tội quân đội Israel đã mở rộng phạm vi chiếm đóng vào vùng lãnh thổ của Palestine, thay vì rút quân khỏi khu vực đã thỏa hiệp giữa hai bên theo đường biên giới năm 1967. “Người dân ở dải Gaza đang phải sống những ngày tháng kinh hoàng, trong khi cộng đồng quốc tế làm ngơ đối với họ.” Bức thư viết bằng tiếng Tây Ban Nha đã nhận được sự hưởng ứng của 100 nhân vật quyền lực trong ngành điện ảnh, trong đó có đạo diễn người Tây Ban Nha cũng từng đoạt Oscar Pedro Almodovar. Tuy nhiên, theo tiết lộ của tờ Hollywood Reporter một nhà sản xuất hàng đầu, người từng cộng tác với Cruz cho biết ông tự thề với lòng mình sẽ không bao giờ mời cô tham gia những dự án tương lai. Một nhân vật có máu mặt khác ở Hollywood cũng bày tỏ sự không đồng tình khi nói rằng rất giận Javier và Penelope, không chắc có thể sẽ cộng tác thêm với cặp đôi này. Giám đốc điều hành xưởng phim Relativity Media, Ryan Kavanaugh là người đứng đầu hãng phim duy nhất sẵn sàng bày tỏ quan điểm của mình trước công chúng: “Là con cháu của thế hệ người Do Thái từng sống sót qua cuộc diệt chủng của Hitler, tôi biết rằng bất kỳ ai đang kêu gọi những gì đang xảy ra ở Israel là một cuộc diệt chủng thì đó là người thiếu hiểu biết hoặc bài Do Thái”. Tuy nhiên, Kavanaugh không tin rằng bức thư này sẽ gây tổn hại tới sự nghiệp của hai diễn viên này khi mà những bộ phim của họ luôn ăn khách trong các rạp chiếu. Bardem từng thủ vai phản diện trong bộ phim mới nhất về điện viên 007 James Bond là “Skyfall” còn Cruz đang trong thời gian quay “Cướp biển Caribe 5.” Cuộc xung đột ở Gaza cũng tạo nên những cuộc tranh cãi lớn tại Hollywood. Mới nhất là vụ diễn viên hài Joan Rivers đã có những tuyên bố gây sốc khi nói rằng người Palestine “đáng chết” vì phát động chiến tranh với Israel./.
-----------------
