http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-7-bo-phim-dac-sac-cua-nga-tai-thanh-pho-da-nang/275176.vnp
-----------------
Công chiếu 7 bộ phim đặc sắc của Nga tại thành phố Đà Nẵng
-----------------
Poster bộ phim Năm cô dâu (Nguồn: Imdb) Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng Đà Nẵng phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Nga tại Đà Nẵng tổ chức “Tuần lễ phim Nga” nhằm giới thiệu đến công chúng những bộ phim tình cảm, hài, tâm lý xã hội đặc sắc của nền điện ảnh Nga trong những năm gần đây. Tuần lễ phim Nga tại Đà Nẵng chính thức được khai mạc vào ngày 8/8 với bộ phim đầu tiên được công chiếu mang tựa đề “Năm cô dâu.” Đây là một bộ phim hài Nga, sản xuất năm 2011, của đạo diễn Karen Oganesyan. Sáu bộ phim nổi tiếng của Nga "Chàng trai của tôi là một thiên thần," "Những người mẹ," "Cây thông 2," "Năm cô dâu," "Mẹ sẽ ở bên con," "Cha tôi là Baryshnikov" đến với khán giả thành phố Đà Nẵng trong đợt công chiếu lần này sẽ chuyển tải được ý nghĩa quan trọng của các mối quan hệ xã hội giữa người dân với đất nước Nga, tình mẫu tử, cha con, quan hệ giữa những người thân và bè bạn. Khán giả quan tâm có thể liên hệ Sở Ngoại vụ và Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tham khảo lịch chiếu và nhận giấy mời. Địa điểm chiếu phim tại Rạp chiếu bóng Lê Độ, 46 Trần Phú./.
-----------------
