http://www.vietnamplus.vn/disney-du-dinh-dua-star-wars-vao-cac-cong-vien-giai-tri/274959.vnp
-----------------
Disney dự định đưa "Star Wars" vào các công viên giải trí
-----------------
Các điểm vui chơi về loạt phim "Star World" sẽ được giới thiệu tại các công viên của Disney. (Nguồn: Getty Images) Trong một cuộc họp với các nhà phân tích hôm thứ Ba vừa rồi (5/8), CEO Bob Iger của Walt Disney cho biết công ty này sẽ đưa các điểm vui chơi mới có chủ đề về loạt phim "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao) vào các công viên Disney. Dự kiến sang năm tới, có thể là trước tháng 12, một số công viên Disney sẽ có thêm các điểm vui chơi mang chủ đề "Star Wars." Thậm chí, có thể sẽ có cả một khu vực trong công viên được dành riêng cho thế giới của Luke Skywalker và Darth Vader. Hiện tại, những du khách tới các công viên Disney trên thế giới chỉ có thể chơi một trò chơi duy nhất có liên quan tới "Star Wars" là Star Tours, một chuyến bay giữa các ngôi sao mô phỏng được phát triển từ cuối những năm 80. "Indiana Jones", loạt phim đã được đưa vào một số công viên Disney qua các công trình tàu lượn và các buổi biểu diễn trực tiếp cũng được hy vọng sẽ xuất hiện nhiều hơn ở các công viên khác trong những năm tới. Đưa vào hoạt động các điểm vui chơi có chủ đề là các bộ phim nổi tiếng đang là xu hướng mới của Disney. Ngày 10/7 vừa rồi, Disneyland Paris đã khai trương một khu vực mới có chủ đề về bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Ratatouille", với một chuyến phiêu lưu sử dụng công nghệ 4D mô phỏng lại chuyến phiêu lưu của chú chuột trong phim. Nhà hàng và cửa hàng lưu niệm phong cách Paris cũng sẽ sớm được mở cửa. Ở những công viên Disney khác, những khu vực mang chủ đề "Toy Story" (ở Hong Kong và Paris) và "Cars" (ở California) cũng đang mang lại thành công. Với việc đã mua lại được nhượng quyền của phim "Avatar", một khu vực vui chơi có chủ đề về bộ phim bom tấn này sẽ sớm ra mắt ở Vương quốc Động vật thuộc Disneyworld tại Orlando trong năm sau. Trong tương lai, những khu vực vui chơi mới có chủ đề các siêu anh hùng Marvel cũng sẽ sớm ra mắt./.
-----------------
