http://www.vietnamplus.vn/nguoi-goc-tay-ban-nha-bi-mo-ta-sai-lech-trong-phim-hollywood/274542.vnp
-----------------
Người gốc Tây Ban Nha bị mô tả "sai lệch" trong phim Hollywood
-----------------
Nữ diễn viên Rosario Dawson, đạo diễn Diego Luna và nữ diễn viên America Ferrera tại lễ ra mắt bộ phim "Cesar Chavez" tại Los Angeles, California. (Nguồn: Fox Latinos) Các bộ phim của kinh đô điện ảnh thế giới Hollywood chưa phản ảnh đúng thực tế nhân khẩu học của Mỹ. Thống kê công bố ngày 4/8 của nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Nam California cho biết trong số 100 bộ phim chọn ngẫu nhiên công chiếu năm ngoái với 3.932 vai diễn có lời thoại, tỷ lệ người Mỹ gốc Tây Ban Nha xuất hiện ít nhất, gần như không có - chỉ 5% vai diễn. Trên thực tế, nhóm cộng đồng dân cư này chiếm tới 17,1% dân số Mỹ và là nhóm khán giả đóng góp tới 25% doanh thu phim chiếu rạp. Trong khi đó, các nhân vật da trắng chiếm tới 74% số vai diễn trong các phim bất chấp thực tế số người da trắng không có gốc Tây Ban Nha chỉ chiếm 63% dân số Mỹ. Người Mỹ gốc Phi dường như được ưu ái khi tỷ lệ trung bình vai diễn thuộc nhóm này và tỷ lệ dân số khá tương đồng, lần lượt là 14% và 13%. Tuy nhiên, trong nghiên cứu trên, 17% số phim không có các nhân vật chính là người da màu. Năm 2013 được coi là năm gặt hái của các diễn viên da màu tại Hollywood sau các thành công của các tác phẩm "Fruitvale Station," ''Lee Daniels' The Butler" và "12 Years a Slave," đã đưa Steve McQueen trở thành đạo diễn da màu đầu tiên đoạt tượng vàng Oscar. Tuy nhiên, số đạo diễn gốc Phi chỉ chiếm không đầy 6% số đạo diễn trong nghiên cứu trên. Nghiên cứu cũng cho thấy người gốc Tây Ban Nha là nhóm người bị đóng khung với hình ảnh sai lệch nhất trong các phim Hollywood. Theo đó, 37,5% vai nữ xuất hiện trong tình trạng khỏa thân hoặc bán khỏa thân; tỷ lệ này ở nữ diễn viên da trắng là 32%, gốc Phi là 24% và gốc Á là 18%. Ở các vai nam người gốc Tây Ban Nha, 17% mặc trang phục phản cảm. Tỷ lệ này ở nhóm người gốc Á, Phi và da trắng lần lượt là 14%, 13% và 8%. Trong khi đó, nam diễn viên gốc Phi lại là những ứng cử viên hàng đầu cho những vai diễn có mối quan hệ thủy chung, tận tụy, với 68%, trái ngược với các nam diễn viên gốc Á, với 29%./.
-----------------
