http://www.vietnamplus.vn/sandra-bullock-tro-thanh-nu-hoang-thu-nhap-moi-cua-hollywood/274518.vnp
-----------------
Sandra Bullock trở thành nữ hoàng thu nhập mới của Hollywood
-----------------
Nữ diễn viên Sandra Bullock. (Nguồn: rawstory.com) Vượt qua nhiều đối thủ sừng sỏ khác, "người đẹp không tuổi" Sandra Bullock đã trở thành nữ diễn viên thành công nhất về mặt tài chính của Hollywood trong năm qua. Theo thống kê công bố ngày 4/8 của tạp chí Forbes, trong vòng một năm (tính từ tháng 6/2013), nữ diễn viên 50 tuổi đã "bỏ túi" tổng cộng 51 triệu USD. Phần lớn trong số đó là thù lao từ vai chính trong siêu phẩm "Gravity." Bộ phim được đánh giá là một tuyệt tác về hiệu ứng hình ảnh của môn nghệ thuật thứ 7, kể về hành trình đầy cam go để trở về Trái Đất của một nữ phi hành gia sau khi tàu vũ trụ của cô bị hỏng ngoài không gian. Khoản thu nhập ấn tượng kể trên phần lớn tới từ thành công của bộ phim khoa học viễn tưởng mà Bullock đóng vai chính là "Gravity". Bộ phim này không chỉ gặt hái 716 triệu USD doanh thu trên toàn cầu mà còn nhận được 10 đề cử Oscar, bao gồm cả Nữ diễn viên chính xuất sắc cho Bullock. Tuy "Gravity" đã chiến thắng tại bảy hạng mục song cô đã thất bại trước Cate Blanchett trong cuộc đua tới tượng vàng diễn xuất. Trước đó, cô từng giành chiến thắng trong năm 2010 với bộ phim tình cảm gia đình "The Blind Side." Ngoài "Gravity", Bullock còn có bộ phim chiếu rạp khác rất thành công năm ngoái là "The Heat". Tác phẩm hài mà cô đóng cặp cùng Melissa McCarthy này đã mang về 230 triệu USD từ phòng vé toàn cầu. Để trở thành "nữ hoàng thu nhập" của Hollywood, Sandra Bullock đã phải vượt mặt nhiều tên tuổi lừng lẫy khác, trong đó có Jennifer Lawrence - "cô gái vàng" của làng điện ảnh Mỹ. Với 34 triệu USD trong một năm hoạt động, Jennifer Lawrence đứng vững ở vị trí thứ hai và cũng là người trẻ nhất trong top 5 của bảng xếp hạng. Người đẹp tóc vàng 24 tuổi có khoản thu nhập là 34 triệu USD trong giai đoạn một năm qua. Không chỉ thành công rực rỡ với các bom tấn như "X-Men: Days of Future Past" và "The Hunger Games: Catching Fire", nữ diễn viên 23 tuổi còn nhận được đề cử Oscar Nữ diễn viên phụ với tác phẩm "American Hustle". Ở vị trí thứ ba và thứ tư tiếp tục là hai tên tuổi quen thuộc Jennifer Aniston và Gwyneth Paltrow với thu nhập trong năm vừa qua lần lượt là 31 triệu USD và 19 triệu USD. Cựu ngôi sao của loạt phim truyền hình "Friends" đã có tác phẩm hài ăn khách "We're the Millers" và có những hợp đồng quảng cáo mỹ phẩm béo bở, còn Paltrow thì xuất hiện trong bộ phim bom tấn ăn khách nhất năm là "Iron Man." Trong khi đó, chốt lại tốp 5 thu nhập nữ diễn viên là hai ngôi sao Angelina Jolie và Cameron Diaz. Hai nữ diễn viên đứng đồng hạng khi cùng thu về 18 triệu USD từ một năm hoạt động nghệ thuật./. Top 10 ngôi sao nữ có thu nhập cao nhất Sandra Bullock - 51 triệu USD Jennifer Lawrence - 34 triệu USD Jennifer Aniston - 31 triệu USD Gweneth Paltrow - 19 triệu USD Angelina Jolie - 18 triệu USD Cameron Diaz - 18 triệu USD Scarlett Johansson - 17 triệu USD Amy Adams - 13 triệu USD Natalie Portman - 13 triệu USD Kristen Stewart - 12 triệu USD
-----------------
