http://www.vietnamplus.vn/transformers-4-can-moc-doanh-thu-1-ty-usd-tren-toan-cau/274489.vnp
-----------------
Transformers 4 cán mốc doanh thu 1 tỷ USD trên toàn cầu
-----------------
Kỹ xảo của Transformers 4 được đánh giá rất cao (Nguồn: Paramount) Nếu như các rạp chiếu tuần qua được thống trị bởi bộ phim mới "Guardians of the Galaxy" thì một bộ phim viễn tưởng khác cũng đã tạo nên được dấu ấn. Sau hơn một tháng kể từ ngày ra mắt, "Transformers: Age of Extinction" đã trở thành tác phẩm đầu tiên của năm 2014 cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu. Bộ phim của đạo diễn Michael Bay và do tài tử Mark Wahlberg thủ vai chính này là tác phẩm thứ tư trong loạt phim dựa trên đồ chơi "Transformers." Ba phần đầu tiên đã thu về tổng cộng 2,7 tỷ USD và "Age of Extinction" đã lại giúp hãng Paramount Pictures thu lời lớn. Tại Mỹ, bộ phim thu về 241,2 triệu USD và gặt hái doanh thu 763,8 triệu USD từ thị trường quốc tế. Trong số này, đóng góp lớn nhất là thị trường Trung Quốc, nơi "Age of Extinction" đã vươn lên trở thành bộ phim ăn khách nhất lịch sử nước này. Việc sử dụng các cảnh quay tại Hong Kong và có sự tham gia của nữ diễn viên Lý Băng Băng đã giúp "Age of Extinction" vượt qua cửa kiểm duyệt khắt khe của Trung Quốc và nằm trong vài chục bộ phim nước ngoài hiếm hoi được ra rạp mỗi năm tại đây. Sau hơn một tháng khởi chiếu, bom tấn này đã mang về 285,7 triệu USD từ phòng vé Trung Quốc và chỉ mới bị vượt mặt bởi hai bộ phim nội địa vào dịp cuối tuần qua. Khi ra mắt tại Việt Nam, "Transformers 4" cũng lập nên kỷ lục doanh thu khi thu về tới 2 triệu USD chỉ sau một tuần khởi chiếu. Sau thành công kể trên, Paramount đã gia hạn hợp đồng thêm ba năm với Michael Bay cùng công ty sản xuất Platinum Dunes của ông./.
-----------------
