http://www.vietnamplus.vn/dan-dien-vien-phim-kong-dao-dau-lau-chuc-mung-ngay-83/434643.vnp
-----------------
[Video] Dàn diễn viên phim “Kong: Đảo đầu lâu” chúc mừng ngày 8/3
-----------------
Nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 và công chiếu bộ phim vào ngày 10/3, dàn diễn viên chính siêu phẩm “Kong: Đảo đầu lâu” đã gửi lời chúc mừng ngày tới người hâm mộ Việt Nam. Mở đầu clip là lời chào thân thiện đến từ nữ diễn viên xinh đẹp Brie Larson, người từng đoạt Oscar 2016 cho vai nữ chính trong phim “Room." Tiếp theo đó, nam diễn viên gạo cội Samuel L. Jackson niềm nở chúc mừng tất cả phụ nữ Việt Nam có một Ngày Quốc tế Phụ nữ tuyệt vời. Các nam diễn viên vạn người mê Tom Hiddleston, John Goodman, Tobby Kebbell và Jason Mitchell đều chia sẻ những lời chúc tốt đẹp nhất tới khán giả Việt Nam. Đạo diễn Jordan Vogt Roberts cũng gửi lời chào nồng nhiệt cũng như lời chúc tới tất cả các bạn nữ xinh đẹp của Việt Nam. Cảnh trong phim 'Kong: Đảo đầu lâu.'
-----------------
