http://www.vietnamplus.vn/giai-bup-sen-vang-2014-vinh-danh-bon-bo-phim-xuat-sac/274273.vnp
-----------------
Giải Búp Sen Vàng 2014 vinh danh bốn bộ phim xuất sắc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bốn bộ phim xuất sắc đã được vinh danh tại Lễ trao giải Búp Sen Vàng 2014 do Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, tối 3/8. Ở hạng mục phim tài liệu, tác phẩm “Một ngày bình thường” - tác giả Nguyễn Duy Linh đạt Búp Sen Vàng (do Ban giám khảo bình chọn) và “Bao giờ về?” của đạo diễn Phạm Lê Dung dành Búp Sen Vàng (khán giả bình chọn). Ở hạng mục phim truyện, Ban giám khảo bình chọn cho tác phẩm “Sắc màu dịu êm” - đạo diễn Nguyễn Trung Kiên; khán giả bình chọn cho phim “Hạt cam và con mèo vàng không tuổi” của đạo diễn Nguyễn Lê Hoàng Việt. Đây là những tác phẩm được đánh giá cao nhất trong số 15 tác phẩm được đề cử tranh giải. Chúc mừng những nhà làm phim trẻ tham dự cũng như được nhận giải thưởng trong dịp này, Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam, Nguyễn Thị Hồng Ngát cho biết Búp Sen Vàng là giải thưởng phim ngắn dành cho học viên của dự án “Chúng ta làm phim” do Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD - Hội Điện Ảnh Việt Nam tổ chức. Tiếp nối những thành công của 4 mùa giải trước, Búp Sen Vàng 2014 với chủ đề “Nơi sóng bắt đầu” được tổ chức nhằm tôn vinh các tác phẩm (phim truyện và phim tài liệu ngắn) và các nhà làm phim trẻ xuất sắc nhất trong một năm qua của dự án. Đặc biệt, đây là năm thứ 5 giải thưởng Búp Sen Vàng được tổ chức, là dịp nhìn lại quá trình kiến tạo cộng đồng làm phim trẻ lớn nhất Việt Nam của trung tâm TPD. Điểm nhấn của lễ trao giải năm nay là màn nhạc kịch nói về hành trình của một lớp học làm phim mang đến những tiếng cười và cảm xúc khó quên cho khán giả. Bên cạnh đó, những “ngọn sóng” đầu tiên, những đạo diễn đã trưởng thành từ Dự án 10 tháng 10 phim do Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD khởi xướng cách đây 11 năm cũng xuất hiện với những chia sẻ vô cùng ý nghĩa về hành trình của những nhà làm phim trẻ. Cùng với hệ thống giải thưởng chính gồm 4 giải Búp Sen Vàng dành cho những phim truyện và phim tài liệu xuất sắc nhất, Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD còn trao bằng khen cho các bạn học sinh cấp 1, 2 - những “nhà làm phim nhí” đã xuất sắc hoàn thành khóa học với những bộ phim thú vị; trao giải Cống hiến cho 3 đạo diễn trẻ có nhiều cống hiến trong dự án Chúng ta làm phim. Trong dịp này, 06 phim ngắn xuất sắc nhất (03 phim tài liệu, 03 phim truyện) được tuyển chọn qua 3 vòng từ hơn 100 bộ phim dự thi đã được giới thiệu đến khán giả. Đây là những bộ phim được lựa chọn bởi hội đồng giám khảo là những nhà làm phim, nhà báo uy tín trong nước và trên thế giới, trong đó có đạo diễn 3 lần đoạt giải Oscar cho phim tài liệu Mark Jonathan Harris. /.
-----------------
