http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-ngan-berlinale-lan-dau-den-thanh-pho-ho-chi-minh/273563.vnp
-----------------
Liên hoan Phim ngắn Berlinale lần đầu đến Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Những bộ phim ngắn chứa đựng nhiều thông điệp về cuộc sống. (Ảnh: BTC) Liên hoan Phim ngắn Berlinale do Viện Goethe giới thiệu tại 9 nước Đông Nam Á. Đến Việt Nam, 10 bộ phim Đức trong khuôn khổ liên hoan sẽ được trình chiếu lần đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 15-16/8. Nội dung phim đề cập tới từ những đề tài sát với thực tiễn tới siêu thực, từ ma thuật tới bạo lực. Những bộ phim kể về một thế giới thay đổi mạnh mẽ và đang ngày càng đe dọa tới thiên nhiên, khiến cho tự nhiên phải thích nghi với nó. Chiến tranh và những nỗi đau mất mát cũng được đề cập đến: Họ đã gặp phải vấn đề này như thế nào? Họ phải đối mặt với chúng ra sao? Và chuyện gì sẽ xảy ra sau đó? Trọng tâm của chương trình chiếu phim là phim Đức “Ba viên đá cho Jean Genet,” một bộ phim từng nhận giải thưởng cao quý và được trình chiếu ở nhiều Liên hoan phim khác nhau. Nội dung xoay quanh niềm khát khao và lời thề ước, một thành phố, một tình bạn và một câu chuyện bí ẩn. “Berlinale Shorts” là nơi dành cho các bộ phim nhìn thẳng vào thực tại một cách khách quan và không bị hạn chế. Những nhà làm phim là những nghệ sỹ ý thức được về các hình thức làm phim và hơn nữa họ luôn là những người hiểu rõ hiện trạng điện ảnh. “Berlinale Shorts” là các bộ phim vượt qua những điều mắt thường nhìn thấy và góp phần giải thích để giúp người xem thấu hiểu những điều đó nên có hành trình vòng quanh trái đất và ngược trở lại. Liên hoan phim quốc tế Berlin, được biết đến với tên gọi Berlinale, vừa là Liên hoan phim lớn nhất nước Đức, và cũng là Liên hoan cộng đồng lớn nhất thế giới. Các bộ phim thuộc tất cả các thể loại, với mọi thời lượng và hình thức đều có chỗ đứng riêng trong các hạng mục khác nhau ở Berlinale./.
-----------------
