http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-orlando-bloom-tung-chuong-vao-mat-justin-bieber/273531.vnp
-----------------
Tài tử Orlando Bloom "tung chưởng" vào mặt Justin Bieber
-----------------
Orlando va chạm với Justin trong một nhà hàng ở Ibza (Nguồn: TMZ) Một vụ lộn xộn đúng chất Hollywood vừa xảy ra vào sáng sớm ngày 30/7 tại Ibiza khi nam tài tử Orlando Bloom đã đấm vào mặt ngôi sao ca nhạc tuổi teen Justin Bieber trong một buổi tiệc có sự góp mặt của nhiều ngôi sao giải trí khác như Paris Hilton, Lindsay Lohan và Diddy. Một số nhân chứng kể với tờ TMZ rằng họ đã thấy rõ cảnh Orlando tung cú đấm bên trong nhà hàng Cipriani. Trong đoạn video được tải lên mạng, người ta có thể nghe được giọng của Justin văng tục. Sau đó, ngôi sao tuổi teen người Canada đã rời nhà hàng trong tiếng... vỗ tay của mọi người. Theo TMZ thì trong quá khứ Bloom và Justin vốn đã có một số hiềm khích. Hồi năm 2012, Justin được cho là đã có cử chỉ thân mật quá đỗi với vợ của Bloom khi đó là "thiên thần nội y" Miranda Kerr tại một buổi trình diễn của Victoria's Secret. Đến tháng Tư năm nay, Bloom đã trả đũa khi qua lại với Selena Gomez, bạn gái một thời của Justin. Và giờ thì hai người đã giải quyết chuyện riêng với nhau bằng nắm đấm./. Video Orlando Bloom đấm Justin Bieber (Nguồn: TMZ) Unfortunately your browser does not support IFrames. Bieber - Watch More Celebrity Videos or Subscribe
-----------------
