http://www.vietnamplus.vn/thanh-thuy-toi-chi-yeu-ong-xa-duc-thinh-tren-phim-truong/273384.vnp
-----------------
Diễn viên Thanh Thúy: “Tôi chỉ yêu ông xã Đức Thịnh trên… phim trường”
-----------------
Diễn viên Thanh Thúy. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Trước cuộc “chạm trán” bất ngờ với Thanh Thúy trong cuộc họp ra mắt “Mùa phim ngắn VTV 2014” mới đây tại Hà Nội, càng bất ngờ hơn khi Thúy đến với tư cách là một nhà sản xuất phim, đại diện cho hãng phim tư nhân Thiên Phúc của gia đình cô, tôi đã thầm mong sẽ có dịp được hàn huyên chuyện đời, chuyện nghề với Thúy. Dẫu khoảng cách địa lý người Nam, kẻ Bắc, dẫu sự phân tầng và thị hiếu phim truyền hình và sân khấu kịch vẫn còn là một hố sâu, gần như một định kiến giữa hai miền, dẫu có sao chăng nữa tôi vẫn mong gặp Thúy. Với tôi, ngoài tài năng, sắc vóc, và cơ hội thì dấu ấn của một nghệ sỹ trên sân khấu, màn ảnh, hay trong lòng khán giả còn bởi cái duyên. Thúy không đẹp, chân không dài nhưng Thúy có cái duyên ngầm đó. Nét duyên ở đôi má lúm, vầng trán thông minh, và giọng nói lanh lảnh. Nó giúp cô không dễ bị lu mờ ngay cả khi đóng vai phụ. Ngay cả trên sân khấu “sở đoản” như "Bước nhảy Hoàn vũ" ba năm về trước người ta vẫn nhớ và thấy cuốn hút bởi ngọn lửa đam mê nghệ thuật trong mỗi ý tưởng dàn dựng, cùng ánh mắt rực sáng của Thúy. Cảm tưởng với Thanh Thúy, không có gì khó khăn với cô và ở bất cứ sân chơi nào đó đều là cơ hội để Thúy “cháy” hết mình với nghệ thuật. Thế nên, lại không quá ngạc nhiên khi biết chính Thanh Thúy là người đề ra ý tưởng bắt tay với “nhà Đài” thực hiện dự án “đổ bộ” phim một tập trên truyền hình ra chiếu rạp bắt đầu từ mùa phim năm nay. Ngoài việc “là hướng đi mới, táo bạo” như một số nhận định của giới trong nghề, nó quả xứng là “vốn liếng” dạn dày và nhạy bén để Thúy “nhập cuộc.” Dĩ nhiên, cũng đáng để chúng ta chờ đợi… “Hồi teen” để biết giới trẻ thích xem gì - Đang là “ngôi sao” vẫn đầy triển vọng trên sân khấu kịch và phim truyền hình, Thanh Thúy đột nhiên “chuyển hướng” thành nhà sản xuất phim. Chẳng lẽ Thúy chán nghiệp diễn xuất rồi sao? Thanh Thúy: Về nghiệp diễn xuất, trong tôi bây giờ (và không biết sẽ đến bao lâu nữa) vẫn tràn đầy khát khao và đam mê như ngày đầu tiên mới bước vào nghề vậy. Chẳng những vậy, đam mê đó ngày càng lớn hơn, lớn đến nối bây giờ tôi quyết định mình sẽ là người làm ra được một bộ phim để khán giả thưởng thức. Công việc này lớn hơn nhiều những gì tôi đã làm. Nhiều người sẽ nghĩ Thúy đã hết say nghề khi lui về phía hậu trường nhưng Thúy nghĩ đó mới là sự say nghề của mình. Nghề diễn viên mà, sẽ đến một lúc nào đó cảm xúc và gương mặt của Thanh Thúy không còn ai muốn mời đi quay nữa thì thì Thúy vẫn có thể làm phim, sống trong phim trường. Thúy nghĩ sự khác nhau này cũng giống như thay chiếc áo mới mà thôi… - Từ diễn viên tới nhà sản xuất phim là chặng đường dài, và nó thực sự khác nhau vậy với nghiệp diễn chưa thể nói là “đồ sộ” của mình đã đủ cho Thúy nhập cuộc sân chơi như bạn nói là “tầm cao” này chưa? Thanh Thúy: Chắc chắn là không đủ! Nhưng Thúy không mạo hiểm bởi Thúy đã có chuẩn bị rất là lâu cho sự nhập cuộc này. Đã là ước mơ thì mình phải lên kế hoạch thực hiện nó. Thúy phải học từ đầu, học từng chút một, các kỹ năng về nghề, kinh nghiệm, thị hiếu, quản lý… Vì mình sẽ là người chịu trách nhiệm trả lời các câu hỏi “Làm sao để êkíp nó chạy được?” “Làm sao cho anh em diễn viên luôn thoải mái, cảm xúc nhất?” “Làm sao để trả tiền đúng hạn?... Làm sao để trả lời những câu hỏi đó cần phải có cái đầu tổ chức, quản lý, điều hành và bản lĩnh rất nhiều. - Tôi nghĩ khi nghe tin này, nhiều khán giả sẽ tiếc rồi đây sẽ vắng bóng một diễn viên Thanh Thúy luôn sống động trên sân khấu kịch và sóng truyền hình. Thúy không tiếc sao? Thanh Thúy: Chữ tiếc sẽ không lột tả hết cảm xúc của Thúy. Đó phải là sự kinh khủng! Đã là diễn viên ai cũng có sự ích kỷ, mà người ta vẫn nói là tố chất ngôi sao trong lòng. Thấy người khác đóng vai chính, mình đóng vai phụ thôi là khó chịu rồi. Nghệ sỹ mà, lúc nào cũng phải như ngọn lửa cháy không ngừng, luôn là số một nếu không sẽ bị lãng quên ngay. Đó là “luật” của nghề này… Rồi những câu hỏi: Sao phải mời cô A, cô B… nào đó đóng vai chính dù họ chưa diễn bằng mình? Sau bộ phim đó cô đó sẽ nổi hơn mình, soán ngôi của mình không? …Khủng khiếp quá phải không! Nhưng đến thời điểm này Thúy đã vượt qua tất cả những điều đó rồi. Nó đã lên tầm cao mới. Bây giờ Thúy nhìn các em ấy diễn xuất, diễn hay mình sướng dữ lắm. Tất cả chỉ nhắm tới mục đích muốn đưa đến cho khán giả những bộ phim hay hơn, thông điệp ý nghĩa giúp cuộc sống tốt đẹp hơn. - Tham gia dự án “Mùa phim ngắn VTV 2014” bên cạnh bốn bộ phim do hãng phim mình sản xuất là “Cây búa màu ánh bạc,” “Nghi phạm,” “Biệt thự mù sương,” “Trái tim nhân hậu,” Thúy cũng là người đề ra ý tưởng “đổ bộ” phim ngắn truyền hình ra chiếu rạp. Nghe thì rất hay và táo bạo nhưng không biết khả thi thì…? Thanh Thúy: Hiện bên Thúy vẫn còn bàn bạc với “nhà Đài” về những điều khoản cuối cùng nhưng Thúy rất lạc quan về nó. Tại sao lại không đưa phim ngắn chiếu truyền hình ra rạp? Phim một tập trên VTV là những bộ phim rất chất lượng và được đầu tư kỹ lưỡng. Lúc đầu Thanh Thúy cũng thấy sốc trước sự kiểm duyệt khắt khe của “nhà Đài” vì Thúy nghĩ làm phim truyền hình thôi chứ có phải làm phim điện ảnh đâu mà đòi hỏi khắt khe vậy. Nhưng khi sản phẩm mình làm ra tốt thì mới thấy những đòi hỏi đó là cần thiết để ra bộ phim chất lượng. Vì vậy, Thúy nghĩ phim tốt như thế nếu chỉ chiếu trên sóng truyền hình thì cũng thật uổng phí. Việc đưa phim ngắn truyền hình ra chiếu rạp bên cạnh giúp thương hiệu phim VTV đến gần với công chúng hơn, còn giúp tăng doanh thu và mở ra cơ hội cạnh tranh công bằng cho các hãng phim với nhau. Vấn đề “bí mật” cuối cùng hiện vẫn chưa thống nhất được là nên chiếu phim ở truyền hình hay ở rạp trước. - Là người đề ra ý tưởng, chắc Thúy đã có câu trả lời của riêng mình? Thanh Thúy: Thúy thích chiếu truyền hình trước. Vì trong quá trình làm thì Thúy chưa tìm ra điểm mạnh, điểm yếu. Chỉ khi phim lên  sóng mới rút kinh nghiệm được. Mọi người đều biết thị hiếu phim rạp và truyền hình khác nhau. Khán giả xem truyền hình họ thong dong và bị phân tán hơn. Còn khán giả bỏ tiền đi xem phim rạp họ cần nhiều yếu tố giải trí hơn. Vì vậy khi đã chiếu truyền hình, Thúy có thể thai nghén lại, cùng kịch bản đó nhưng được thay đổi phù hợp với phim chiếu rạp. - Một thực tế khán giả không quá mặn mà với phim Việt chiếu rạp. Số lượng lẻ tẻ nhưng phim hay thì ít, phim bị “ném đá” thì nhiều bởi tính hài nhảm hoặc PR quá đà… Nhà sản xuất vẫn phải cậy nhờ vào "ngôi sao và cảnh nóng" để kéo khán giả tới rạp. Nhưng đó cũng là hai yếu tố hiếm hoi xuất hiện trên phim truyền hình. Bài toán này Thanh Thúy đã có cách giải chưa? Thanh Thúy: Trước thời cuộc thế này, Thúy buộc mình phải đo lường được thị hiếu khán giả. Mình phải biết khán giả thích cái gì. Thậm chí, Thúy đang phải ép mình phải “hồi teen” để biết giới trẻ giờ họ nghĩ gì, thích gì, yêu ra sao, nhìn cuộc sống thế nào... Trong tư duy và chiến lược làm phim của Thúy và Đức Thịnh thì cảnh nóng và ngôi sao không liên quan đến một bộ phim thành công hay không thành công. Và hai yếu tố đó cũng không nhất thiết phải có mới kéo được khán giả đến rạp. Điều quan trọng hơn hết cả là kịch bản hay. Kịch bản chiếm tới 70%, sau đó mới là diễn viên, PR, Maketing… Thanh Thúy chia sẻ vị trí "Nhà sản xuất phim" sẽ là cơ hội để cô thêm lần nữa "cháy" hết mình với nghệ thuật. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Ngay như phim bây giờ bị “ném đá” là hài nhảm nhiều quá! Đúng là làm phim bây giờ cảm tưởng cái gì cũng có thể làm hài được… nhưng không phải hài nhảm thì không tốt mà nó có một thể loại như vậy. Có nghĩa là những phim đơn giản, hài nhảm, xem xong không đọng lại gì. Ngay cả khi Thúy ngôi đây với chị, Thúy vẫn khẳng định rằng thể loại phim hài nhảm hãng phim của Thúy vẫn sẽ làm nếu có đơn đặt hàng, nhưng làm gì thì làm vẫn phải đọng lại người xem một bài học gì đó, ý nghĩa gì đó để cuộc sống tốt đẹp nhất. - Còn kinh phí? Phía "nhà Đài" thì vẫn khẳng định không nặng về doanh thu, nhưng kinh phí họ trả cho nhà sản xuất có đủ để làm nên chất lượng phim không? Thanh Thúy: Làm phim mà, tiền không bao nhiêu là đủ cả. Ở nước ngoài mấy trăm triệu đô cũng ra một bộ phim, và ở mình mấy trăm triệu cũng ra một bộ phim. Nếu mình có ý tưởng, kịch bản tốt và giỏi thu vén thì sẽ ra bộ phim hay mà không cần tiền tấn, tiền tỷ… tất nhiên nhiều tiền thì sẽ giúp mình làm ra những thứ hoành tráng. “Bị chồng chửi là chuyện thường” - Là diễn viên nổi tiếng, lại có hãng phim riêng để tự sản xuất, sao Thúy không tham gia vào những bộ phim ngắn mùa này dù sao cũng do ông xã làm đạo diễn. Đó cũng là sự đảm bảo chất lượng và thương hiệu “ngôi sao”? Thanh Thúy: Chẳng ai có thể làm hai việc tốt cùng một lúc. Những lần trước Thúy từng tham gia phim của mình và Thúy đã nhìn thấy một điều là mình rất bị phân tâm. Đang ở núi này thì trông về núi nọ. Diễn lại lo về hậu cần, đọc lời thoại lại lo về tài chính… Thực sự hại não lắm... (cười) - Thúy tâm sự về quãng thời gian đó thực sự kinh khủng, chắc hẳn ông xã Đức Thịnh đã sát cánh bên bạn vượt qua ? Thanh Thúy: Điều Thúy hạnh phúc nhất trong cuộc hôn nhân của mình là Thúy và Đức Thịnh rất hiểu và tôn trọng niềm đam mê của nhau. Nhìn lại những gì chúng tôi đã có với nhau và vượt qua, tôi rất tin tưởng những lời khuyên và sắp đặt của ông xã. Đặc biệt là trên phim trường. - Ngay cả khi Thanh Thúy phải vào vai phụ trong phim của chồng như trong "Yêu đến tận cùng" trên sóng truyền hình mới đây ? Thanh Thúy: Cũng có chút chạnh lòng đó nhưng chỉ là cơn gió thoáng qua. Vì Thúy hoàn toàn tin tưởng khi Đức Thịnh nói "Anh Thư đóng sẽ hợp hơn em." Trên phim trường Đức Thịnh là vua. Đức Thịnh luôn là câu trả lời đúng nhất.  Mọi người khi xem cô giáo Thanh sống động như vậy đã không biết rằng trong kịch bản đó là vai rất nhợt nhạt. Với nghề diễn viên, chính phụ sẽ không quan trọng bằng làm "sống" vai diễn. - Ôi, tôi không nghĩ Thanh Thúy thần tượng ông xã đến vậy đâu… Nếu nhìn ngoài cứ ngỡ Đức Thịnh bị Thúy "át vía" cơ? Thanh Thúy: Ai cũng tưởng vậy đó chị (cười.) Đức Thịnh ở nhà và Đức Thịnh trên trường quay là hai con người hoàn toàn khác nhau. Nếu mọi người có mặt tại phim trường sẽ thấy Thúy suốt ngày bị chồng… chửi, chẳng kiêng nể gì hết… Nhưng Thanh Thúy chỉ yêu Đức Thịnh ở phim trường thôi. Lạ quá phải không? Vì bao nhiêu tinh hoa thì ông xã phát tiết ở... phim trường (cười.) Thanh Thúy hạnh phúc bên ông xã Đức Thịnh và con trai Cà Phê. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Thực tình, đến thời điểm này Thanh Thúy và Đức Thịnh được xem là cặp đôi vàng của showbiz. Thúy có cảm thấy lo sợ hạnh phúc của mình trước sự hợp tan chóng vánh của những cuộc hôn nhân trong giới thời gian vừa qua không ? Thanh Thúy: Nhen lửa cho hạnh phúc gia đình là điều Thúy luôn nghĩ đến và bảo vệ hạnh phúc gia đình cũng khiến Thúy chưa bao giờ hết lo sợ. Để nghĩ ra cách "giữ lửa" cho nhau, cân bằng cuộc sống đôi khi còn khó hơn "săn" kịch bản phim nữa… Cũng may là cả hai cùng làm việc chung nên không bao giờ thấy hết chuyện nói với nhau, không bao giờ thấy hết cảm hứng với nhau. Thúy cũng quan niệm, người phụ nữ là người quan trọng hơn cả trong việc "giữ lửa" gia đình. Trời phân chia rồi mà, đàn ông xây nhà, kiếm tiền, đàn bà xây tổ ấm… - Thế sao Thúy còn không chịu lui về hậu trường mà vẫn tiếp tục dấn thân vào phim trường bên cạnh ông xã làm gì? Thanh Thúy: Đâu cần thiết phải từ bỏ đam mê và công việc để giữ hạnh phúc gia đình đâu. Có đáng không? Sự hy sinh của người phụ nữ với gia đình chính là biết cách sắp xếp khoa học. Nghĩa là trong gia đoạn nào người phụ nữ phải biết tiến, biết lùi để dung hòa cuộc sống và công việc. Tất nhiên, điều đó cũng khó lắm, vì cũng có những lúc Thúy "say" quá, ông xã phải "phanh" lại (cười)… - Chắc cũng không tránh khỏi những cuộc "chiến tranh lạnh" đâu nhỉ vì Thúy nhìn rất bướng đấy ? Thanh Thúy: (Cười to) Chị biết hay vậy! Nhưng Thúy phải ngoan ngoãn nghe lời vì Đức Thịnh cũng "hãm" rất khéo léo. Thúy muốn bướng cũng không được… Xin cảm ơn những chia sẻ của Thanh Thúy./.
-----------------
