http://www.vietnamplus.vn/he-lo-doan-video-trong-phan-moi-cua-phim-the-hunger-games/273491.vnp
-----------------
Hé lộ đoạn video trong phần mới của phim “The Hunger Games”
-----------------
Một cảnh trong bộ phim Mặc dù tháng 11 mới chính thức ra rạp, nhưng mới đây hãng Lionsgate đã giới thiệu tới khán khả các teaser trailer của siêu phẩm "The Hunger Games: Mockingjay - Húng Nhại (phần 1)." Sau hai teaser đã ra mắt, khán giả đã phần nào hình dung được sự khốc liệt của bộ phim qua những hình ảnh đối lập, những bài phát biểu thể hiện ý chí của hai lực lượng đối lập: Người dân lầm than tại các quận của Panem và Tổng Thống Snow đại diện cho quyền lực thống trị từ Capitol. Với teaser trailer mới nhất vừa được nhà sản xuất tung ra, lần đầu tiên người hâm mộ đã được thấy lại nhân vật nữ chính của hai phần trước, Katniss Everdeen (Jennifer Lawrence thủ vai). Nhưng thay vì hình ảnh năng nổ, dữ dội trong chiến đấu thì lần này chỉ là những bước chân mệt mỏi khi cô bước vào một đám đông đang nhìn mình bằng những cặp mắt ái ngại xen lẫn nghi ngờ. Đấu trường đã hủy hoại Katniss khi nó khiến cô phải mất đi nhiều thứ mà cô yêu quý, trong đó có quyền được sống thanh thản mà không bị ám ảnh bởi những cái chết. Đoạn phim cũng cho thấy Capitol bắt đầu thực hiện cuộc đàn áp sự chống đối bằng vũ lực vô cùng thảm khốc, trong lúc đó những người đứng đầu của quân nổi dậy lại muốn đem Katniss ra làm một biểu tượng sống cho phong trào, gắn cái tên của cô với biểu tượng Chim Húng Nhại rực lửa. Họ muốn dùng chính những mất mát và bi kịch của cô để cổ vũ cho tinh thần chiến đấu của người dân. Liệu Katniss đã vượt qua được nỗi đau để tiếp tục chiến đấu cho những gì mình tin tưởng, gánh lên vai trọng trách và chuẩn bị cho trận chiến quyết định?./.
-----------------
