http://www.vietnamplus.vn/doi-quan-nhac-cua-nu-hoang-anh-choi-bai-game-of-thrones/273423.vnp
-----------------
Đội quân nhạc của Nữ hoàng Anh chơi bài "Game of Thrones"
-----------------
Nữ hoàng Anh Elizabeth II từ chối ngồi lên Ngôi báu sắt khi thăm trường quay của Game of Thrones ở Bắc Ireland (Nguồn: Getty) Một vị khách du lịch đã tình cờ quay được đoạn video đổi gác tại cung điện Buckingham ở London, trong đó đội quân nhạc đã bất ngờ chơi bản nhạc nền của bộ phim truyền hình sử thi ăn khách "Game of Thrones" thay vì bản nhạc truyền thống của Hoàng gia Anh. Sự việc trên diễn ra trong phiên đổi gác của đội cảnh binh hôm 15/7 vừa qua. Theo báo chí Anh thì Nữ hoàng Elizabeth II cũng là một người hâm mộ của loạt phim được chiếu trên kênh HBO, hiện đã kéo dài bốn mùa. Tháng trước, Nữ hoàng Anh cũng đã đi thăm trường quay của "Game of Thrones" ở Belfast, Bắc Ireland, nơi thực hiện các cảnh quay về King's Landing, kinh đô của Seven Kingdom, vùng đất truyền thuyết trong phim. Tuy nhiên, khi đó người trị vì nước Anh đã từ chối ngồi lên "Ngôi báu sát" (Iron Throne). Theo tiết lộ của nữ diễn viên Maisie Williams (thủ vai Arya Stark) trên tờ Access Hollywood hôm 28/7 thì có vẻ như Nữ hoàng Anh không thoải mái lắm khi nhìn thấy ngôi báu sắt, ngọn nguồn của những cuộc chiến trong "Game of Thrones." Kể từ khi ra mắt năm 2011, loạt phim dựa trên bộ sách của nhà văn George R.R. Martin đã thu hút một lượng người hâm mộ khổng lồ trên toàn cầu, bao gồm cả tổng thống Mỹ Barack Obama./.   
-----------------
