http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dien-vien-noi-tieng-se-tham-gia-game-of-thrones-mua-thu-5/273034.vnp
-----------------
Nhiều diễn viên nổi tiếng sẽ tham gia "Game of Thrones" mùa thứ 5
-----------------
Nam diễn viên kỳ cựu Jonathan Pryce Trong khuôn khổ hội chợ Comic-Con, đài HBO đã giới thiệu những diễn viên mới sẽ tham gia vào "Game of Thrones" mùa tới. Đây là tin vui với người hâm mộ loạt phim truyền hình sử thi, kỳ ảo thu hút hàng triệu fan trên toàn cầu này. Trong danh sách những diễn viên được công bố có cả diễn viên kỳ cựu Jonathan Pryce trong vai trò một nhà lãnh đạo tôn giáo quyền uy tại vùng King's Landing. Ngoài ra, "Game of Thrones" mùa thứ năm còn chứng kiến sự tái xuất của Myrcella Baratheon, con của hoàng hậu Cersei đã được đưa đi bảo vệ từ cuối mùa thứ hai.  Danh sách những nhân vật được HBO hé lộ bao gồm High Sparrow, do Jonathan Pryce đảm nhiệm. Pryce từng đóng các bộ phim bom tấn như "Ronin", "Brazil" hay "Pirates of the Caribbean". Nam diễn viên từng tham gia các loạt phim truyền hình "24", "Da Vinci's Demons" là Alexander Siddig sẽ thể hiện nhân vật Doran Martell - "kẻ lãnh đạo vùng Dorne và là anh trai của hoàng tử quá cố Oberyn Martell." Phần mới nhất này sẽ tập trung nhiều hơn vào Dorne và giờ đây thần dân vùng này sẽ chờ xem người lãnh đạo sẽ phản ứng ra sao trước cái chết gây sốc của người em trai. Nữ diễn viên Keisha Castle-Hughes từng đóng trong bom tấn "Star Wars III: Revenge of the Sith" sẽ thủ vai nữ chiến binh Obara Sand, trong khi Jessica Henwick sẽ vào vai Nymeria Sand. ''Game of Thrones'' của kênh truyền hình HBO là loạt phim nhiều phần dựa trên bộ tiểu thuyết giả tưởng ăn khách của tác giả George R.R. Martin. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tranh đấu giữa các gia đình thời Trung cổ để giành quyền kiểm soát một vùng đất thần thoại.  Loạt phim với sự tham gia của dàn diễn viên danh tiếng như Peter Dinklage, Lena Headey, Emilia Clarke và Maisie Williams khởi chiếu năm 2011 và đến nay đã bán bản quyền cho hơn 200 thị trường bên ngoài nước Mỹ. Được đánh giá cao về chất lượng, "Game of Thrones" thu hút hàng triệu lượt người xem mỗi khi phát sóng và cũng là loạt phim bị tải lậu nhiều nhất trên thế giới./.
-----------------
