http://www.vietnamplus.vn/cuop-bien-vung-caribbean-phan-5-se-ra-mat-he-2017/272921.vnp
-----------------
Phần 5 của “Cướp biển vùng Caribbean” sẽ ra mắt vào hè 2017
-----------------
Johhny Depp nổi danh nhờ vai Jack Sparrow trong loạt phim Cướp biển vùng Caribe (Nguồn: indiewire) Phần thứ năm của loạt phim''Cướp biển vùng Caribbean'' đã bị lùi thời điểm ra mắt từ năm 2015 tới mùa Hè năm 2016 trước khi chính thức được ấn định vào ngày 7/7/2017. Phần tiếp theo của loạt phim có tên ''Dead Men Tell No Tales'' đã vấp phải nhiều khó khăn trong thời gian gần đây. Kinh phí làm phim cũng như kịch bản đều có vấn đề, như nhà sản xuất phim Jerry Bruckheimer giải thích với tờ Hollywood Reporter hồi tháng 9/2013: “Chúng tôi đã tóm tắt được những gì mà người xem mong muốn nhưng kịch bản vẫn chưa viết xong.” Điều này có nghĩa là sáu năm tính từ thời điểm ra mắt phần bốn của loạt phim là ''The Fountain of Youth'' (Suối Nguồn Tươi Trẻ), khán giả mới được gặp lại gã thuyền trưởng tưng tửng Jack Sparrow (Johnny Depp thủ vai) trong phần mới nhất. Gã hải tặc và đội thủy thủ sẽ có chuyến hành trình tới một nơi có tên là Trident, nơi thuyền trưởng Teague có những thông tin tuyệt mật. Quá trình sản xuất ''Dead Men Tell No Tales,'' dự kiến sẽ diễn ra vào mùa Đông năm nay cũng bị lùi lại. Phần năm sẽ được đạo diễn bởi Joachim Ronning và Espen Sandberg. Ra mắt lần đầu năm 2003, loạt phim ''Cướp biển vùng Caribbean'' sẽ tròn 14 tuổi vào năm 2017. Khi đó diễn viên chính Johnny Depp cũng sẽ bước sang tuổi 54./.
-----------------
