http://www.vietnamplus.vn/sieu-anh-hung-hercules-va-su-that-dang-sau-mot-huyen-thoai/272903.vnp
-----------------
Siêu anh hùng Hercules và sự thật đằng sau một huyền thoại
-----------------
Hercules và những cộng sự của mình (Nguồn: MGM) Trong những năm gần đây, có thể thấy xu hướng "bình thường hóa" các người hùng màn bạc của Hollywood. Những Superman, Batman hay Iron Man... đều không phải những siêu nhân bất khả chiến bại mà cũng có những khoảnh khắc gục ngã như bao người khác. Bộ phim hành động - sử thi "Hercules" (tựa Việt là Héc-Quyn) cũng không ngoài xu thế ấy, khi chưa bao giờ người ta được thấy vị á thần dũng mãnh Hercules (Dwayne Johnson thủ vai) lại "phàm trần" đến thế, dù vẫn giữ được những khí phách của một người anh hùng huyền thoại. Khác với trong thần thoại Hy Lạp hay loạt phim truyền hình đình đám từng lên sóng VTV3 hơn một thập niên trước là "Hercules: The Legendary Journeys", "Hercules" của đạo diễn Brett Ratner khắc họa nhân vật này chân thực, đời thường hơn và thậm chí còn có phần mỉa mai.  Nếu như trong các phiên bản khác, Hercules được biết tới như người con á thần của Zeus vĩ đại với sức mạnh toàn năng thì trong bộ phim hè 2014 này, anh chỉ là một người phàm trần dù vẫn xuất chúng. Thế giới của anh không có những vị thánh thần, những sinh vật truyền thuyết ... còn những kỳ công mà anh lập được cũng đã được thêu dệt thêm nhiều phần. Thứ hiếm hoi không bị phóng đại lên so với thực tế trong cuộc sống của Hercules chính là quá khứ đen tối của anh, khi người hùng này tỉnh dậy sau một cơn say và nhận thấy toàn bộ gia đình mình đều đã bị giết hại một cách dã man.  Kể từ đó, Hercules sống cuộc đời lang bạt nay đây mai đó của một lính đánh thuê cùng sáu người bạn vào sinh ra tử. Một ngày nọ, số phận đưa đẩy họ tới với Thrace do vua Cotys (John Hurt) trị vì. Ông cầu viện sự giúp đỡ của Hercules và nhóm bạn để rèn luyện cho quân đội, chuẩn bị cho cuộc chiến không thể tránh khỏi với một bạo chúa hung hãn... Nếu chỉ nhìn qua trailer, nhiều người có thể lầm tưởng rằng "Hercules" là bộ phim vẫn đề cao sức mạnh vô song của người hùng này và nội dung sẽ xoay quanh việc anh thực hiện những chiến công vĩ đại ra sao. Song thực tế thì không phải vậy, khi tác phẩm này lại khai thác Hercules như một truyền thuyết được thần thánh hóa quá đà khiến anh phải chịu áp lực không nhỏ từ cái danh tiếng ấy.  Góp phần tạo ra truyền thuyết này là anh chàng Iolaus (Reece Ritchie), người luôn tận dụng mọi cơ hội để khuếch trương huyền thoại về Hercules. Iolaus là thành viên hài hước nhất trong nhóm những chiến binh sát cánh cùng Hercules, mang lại tiếng cười bên cạnh những giờ phút chiến đấu căng thẳng.  Dàn diễn viên chiến đấu vai kề vai bên Hercules ấy mới là nhân tố đem lại sự thu hút cho tác phẩm chứ không phải người đẹp Irina Shayk (vai vợ của Hercules) bởi thời gian có mặt của cô trên màn ảnh quá ngắn ngủi. Các trận chiến trong phim được dàn dựng đẹp mắt với các góc quay hợp lý, đem lại cảm giác gay cấn cho khán giả. Không có sự trợ giúp của những phép thuật tới từ những vị thần, những trường đoạn hành động trong phim khiến người xem liên tưởng tới loạt phim truyền hình đình đám "Spartacus". Các đấu sĩ sử dụng các vũ khí như gươm, cung tên, giáo ... dứt khoát và còn có phần sáng tạo, đủ làm hài lòng những ai ưa thích các phim hành động sử thi. Trong các trận chiến ấy, người nổi bật nhất dĩ nhiên là Hercules. Dwayne Johnson cho thấy việc lựa chọn anh là đúng đắn, bởi vẻ ngoài cao lớn với cơ bắp tựa như một vị thần của cựu đô vật này khiến khán giả dễ dàng bị thuyết phục. Kể từ ngày gia nhập thế giới điện ảnh, cựu võ sĩ này từng thử sức với nhiều thể loại phim như phiêu lưu, gia đình, tình cảm ... song cho đến giờ thì dòng phim hành động vẫn là thứ phù hợp nhất với anh. Dwayne Johnson và Irina Shayk trong Hercules (Nguồn: MGM) Trong một bộ phim như "Hercules", khi nhân vật chính không cần có diễn xuất quá xuất sắc mà chỉ cần gây ấn tượng với ngoại hình và các trường đoạn hành động thì khó có thể có cái tên nào sáng giá hơn Dwayne Johnson. Ngôi sao này còn thể hiện tương đối ổn trong những cảnh Hercules thể hiện sự đau đớn, bởi trận chiến giữa người hùng này diễn ra không chỉ với kẻ địch mà còn với những ám ảnh quá khứ.  Xuyên suốt tác phẩm, đan xen giữa những trận chiến hay những đoạn thoại giàu tính giải trí còn là một câu chuyện khác: một người vô tình chịu sức ép từ chính danh tiếng của mình do chính những người quanh anh tạo ra. Hành trình đi tìm câu trả lời về chính bản thân mình và những khó khăn trên chặng đường ấy khiến "Hercules" không bị đi vào lối mòn "bách chiến bách thắng" như nhiều bộ phim khác về những người hùng thần thoại.  Dù bộ phim có cài cắm một nút thắt nhằm gây bất ngờ nhưng nhìn tổng thể kịch bản phim chỉ dừng ở mức trung bình khá. Song nhờ vào màn thể hiện thuyết phục của Dwayne Johnson cùng dàn diễn viên phụ, cách khai thác mới lạ và những cảnh chiến đấu đã mắt, "Hercules" vẫn là một bộ phim giải trí ổn của hè 2014. Đây là lựa chọn phù hợp cho những ai muốn "đổi món" tại rạp trong một mùa hè tràn ngập phim khoa học viễn tưởng. Hercules Đạo diễn: Brett Ratner Diễn viên: Dwayne Johnson, Ingrid Bolso Berdal, Irina Shayk Thể loại: Sử thi, Hành động, Phiêu lưu Thời lượng: 1 giờ 38 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 25/7. Trailer của Hercules:  
-----------------
