http://www.vietnamplus.vn/christopher-nolan-va-mcconaughey-xuat-hien-tai-comiccon/272833.vnp
-----------------
Christopher Nolan và McConaughey xuất hiện tại Comic-Con
-----------------
Matthew McConaughey tại Comic-Con. (Nguồn: Getty) Những khán giả có mặt tại Comic-Con - hội chợ được tổ chức thường niên tại San Diego với nội dung bao quát nhiều ngành giải trí, đã được một phen bất ngờ vào ngày 24/7 bởi sự xuất hiện của đạo diễn Christopher Nolan và nam tài tử Matthew McConaughey. Đây là lần đầu tiên hai ngôi sao này có mặt tại hội chợ lớn nhất thế giới về truyện tranh này. Theo tờ Variety, đạo diễn Nolan đã chia sẻ với khán giả tại khán phòng về lý do ông tới đây: "Tôi nghĩ sẽ khá thú vị khi thử có mặt và xem tại sao mọi người lại xôn xao về nó như thế." Nolan và McConaughey lần lượt đóng vai trò đạo diễn và nam chính của bộ phim khoa học viễn tưởng "Interstellar." Được dự kiến phát hành vào dịp cuối năm, "Interstellar" được kỳ vọng sẽ là một "Gravity của 2014" với chất lượng cao bởi những cái tên tham gia dự án này đều thuộc hàng sao số. Đạo diễn của loạt phim "The Dark Knight" cùng "Inception" chia sẻ rằng nội dung "Interstellar" sẽ tập trung vào du hành vũ trụ: "Việc trở thành một phi hành gia là tham vọng lớn nhất. Ý tưởng tiếp tục khám phá vũ trụ ngày một xa ... nó thật sự tuyệt vời. Chúng ta đang sống một thời kỳ công nghệ thay đổi đến đáng kinh ngạc. Tôi thích ý tưởng về việc chúng ta đang đứng trước ngưỡng cửa một thời đại mới và đang du hành nhiều hơn." Thủ vai chính trong phim là Matthew McConaughey, người vừa đoạt giải Oscar đầu năm nay với bộ phim "Dallas Buyer Club." Ngoài ra, anh còn mới được đề cử giải Emmy với vai diễn trong loạt phim trinh thám xuất sắc "True Detective" của HBO. Ngôi sao này nhận định "Interstellar là dự án phim giàu tham vọng nhất mà Christopher Nolan từng đạo diễn." Ra mắt vào ngày 7/11 tới, bộ phim khoa học viễn tưởng này còn quy tụ những ngôi sao Anne Hathaway, Jessica Chastain, Michael Caine và Casey Affleck./.
-----------------
