http://www.vietnamplus.vn/phim-truyen-hinh-ra-rap-dich-moi-mua-phim-ngan-vtv-2014/272674.vnp
-----------------
Phim truyền hình ra rạp- Đích mới “Mùa phim ngắn VTV 2014”
-----------------
Một cảnh quay trong phim "Nỗi đau giấu kín." (Ảnh: VTV) Sau thành công của “Mùa phim ngắn VTV 2013”, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ tiếp tục trở lại với dòng phim này đầy hứng khởi và táo bạo bằng 29 bộ phim đặc sắc, đa dạng các đề tài, quy tụ hàng trăm diễn viên nổi tiếng khắp ba miền. Năm 2013, với nhiều phim hay chọn lọc, dòng phim Việt ngắn tập phát sóng trong khung giờ phim cuối tuần trên VTV1 đã thu hút được sự chú ý của đông đảo khán giả và được dư luận đánh giá khá tốt. Năm 2014, “Nhà Đài” tiếp tục đẩy mạnh dòng phim này với việc đặt hàng sản xuất hàng loạt bộ phim đi sâu khai thác những đề tài nóng, nhiều câu chuyện mới mẻ. Nếu như trước đây, khán giả đã quen với những bộ phim điện ảnh kinh điển thế giới, điện ảnh nổi tiếng Việt Nam ở khung giờ phim cuối tuần thì sự trở lại của dòng phim ngắn trong năm 2013 đã góp phần "đổi món" cho khán giả. Với đề tài phong phú, cách thể hiện độc đáo, gửi gắm được những vấn đề thời cuộc thông qua từng số phận con người, dòng phim ngắn một tập đã nhận được hưởng ứng tích cực từ khán giả qua những bộ phim như: “Cây búa màu ánh bạc,” “Hạt mưa sa,” “Công chúa nhỏ,” “Đường tới đích,” “Ảo thuật,” “Lối thoát,” “Đảo ngọt,” “Nỗi đau giấu kín”... Không chỉ làm phong phú "món ăn tinh thần" cho khán giả, sự trở lại của dòng phim một tập còn là một tin vui đối với các đơn vị sản xuất phim, các biên kịch, đạo diễn trẻ tuổi khi họ có cơ hội thể hiện mình. “Mùa phim ngắn VTV 2014” cũng quy tụ hơn 20 đạo diễn trên cả nước. Từ những đạo diễn nổi tiếng như Trần Chí Thành, Nguyễn Văn Đức, Đỗ Đức Thịnh, Mai Hồng Phong… đến những tên tuổi trẻ như Đặng Khoa, Nguyễn Tấn Phước… và cả những đạo diễn lão thành như đạo diễn Trần Vịnh. Chia sẻ tại cuộc họp báo ngày 24/7, đạo diễn Trần Vịnh không giấu sự vui mừng: “Tôi cho rằng đây là hướng đi sáng tạo của VTV. Hiện nay khán giả đã có phần mệt mỏi với các phim dài tập. Bên cạnh đó, phim ngắn 90 phút là sự chắt lọc về chất lượng. Thực tế làm phim từ kịch bản, tuyển diễn viên, hậu kỳ… đều kỹ lưỡng và được kiểm duyệt gắt gao. Đạo diễn và diễn viên không được phép sai vì họ sẽ không có cơ hội để 'cháy' ở tập tiếp theo…” Bên cạnh đó, sự đầu tư kinh phí và mạnh dạn dành khung giờ vàng trên VTV1 cho dòng phim một tập năm 2014 cũng được xem là sự mạo hiểm của Đài truyền hình Việt Nam. Ông Ngô Hồng Dân, Trưởng phòng phim Việt Nam, nhấn mạnh “Quyết định này là tâm huyết, nỗ lực cần thiết nhằm mang đến cho khán giả một khẩu vị mới. Hiện nay chúng tôi đang xem xét về ý tưởng mạnh dạn đưa những phim chất lượng, đạt hiệu ứng tốt ra chiếu rạp để tăng doanh thu và đưa thương hiệu phim ngắn truyền hình đến với khán giả.” Đồng quan điểm, đạo diễn Trần Vịnh cũng chia sẻ: "Ý tưởng này là khả thi bởi dòng phim ngắn vốn được đầu tư kỹ lưỡng, đạt chất lượng cao. Tuy nhiên, cũng cần xem xét và cân nhắc về kịch bản, hiệu ứng, thể loại để có những thay đổi và điều chỉnh khi cho lên sóng truyền hình và chiếu ở rạp." Khai màn cho “Mùa phim ngắn cuối tuần VTV 2014” sẽ là bộ phim “Hạt mưa sa” lên sóng VTV1 lúc 21 giờ 30 phút ngày 3/8/2014./.
-----------------
