http://www.vietnamplus.vn/nguoi-van-chuyen-jason-statham-tung-la-vdv-nhay-cau/272563.vnp
-----------------
"Người vận chuyển" Jason Statham từng là VĐV nhảy cầu
-----------------
Jason Statham khi còn là vận động viên nhảy cầu dự Commonwealth Games 1990 (Nguồn: BBC) Nhân dịp Đại hội thể thao Khối Thịnh vượng chung (Commonwealth Games) mới được khai mạc tại Glasgow (Scotland), báo chí Anh đã lục lại được những tư liệu về các vận động viên nổi tiếng từng dự đại hội này, trong đó có cả "Người vận chuyển" Jason Statham. Năm 1990, Statham từng đại diện cho đoàn thể thao Anh dự Commonwealth Games ở Auckland (New Zeland) với tư cách là vận động viên nhày cầu. Tuy nhiên, Statham chỉ xếp hạng tám ở nội dung ván mềm 1m, xếp thứ 11 ở nội dung ván mềm 3m và 10m. Song dù sự nghiệp thể thao rất khiêm tốn, Statham lại bén duyên sự nghiệp điện ảnh, sau khi ra mắt trong phim "Lock, Stock and Two Smoking Barrels" của đạo diễn đồng hương Guy Ritchie năm 1998. Sau đó, Statham học Vịnh Xuân Quyền rồi đạt thành công vang dội với loạt phim "Transporter" (Người vận chuyển). Ở tuổi 46, Statham vẫn đang là một trong những diễn viên cơ bắp đắt giá nhất và sẽ góp mặt trong "Fast & Furious 7" cũng như "The Expendables 2, 3". Video Jason Statham thi nhảy cầu tại Commonwealth Games 1990:  
-----------------
