http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-se-quyen-ru-ben-brad-pitt-trong-phim-by-the-sea/272556.vnp
-----------------
Angelina Jolie sẽ quyến rũ bên Brad Pitt trong phim “By The Sea”
-----------------
Cặp đôi vàng của Hollywood Brad Pitt và Angelina Jolie. (Nguồn: entertainmentwise.com) Chủ tịch Universal Pictures, Donna Langley vừa thông báo, hãng này đã giành được quyền phát hành toàn cầu dự án phim tiếp theo của Angelina Jolie, “By The Sea.” Đây là bộ phim thứ ba do Angelina viết kịch bản, đạo diễn và cô sẽ tham gia diễn xuất cùng bạn đời của cô - diễn viên Brad Pitt (bên cạnh vai trò đồng sản xuất với Jolie). Angelina Jolie chia sẻ: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi có thể tiếp nối mối quan hệ của mình với Donna nói riêng và Universal nói chung khi mà tôi hoàn thành ‘Unbroken’ và được tiếp tục với ‘By The Sea.’ Họ đã tạo ra không gian rất đặc biệt cho những người kể chuyện và tôi thực sự chờ đợi để tiếp tục cảm nhận lòng đam mê và sự ủng hộ mà họ đã dành cho tôi với tư cách một nhà làm phim.” Còn bà Donna Langley thì đánh giá rằng Angelina đã tiếp tục chứng tỏ cho mọi người thấy khả năng kể chuyện thiên tài của mình kể cả trước và sau máy quay. Bà và các đồng nghiệp hồi hộp và xúc động khi được tiếp tục giữ vững và phát triển mối quan hệ với Jolie cùng “By The Sea." "Angelina và Brad là hai trong số những ngôi sao tài năng nhất hiện nay của Hollywood. Chính vì thế, chúng tôi cảm thấy vô cùng hào hứng khi được là một phần của sự kết hợp đầy sức mạnh này,” bà Langley nhấn mạnh. Hiện tại, Angelina Jolie đang tập trung cho giai đoạn hậu kỳ của bộ phim “Unbroken,” tác phẩm chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách của nhà văn Laura Hillenbrand. Đây là bộ phim thứ hai trong vai trò đạo diễn và nhà sản xuất của Jolie, thuộc thể loại tiểu sử xoay quanh những sự kiện có thật trong cuộc đời anh hùng chiến tranh/vận động viên Olympic - Louis Zamperini. Hãng Universal sẽ phát hành bộ phim này vào dịp lễ Giáng Sinh 2014./.
-----------------
