http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-chiec-dan-piano-trong-phim-kinh-dien-casablanca/272468.vnp
-----------------
Bán đấu giá chiếc đàn piano trong phim kinh điển "Casablanca"
-----------------
Chiếc đàn dương cầm trong phim. (Nguồn: GETTY) Một trong những chiếc đàn dương cầm (piano) nổi tiếng nhất lịch sử điện ảnh sẽ được đem đấu giá tại Bonhams vào cuối năm này. Đó là chiếc đàn piano được nhân vật Sam chơi tại quán Rick’s Cafe trong bộ phim kinh điển “Casablanca” ra mắt vào năm 1942. Được sử dụng trong cảnh tượng đáng nhớ khi đôi tình nhân năm xưa do Humphrey Bogart và Ingrid Bergman thủ vai gặp lại nhau sau bao năm xa cách, chiếc đàn này được dự kiến sẽ có giá lên tới hàng triệu USD. Vào năm 2012, một chiếc piano khác cũng được sử dụng trong phim nhưng là ở phân cảnh tại Paris đã được bán với giá 602.500 USD. Chiếc piano của quán Rick hiện vẫn chơi được và từng được sử dụng trong một buổi hòa nhạc tại Hollywood Bowl năm 2006. Phiên đấu giá sắp tới của nhà đấu giá Bonhams vào tháng 11 tại New York còn bao gồm nhiều đồ vật khác liên quan tới “Casablanca” như các hộ chiếu, giấy tờ được sử dụng trong phim hay bản nháp cuối cùng của kịch bản phim ... Đại diện Catherine Williamson của Bonhams đã gọi đây là “một trong những bộ sưu tập kỷ vật về phim quý giá nhất còn thuộc quyền sở hữu tư.” Ra mắt năm 1942,“Casablanca” đã chiến thắng ba giải Oscar, trong đó có cả Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất. Kể từ đó đến nay, câu chuyện tình thời chiến tranh này luôn nằm trong danh sách những bộ phim hay nhất mọi thời đại. Ngoài ra, trong buổi đấu giá mang tên “There’s No Place Like Hollywood” này, những nhà sưu tầm giàu có còn có cơ hội sở hữu chiếc váy mà Rita Hayworth từng mặc trong “Gilda,” bộ trang phục mà Barbara Streisand sử dụng trong “Yentl” hay con khỉ trong phim “The Wizard of Oz.” Các món đồ sẽ được đem trưng bày tại Los Angeles từ ngày 6-9/11 trước khi được đưa tới New York và ở đó trong khoảng thời gian từ ngày 20-24/11. Vào năm ngoái, một kỷ lục đã được xác lập với kỷ vật trong phim khi mô hình tượng con chim ưng trong “The Maltese Falcon” (bộ phim mà Humphrey Bogart cũng thủ vai chính) đã được bán với giá hơn 4 triệu USD./.
-----------------
