http://www.vietnamplus.vn/sau-thor-la-nu-gioi-den-luot-captain-america-da-den/271835.vnp
-----------------
Sau Thor là nữ giới, đến lượt Captain America sẽ đổi màu da đen
-----------------
Nhân vật Captain America sẽ là một người da đen (Nguồn: Marvel) Sau khi tuyên bố rằng nhân vật Thor trong tương lai sẽ là một phụ nữ, hãng Marvel Comics lại tiếp tục có một thay đổi bất ngờ với một nhân vật chủ chốt khác. Theo tuyên bố mới nhất từ đại gia làng truyện tranh Mỹ này thì người hùng Captain America sẽ được đảm nhiệm bởi một nhân vật da màu là Falcon. Theo truyện gốc thì Captain America là Steve Rodgers, một người lính bình thường được trao cho sức vóc hơn người nhờ vào một loại huyết thanh và chiến đấu chống lại Phát-xít trong Thế chiến thứ hai.  Đây cũng là một trong những nhân vật quan trọng bậc nhất của Marvel trên màn ảnh rộng, bên cạnh Iron Man, Thor và Hulk. Đã có hai bộ phim làm riêng về Captain America do Chris Evans đóng vai chính, bên cạnh bom tấn "The Avengers" (2012) và vào mùa hè tới là "Avengers: Age of Ultron". Trong truyện tranh của Marvel, Rodgers phải đối mặt với một đối thủ đáng sợ là Iron Nail. Hắn hút cạn năng lực của anh, biến anh thành một ông già và buộc Rodgers phải truyền lại chiếc khiên trứ danh cùng danh hiệu Captain America cho Sam Wilson. Đây là người hoạt động chống lại các ác dưới cái tên Falcon. Anh được các tác giả cho ra đời năm 1969 và là một trong những siêu anh hùng Mỹ gốc Phi đầu tiên.  Trong "Captain America: The Winter Soldier" được phát hành tháng Tư vừa qua, nhân vật này được thể hiện bởi nam diễn viên Anthony Mackie. Falcon có thể bay lượn nhờ một bộ cánh bằng máy và còn có khả năng thần giao cách cảm với loài chim. Tác giả của loạt truyện mới "All-New Captain America" sẽ được phát hành vào mùa thu tới là Rick Remender cho biết: "Tôi rất vui khi viết về Sam. Anh ấy có một thái độ hoàn toàn khác lạ. Sam sẽ không giống như Steve - một người lính. Steve có thể rất cứng nhắc và khiến đôi khi câu chuyện có thể sẽ thiếu đi niềm vui, trong khi Sam thì không như vậy." "Anh ấy là một người hiện đại, đối diện với những vấn đề của thế kỷ 21. Anh ấy đã chứng kiến tội ác, sự nghèo đói, thiếu hụt cấu trúc xã hội ... có thể ảnh hưởng tới cộng đồng ra sao. Vậy nên anh ấy tập trung nhiều hơn vào nỗi khó khăn của người bình thường và có lẽ còn cảm thông hơn cho những kẻ chịu thiệt thòi hơn cả Steve trước đây." Trong loạt truyện mới này, Falcon sẽ được huấn luyện bởi Steve Rodgers trong công cuộc chống lại tổ chức khủng bố Hydra.
-----------------
