http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-nang-belle-xinh-dep-cua-beauty-and-the-beast/434618.vnp
-----------------
Emma Watson - Nàng Belle xinh đẹp của Beauty and The Beast
-----------------
Chỉ còn hơn một tuần nữa, ''Beauty and The Beast'' - bộ phim được làm lại từ tác phẩm hoạt hình cùng tên, sẽ chính thức được công chiếu. Trước đó, quyết định để Emma Watson tái hiện hình ảnh nàng Belle xinh đẹp, nhân hậu trên màn ảnh rộng đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả. Nguyên nhân vì đâu? Emma Watson, Hermione và Belle đều là những mọt sách chính hiệu Trong nguyên tác cũ, Belle là cô nàng mê đọc sách và ham học hỏi những điều mới mẻ. Hằng ngày Bella luôn đến tiệm sách trong làng để mượn hết quyển này đến quyển khác. Việc cứ chúi mũi vào những quyển sách khiến Belle trở nên đặc biệt và kỳ lạ trong mắt mọi người. Khi đến sống ở nhà Beast, Belle đã vô cùng sung sướng khi khám phá ra thư viện đồ sộ của Quái vật. Đây cũng là nét tương đồng với Hermione, cô phù thủy nổi tiếng trong Harry Potter mà Emma đã từng tham gia trước đó. Từ cô bé phù thủy nhỏ Hermione… …. đến cô gái cổ tích Belle, và cả Emma Watson đều là những cô nàng mọt sách chính hiệu Trên thực tế, Emma Watson cũng là một mọt sách chính hiệu, cô nàng thậm chí còn lập ra câu lạc bộ đọc sách vô cùng nổi tiếng mang tên “Our Share Shelf,” số thành viên tham gia câu lạc bộ đã lên đến 146.000 người. Gần đây Emma Watson còn phát động chiến dịch “Book on the Underground” - bí mật tặng những cuốn sách được giấu ở các ga tàu điện ngầm nhằm khuyến khích mọi người đọc sách. Có lẽ vì thế mà cô nàng lại có “duyên” và cực kỳ thích hợp cho những vai nữ chính mê sách. Emma đang bí mật đặt những quyển sách tại các ga tàu trong chiến dịch ''Book on the Underground'' Nhân vật truyền cảm hứng nữ quyền Từ thời kỳ trước ''Tangled,'' những công chúa của Disney thường có xu hướng “chờ hoàng tử đến cứu” và Belle lại là trường hợp hoàn toàn ngược lại. Cô nàng thông minh, độc lập và vô cùng bản lĩnh, không mù quáng chạy theo tình yêu. Emma Watson và Luke Evans trong một cảnh phim của ''Beauty and The Beast'' Hãy nhìn cách cô nàng từ chối Gaston - “bạch mã hoàng tử” của mọi cô gái (ít nhất là trong làng Villeneuve) mà xem. Trong khi bọn họ đều mơ mộng ở bên Gaston thì tâm trí của Belle luôn dành cho những cuốn sách, tri thức hơn là một gã thợ săn đẹp trai nhưng thô lỗ. Nhưng thay vào đó nàng lại cảm hóa Beast và hóa giải phép thuật cho tình yêu của đời mình. Emma từng truyền cảm hứng mạnh mẽ với chiến dịch HeforShe của Liên hợp quốc Malala Yousafzai - nhà Nobel hòa bình từng thừa nhận Emma Watson là nguồn cảm hứng về nữ quyền của mình. Bài phát biểu về quyền bình đẳng của Emma tại cuộc họp ở Đại hội Liên hợp quốc khiến nhiều người nể phục. Cô nàng còn từng đảm nhận chức vụ Đại sứ nữ quyền của Liên hợp quốc và tham gia chiến dịch HeforShe nhằm đấu tranh và bảo vệ cho bình đẳng giới. Emma Watson cũng từng tiết lộ Belle là một trong những công chúa Disney truyền cảm hứng về nữ quyền cho cô từ nhỏ. [Phù thủy Emma Watson "bỏ bùa" khán giả trong "Beauty and the Beast"] Cô nàng đa tài Vì là phim của Disney nên ''Beauty and The Beast'' không thể thiếu những ca khúc nhạc phim tuyệt hay cùng những màn biểu diễn ấn tượng về dàn dựng. Tuy không thể vượt mặt được huyền thoại, nhưng những gì Emma Watson sẽ thể hiện hứa hẹn đem đến sự mới mẻ cho bản phim làm lại từ tác phẩm hoạt hình kinh điển. Sở dĩ có thể tự tin như vậy vì với màn hát ru trong bộ phim sử thi năm 2014 ''Noah,'' Emma Watson khẳng định cô có thể hát hò khá ổn. Những ''Bonjour,'' ''Something There'' qua chất giọng của Emma chắc chắn là một làn gió mới, đủ làm hài lòng đại bộ phận khán giả. Bên cạnh đó, khiêu vũ cũng là yếu tố không thể bỏ qua của ''Beauty and The Beast.'' Điệu nhảy kinh điển giữa Belle và Beast trong phiên bản hoạt hình đã hớp hồn khán giả toàn cầu. Tuy nhiên điều này hoàn toàn không làm khó Emma, tài nhảy múa vô cùng ấn tượng của cô nàng đã được thể hiện cùng với Jimmy Fallon ở Late Night Show. Tại chương trình này, cô đã diễn lại cảnh nhảy ở vũ hội của Ezra Miller trong bộ phim ''The Perk of Being a Wallflower.'' Ngoại hình và nguồn gốc khá trùng khớp với Belle Nếu Belle có mái tóc màu hạt dẻ, đôi mắt màu nâu sẫm mộng mơ luôn chú tâm vào những trang sách và một nụ cười ngọt ngào. Emma Watson cũng vậy, thậm chí, gương mặt của Emma còn có phần thông minh, quyến rũ hơn. Bên cạnh đó mặc dù lớn lên ở Anh, Emma Watson thực ra được sinh ra ở Pháp điều này càng khiến cô có thêm điểm tương đồng với Belle, ''Beauty and The Beast'' là câu chuyện diễn ra ở Pháp. Emma Watson là lựa chọn hoàn hảo dành cho Belle ''Beauty and The Beast'' là câu chuyệt xoay quanh Belle, một cô gái đam mê sách và siêng năng nhưng vô tình trở thành người “thế thân” để giải cứu cho cha khỏi lâu đài của một con quái vật xấu xí. Trong thời gian sống ở tòa lâu đài, Belle dần nhận ra rằng đằng sau hình dáng gớm ghiếc đó là một chàng hoàng tử với trái tim ấm áp không may phải gánh chịu lời nguyền. Bằng tình yêu và sự chân thành của mình, Belle đã giúp Beast phá giải lời nguyền và trở lại làm người.  Phim sẽ ra mắt khán giả toàn quốc kể từ ngày 17/3 với định dạng 2D, 3D, IMAX 3D và 4DX./.
-----------------
