http://www.vietnamplus.vn/tac-gia-xmen-first-class-chap-but-cho-5-anh-em-sieu-nhan/271558.vnp
-----------------
Tác giả “X-Men: First Class” chấp bút cho 5 anh em siêu nhân
-----------------
Serie phim "5 anh em siêu nhân." (Nguồn: hitfix.com) Theo tờ Hollywood Reporter, hai tác giả Ashley Miller và Zack Stentz, những người chịu trách nhiệm cho kịch bản phim “X-Men: First Class” đã ký hợp đồng viết kịch bản cho một phiên bản điện ảnh mới chuyển thể từ series phim truyền hình “5 anh em siêu nhân” (Power Rangers). Quyết định thuê tác giả kịch bản này của hãng phim Lionsgate và hãng Saban là một thông điệp tích cực với người hâm mộ loạt phim và xóa đi những lo ngại về chất lượng của lần chuyển thể mới.  Bản thân Haim Saban, cha đẻ của các siêu nhân cũng cho biết sẽ đưa thêm các chi tiết mới vào câu chuyện của các siêu anh hùng.   Ashley Miller và Zack Stentz đã viết kịch bản cho nhiều tác phẩm cực kỳ thành công, trong đó có phần thứ nhất của “Thor” và series phim truyền hình “Fringe” của J.J.Abrams, Alex Kurtzman và Roberto Orci.   Roberto Orci cũng chính là nhà sản xuất chính của “Power Rangers.” Trước đó, Orci cũng đã để lại dấu ấn với nhiều phim bom tấn khác như “Star Trek,” “Mission: Impossible III” và “The Amazing Spider-Man 2.”   Dự án này sẽ tập trung vào việc tái hiện lại hoàn toàn thế giới của 5 anh em siêu nhân. Nội dung phim gốc nói về một nhóm học sinh trung học với siêu năng lực đứng ra bảo vệ thế giới khỏi những con quái vật ngoài hành tinh./.
-----------------
