http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-tuan-le-phim-chao-mung-nam-du-lich-quoc-gia-tay-nguyenda-lat/271484.vnp
-----------------
Khai mạc Tuần lễ phim chào mừng Năm Du lịch Quốc gia Tây Nguyên-Đà Lạt
-----------------
Hoạt động triển lãm trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội năm 2012. (Ảnh minh họa: TTXVN) Tuần lễ phim chào mừng Năm Du lịch Quốc gia Tây Nguyên-Đà Lạt 2014 được Cục Điện ảnh tổ chức trên phạm vi cả nước đã khai mạc vào tối 17/7, tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, nơi diễn ra các hoạt động trọng tâm của Năm Du lịch Quốc gia 2014. Theo đó, từ ngày 17-23/7, các rạp chiếu phim tại nhiều tỉnh, thành phố sẽ trình chiếu các tác phẩm phim truyện như "Gió rừng sương", "Gió thiên đường" (Hãng phim Giải Phóng); phim tài liệu: "Chuyện của Nhã" (Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương), "Hoàng Sa trong lòng Tổ quốc", "Vì sự bình yên của biển" (Điện ảnh Quân đội nhân dân). Tại Đà Lạt, trong 3 ngày 17, 18 và 19/7, các rạp chiếu phim sẽ phục vụ miễn phí người dân và du khách đến thưởng thức các tác phẩm trong Tuần lễ phim. Ngoài các buổi chiếu phim, công chúng yêu điện ảnh tại Đà Lạt còn có dịp giao lưu với các nhà làm phim, các tác giả, đạo diễn, nghệ sĩ, diễn viên tham gia các bộ phim được trình chiếu. ​Trong khuôn khổ tuần phim, tỉnh Lâm Đồng cũng tổ chức 3 đội chiếu phim lưu động để phục vụ người dân các huyện vùng sâu, vùng xa trong tỉnh. Tại khu vực Tây Nguyên và một số địa bàn miền núi, vùng sâu, vùng xa trong cả nước, các địa phương cũng sẽ tổ chức chiếu phim phục vụ bà con nhân dân trong dịp này. Với ý nghĩa chào mừng Năm Du lịch Quốc gia 2014, các bộ phim được trình chiếu là những tác phẩm điện ảnh, phim tài liệu nói về tình yêu quê hương, đất nước, khát vọng sống của tuổi trẻ, về cuộc sống vùng cao, về chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc… qua đó khắc họa phần nào hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ngày nay. Đáng chú ý trong số đó là phim truyện "Gió rừng sương” được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đặt hàng sản xuất trong năm nay để phục vụ đồng bào miền núi, vùng sâu, vùng xa./.
-----------------
