http://www.vietnamplus.vn/cu-dan-mang-nem-da-dao-dien-jurassic-park-vi-giet-khung-long/270540.vnp
-----------------
Cư dân mạng "ném đá" đạo diễn Jurassic Park vì giết khủng long
-----------------
Bức ảnh hậu trường bộ phim “Jurassic Park” từ năm 1993, trong đó đạo diễn Steven Spielberg tươi cười bên xác khủng long mô hình Đạo diễn huyền thoại người Mỹ Steven Spielberg mới đây đã gặp một rắc rối hài hước khi một bức ảnh hậu trường bộ phim “Jurassic Park” từ năm 1993 được lan truyền rộng rãi trên mạng Internet. Trong bức hình, huyền thoại điện ảnh này có gương mặt tươi cười bên cạnh một mô hình khủng long Triceratop (khủng long ba sừng), nhưng điều đó lại khiến ông bị lên án là ... kẻ vô nhân tính. Cách đây không lâu, sự kiện cô gái Kendall Jones tới từ Texas cho đăng tải những bức hình mình bên cạnh những con thú mà cô bắn khi đi săn tại Zimbabwe đã gây phẫn nộ cho nhiều người dùng mạng xã hội. Sau khi nhận nhiều lượt phản ảnh, Facebook đã xóa các bức hình của cô gái 19 tuổi này trên mạng xã hội của họ. Sau sự việc trên, vào ngày 6/7 một người có tên Jay Branscomb đã cho đăng tải bức hình Spielberg bên cạnh mô hình khủng long kèm theo dòng chú thích mang tính châm biếm: “Một tấm ảnh đáng kinh của một thợ săn bên cạnh con khủng long mà ông ta vừa sát hại. Hãy chia sẻ tấm hình này để cả thế giới có thể biết và khiến con người đáng kinh tởm này phải thấy xấu hổ.” Tuy nhiên, ngay cả Branscomb cũng không ngờ rằng đã có nhiều người không nhận ra vị đạo diễn nổi tiếng và đây chỉ là ảnh hậu trường của “Jurassic Park”. Cho tới thời điểm này, bức ảnh trên đã có tới hơn 31.000 lượt chia sẻ và hơn 10.000 bình luận, với nhiều lời chỉ trích phẫn nộ nhắm vào Steven Spielberg, gọi ông là “kẻ máu lạnh”. Một người dùng đã tuyên bố: “Không ngạc nhiên khi khủng long bị tuyệt chủng. Những kẻ bệnh hoạn như hắn giết ngay chúng khi chúng vừa được tìm thấy một lần nữa.” Không phải ai cũng không biết người trong ảnh là Spielberg, song vẫn có những khán giả khẳng định “sẽ không bao giờ xem một bộ phim của kẻ giết động vật dã man này nữa”. Hiện bức ảnh trên vẫn đang được lan truyền với tốc độ mạnh mẽ trên Internet.
-----------------
