http://www.vietnamplus.vn/trailer-bo-phim-ve-cuoc-doi-cua-messi-chinh-thuc-duoc-tung-ra/270404.vnp
-----------------
Trailer bộ phim về cuộc đời của Messi chính thức được tung ra
-----------------
Mới đây nhà sản xuất đã chính thức tung ra trailer "Messi, the movie," bộ phim được kết hợp với những cảnh phim tài liệu về cuộc đời ngôi sao sáng giá nhất trong môn thể thao vua: Leo Messi.  Messi, the Movie Bộ phim do đạo diễn Spaniard Alex de la Iglesia thực hiện với những đoạn phim tài liệu đan xen giúp khán giả theo dõi cuộc hành trình của Messi từ khi còn là một cậu bé tại Rosario, Argentina đến những cảnh phim của anh cùng với đội tuyển Barcelona và Argentina. Bộ phim còn có sự góp mặt của một dàn sao trong giới bóng đá như Johan Cruyff, Gerard Pique, Andres Iniesta, Cesar Menotti, Jorge Valdano, Javier Mascherano, Diego Maradona, Alejandro Sabello và nhiều ngôi sao khác. Điểm nổi bật của bộ phim là cậu bé đóng Messi khi còn nhỏ đã được nhận rất nhiều khen ngợi vì đoàn phim đã tìm được một cậu bé đáng yêu có những nét y hệt ngôi sao Messi.  Chú bé đáng yêu đảm nhận "tiểu Messi" Chưa có thông báo chính thức về ngày xuất hành phim từ phía nhà sản xuất nhưng bộ phim dự đoán sẽ lần lượt bùng phá trong các bản xếp hạng cũng như phòng vé trên toàn thế giới.  
-----------------
