http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-doan-phim-ve-tuoi-tho-du-doi-cua-james-rodriguez/270383.vnp
-----------------
Công bố đoạn phim về "tuổi thơ dữ dội" của James Rodriguez
-----------------
James Rodriguez thể hiện phong độ cực ấn tượng ở World Cup 2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đội tuyển Colombia đã được người dân nước này chào đón như những người hùng nhờ thành tích ấn tượng tại World Cup 2014. Cầu thủ nhận được nhiều sự quan tâm nhất là tiền đạo James Rodriguez, người hiện đang dẫn dẫn đầu danh sách Vua phá lưới World Cup 2014 với 6 pha lập công. Một đài truyền hình ở Colombia vừa công bố đoạn phim quý giá về màn trình diễn của Rodriguez khi anh này 12 tuổi. Trọng đoạn video, Rodriguez đã sớm bộc lộ được bản năng sát thủ của mình với những cú sút trái phá, ghi bàn từ chấm phạt góc hay đá phạt. Thậm chí Rodriguez còn được trả lời phỏng vấn sau trận đấu với màn trình diễn xuất sắc của mình. Ngôi sao trẻ này thừa hưởng gen bóng đá từ người cha, vốn là một cựu tuyển thủ Colombia tại World Cup. Nhưng chính cha dượng đã góp phần khai mở tiềm năng của anh khi cho anh chơi bóng với những cậu bé lớn tuổi hơn. Khi đã lớn, James gia nhập Học viện bóng đá Tolimense và chính tại đây, người ta đã nhận ra anh sở hữu những phẩm chất của một ngôi sao./.
-----------------
