http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-lo-nguc-khong-lien-quan-toi-phong-trao-binh-quyen/434337.vnp
-----------------
Emma Watson: Lộ ngực không liên quan tới phong trào bình quyền
-----------------
Bức hình hợi cảm của Emma Watson. (Nguồn: theguardian.com) Sau khi tạp chí Vanity Fair đăng tải tấm hình gợi cảm của Emma Watson vào cuối tuần trước, nhiều người hâm mộ đã lên tiếng bày tỏ sự bất bình. Theo họ thì việc nữ diễn viên người Anh gần như lộ hết bầu ngực là đi ngược lại những lời kêu gọi về nam nữ bình quyền mà cô luôn theo đuổi. Điều này khiến Watson cảm thấy bối rối và quyết định lên tiếng đáp trả. Theo tờ The Guardian, Watson đã cảm thấy bị bối rối trước phản ứng của một bộ phận dư luận. Cô cho biết: “Qua việc này tôi thấy có quá nhiều sự hiểu nhầm lệch lạc về phong trào nam nữ bình quyền. Bình quyền là trao cho phái nữ một lựa chọn chứ không phải một cây gậy để tấn công những phụ nữ khác. Ý nghĩa của nó là về tự do, về sự bình đẳng. Tôi không thể hiểu nổi ngực của tôi thì có liên quan gì tới phong trào này nữa. Tôi thật sự rất bối rối.” Tấm ảnh trên được thực hiện bởi nhà nhiếp ảnh thời trang nổi tiếng Tim Walker. Trong tấm ảnh kể trên, Watson chỉ khoác một tấm áo đan sợi hững hờ bên trên bộ ngực trần. Nữ diễn viên 26 tuổi này cho biết: “Chúng tôi đã làm rất nhiều thứ điên rồ trong buổi chụp hình đó nhưng tôi cảm thấy những bức ảnh rất đẹp và nghệ thuật. Tôi thật vinh hạnh khi được làm việc với Tim.” Trong tháng Ba này, Watson thủ vai chính trong bom tấn “Beauty and the Beast” của Disney. Bộ phim có mức đầu tư 160 triệu USD này sẽ ra rạp tại Việt Nam với tựa “Người đẹp và Quái vật” từ ngày 17/3./.
-----------------
