http://www.vietnamplus.vn/emma-watson-duoc-bo-nhiem-lam-dai-su-thien-chi-lien-hop-quoc/269946.vnp
-----------------
Emma Watson được bổ nhiệm làm Đại sứ thiện chí Liên hợp quốc
-----------------
Ngôi sao trẻ người Anh Emma Watson. (Nguồn: women.mg.co.za) Ngôi sao trẻ người Anh Emma Watson vừa vinh dự được Liên hợp quốc bổ nhiệm vào vị trí Đại sứ thiện chí cho cơ quan hoạt động về quyền bình đẳng giới của tổ chức này. Thông tin trên được Liên hợp quốc công bố vào ngày 7/7. Emma Watson được biết tới nhiều nhất nhờ vào vai nhân vật Hermione trong tám tập phim bom tấn "Harry Potter" và mới đây đã tham gia bộ phim sử thi ăn khách "Noah." Cô cũng vừa tốt nghiệp Đại học Brown và được biết tới như một ngôi sao tài năng luôn nói không với scandal. Emma Watson là đại sứ đầu tiên được phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Phumzile Mlambo-Ngcuka bổ nhiệm. Bà Phumzile còn là giám đốc cơ quan phụ nữ Liên hợp quốc. "Quyền lợi của phụ nữ liên hệ chặt chẽ với bản thân tôi một cách sâu đậm và tôi không thể tưởng tượng được một cơ hội nào tuyệt vời hơn," Watson chia sẻ cảm xúc về công việc mới thông qua một thông cáo. Bà Mlambo-Ngcuka tin rằng "sự thông minh và niềm đam mê" cùng kinh nghiệm thúc đẩy giáo dục cho phái nữ tại các nước như Bangladesh và Zambia của Watson sẽ giúp tổ chức đưa thông điệp của mình lan rộng tới toàn cầu. Về phía Watson, cô cho biết: "Tôi vẫn còn rất nhiều thứ phải học, nhưng tôi hy vọng từng bước một, tôi sẽ đem tới được kiến thức, trải nghiệm và nhận thức của bản thân để đóng góp cho vai trò đại sứ này"./.
-----------------
