http://www.vietnamplus.vn/poster-phim-gone-girl-he-lo-su-mat-tich-cua-nhan-vat/269930.vnp
-----------------
Poster phim “Gone Girl” hé lộ sự mất tích của nhân vật
-----------------
Hãng 20th Century Fox vừa tung ra bốn tấm poster cho bộ phim ly kỳ sắp ra mắt của đạo diễn David Fincher - "Gone Girl," với sự tham gia của ngôi sao Ben Affleck trong vai một người chồng có vợ bị mất tích. Trong mỗi tấm poster là một món đồ có liên quan tới sự biến mất của người vợ, Amy. Bốn tấm poster cho thấy bốn món đồ để trong túi vật chứng của cảnh sát, bao gồm một con dao mở thùng cáctông, một chiếc áo ngực phụ nữ, một tờ giấy nhắn bị đốt và một bức ảnh. Tất cả những manh mối này được đặt dưới một dòng chữ có phần mỉa mai “Mừng ngày kỷ niệm” (Happy Anniversary) và là những thứ có thể giúp cảnh sát truy tìm tung tích của Amy. Một trong bốn tấm poster. (Nguồn: AFP) Câu chuyện của bộ phim xoay quanh Nick (Ben Affleck) và Amy (Rosamund Pike), một cặp vợ chồng hoàn hảo. Sau khi mất việc ở New York, Nick cùng gia đình dọn về Missouri, nơi anh lớn lên. Vào ngày kỷ niệm năm năm ngày cưới, Nick phát hiện nhà cửa bị xáo trộn và vợ anh biến mất. Mặc dù đã làm tất cả mọi điều có thể, Nick chợt phát hiện ra tình thế đã xoay chuyển và anh bỗng trở thành nghi phạm trong vụ mất tích này. Bộ phim được viết kịch bản bởi Gillian Flynn, dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên do chính cô sáng tác và đã bán được gần 2 triệu bản ở Mỹ. Phim cũng đánh dấu sự trở lại của đạo diễn David Fincher với thể loại trinh thám ly kỳ trên màn ảnh rộng sau thành công của hai bộ phim ''Seven'' và ''Zodiac.'' Dàn diễn viên tham gia trong phim bên cạnh Ben Affleck và Rosamund Pike còn có thể kể đến Typer Perry, Missi Pyle (phim ''Percy Jackson: Sea of Monste'') và Neil Patrick Harris (phim ''How I Met Your Mother''). Dự kiến bộ phim sẽ công chiếu vào ngày 3/10 tại các rạp ở Mỹ./.
-----------------
