http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-phong-ve-bac-my-thap-nhat-trong-mot-thap-ky/269628.vnp
-----------------
Doanh thu phòng vé Bắc Mỹ thấp nhất trong một thập kỷ
-----------------
Ngôi sao của "Transformers: Age of Extinction" Mark Wahlberg. (Nguồn: Reuters) Mặc dù có tới 3 tân binh xung trận cùng sự góp mặt của siêu phẩm mùa Hè "Transformers: Age of Extinction" (tạm dịch: Đại chiến robot: Kỷ nguyên hủy diệt), kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên của tháng Bảy vẫn không thể mang về "cơn mưa doanh thu," một phần do trùng với kỳ nghỉ Quốc khánh Mỹ. Thống kê cho thấy đây là kỳ nghỉ cuối tuần có doanh thu phòng vé thấp nhất trong một thập kỷ trở lại đây. Trong kỳ nghỉ cuối tuần qua, những chú robot của "Transformers: Age of Extinction" vẫn bảo toàn ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng phim ăn khách thị trường Bắc Mỹ, dù đã bước sang tuần thứ hai công chiếu. Thành công này cũng đánh dấu sự kiện "Transformers: Age of Extinction" trở thành phim đầu tiên giữ vững ngôi vị đầu bảng hai tuần liên tiếp trong mùa phim Hè năm nay. Tuy nhiên số tiền mà siêu phẩm này thu về giảm tới hơn một nửa so với doanh thu kỷ lục 100 triệu USD trong tuần đầu công chiếu, xuống chỉ còn 36,4 triệu USD. Bộ phim kể về câu chuyện 4 năm sau trận chiến một mất một còn giữa hai phe Autobots và Deception ở Chicago được kể trong phần 3. Kỹ sư cơ khí Cade Yeager (do Mark Wahlberg thủ vai) tình cờ mua được một xe tải cũ nát với giá hời và trong khi đại tu chiếc xe, anh đã vô tình phát hiện một bí mật: chiếc xe chính là lớp vỏ ngoài của Optimus Prime, lãnh đạo phe Autobots hiện đang chạy trốn sự truy lùng của chính phủ Mỹ. Bí mật bị khám phá này mở ra cuộc chạm trán nảy lửa giữa ba phe: Autobots, Deception và quân đội Mỹ, đồng thời cũng khiến gia đình kỹ sư Cade lâm vào hiểm nguy. Theo giới phân tích, có nhiều nguyên nhân đằng sau tình trạng ảm đạm tại các rạp phim Bắc Mỹ cuối tuần qua, một phần do các nhà làm phim không nhắm tới ngày Quốc khánh để mở màn cho nhiều phim bom tấn. Khác với những năm trước khi kỳ nghỉ 4/7 luôn là dịp để Hollywood tung ra hàng loạt bom tấn, siêu phẩm duy nhất của Quốc khánh Mỹ 2014 là "Transformers" được công chiếu từ tuần trước. Ba phim mới ra mắt đều không thuộc nhóm đình đám. Xếp sau "Transformers: Age of Extinction" là bộ phim hài "Tammy" với 21,2 triệu USD doanh thu. Quy tụ hai ngôi sao nữ Susan Sarandon và "danh hài bé bự" Melissa McCarthy, "Tammy" kể về một người phụ nữ quyết định cùng bà ngoại dấn thân vào một hành trình "nổi loạn" sau khi cô gặp phải biến cố mất đi cùng lúc cả công việc lẫn tình yêu. Trong khi đó, chốt vị trí "tốp 3" phim ăn khách của kỳ nghỉ Quốc khánh là "Deliver Us from Evil" (tạm dịch "Linh hồn báo thù") với doanh thu công chiếu khiêm tốn 9,5 triệu USD. Phim được dựng trên một câu chuyện có thật về Ralph Sarchie (do Eric Bana thủ vai), một cảnh sát phòng chống tội phạm tận tụy tại New York. Một ngày nọ, những hình ảnh hãi hùng về ác quỷ cứ xuất hiện ám ảnh anh và gia đình. Cùng lúc đó, các vụ án kỳ lạ với những thủ pháp giết người ghê rợn cũng liên tục xuất hiện trong thành phố. Bí ẩn dần được hé lộ khi Ralph hợp tác với pháp sư trừ tà Mendoza - một cha xứ từng nghiên cứu về ma thuật hắc ám. Mặc dù không thể "hạ bệ" "Transformer 4" nhưng cả "Tammy" và "Deliver Us from Evil" đều đã thành công khi đẩy lùi "22 Jump Street" và "How To Train Your Dragon 2" trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, thành viên còn lại trong "bộ ba lính mới" là bộ phim giả tưởng "Earth to Echo" lại kém may mắn hơn, đành chấp nhận vị trí khiêm tốn thứ 6 ngay trong tuần đầu ra mắt.   Dưới đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Transformers: Age Of Extinction" 36,4 triệu USD 2. "Tammy" 21,2 triệu USD 3. "Deliver Us From Evil" 9,5 triệu USD 4. "22 Jump Street" 9,4 triệu USD 5. "How to Train Your Dragon 2" 8,8 triệu USD 6. "Earth to Echo" 8,3 triệu USD 7. "Maleficent" 6,1 triệu USD 8. "Jersey Boys" 5,1 triệu USD 9. "Think Like a Man Too" 4,9 triệu USD 10. "Edge of Tomorrow" 3,6 triệu USD./.
-----------------
