http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-rong-cua-cho-cac-nha-lam-phim-han-quoc/269605.vnp
-----------------
Trung Quốc mở rộng cửa cho các nhà làm phim Hàn Quốc
-----------------
Poster phim “Old Boy” của đạo diễn Park Chan-wook. (Nguồn: AFP) Trung Quốc và Hàn Quốc đã ký kết một thỏa thuận, theo đó các bộ phim do hai nước này đồng sản xuất sẽ được chiếu tại các rạp ở Trung Quốc mà không bị tính vào hạn mức 34 phim nhập khẩu mỗi năm. Đây là một bước tiến lớn cho những người đam mê phim ảnh ở Trung Quốc cũng như các nhà làm phim Hàn Quốc. Ngành công nghiệp điện ảnh của Hàn Quốc đã cho thấy khả năng làm ra những bộ phim được giới phê bình thế giới đánh giá cao. Bộ phim “Joint Security Area” (Khu vực an ninh chung) và bộ ba phim "Vengeance" (Báo thù) của đạo diễn Park Chan-wook đã đưa tên tuổi đất nước Hàn Quốc lên bản đồ điện ảnh thế giới, trong khi “The Host” (Quái vật sông Hàn) và “Snowpiercer” (Tàu phá băng) của đạo diễn Bong Joon-ho đã nhận được những phản hồi tích cực trên bình diện quốc tế. Một số phim Hollywood cũng có kịch bản gốc là từ phim Hàn Quốc, ví dụ như “The Lake House” (Ngôi nhà bên hồ), bộ phim tình cảm lãng mạn với sự tham gia của Sandra Bullock và Keanu Reeves lấy ý tưởng gốc từ phim “Il Mare” của Hàn Quốc. Tương tự, bộ phim hài lãng mạn “My Sassy Girl” (Cô nàng ngổ ngáo) cũng đã làm mưa làm gió toàn châu Á và được Hollywood làm lại với sự tham gia của nữ diễn viên Elisha Cuthbert. “Những bộ phim do Trung Quốc và Hàn Quốc đồng sản xuất sẽ được coi như phim nội địa ở Trung Quốc và sẽ không bị ảnh hưởng bởi giới hạn phim nhập khẩu,” theo đăng tải của Hội đồng phim Hàn Quốc trên tài khoản Weibo hôm 4/7. Giành được cảm tình của người xem phim ở Trung Quốc cũng là mục tiêu của nhiều nhà sản xuất phim ở Mỹ. Mới đây nhất, nhờ các quan hệ đối tác sâu rộng mà bom tấn “Transformers: Age of Extinction” không những được quay tại một số địa điểm ở Trung Quốc mà lợi nhuận phòng vé thu được sau ba ngày cuối tuần ra mắt ở Trung Quốc cũng bỏ xa thị trường Mỹ./.
-----------------
