http://www.vietnamplus.vn/transformers-4-can-moc-2-trieu-usd-nhanh-chua-tung-co-o-viet-nam/269315.vnp
-----------------
“Transformers 4” cán mốc 2 triệu USD nhanh chưa từng có ở Việt Nam
-----------------
Một cảnh trong “Transformers 4.” (Nguồn: Paramount) “Transformers 4: Ages Of Extinction” (Transformers 4: Kỷ nguyên hủy diệt) vừa ra mắt được một tuần nhưng đã ngay lập tức trở thành “ông vua phòng vé” và là tâm điểm của toàn thế giới. Với kinh phí sản xuất 250 triệu đô la Mỹ, “người máy biến hình” khổng lồ thu hút mạnh mẽ khán giả nhờ cảm giác phải được tận hưởng trọn vẹn sự mới mẻ, hiện đại của công nghệ làm phim ngày nay và chứng kiến công nghệ đã hỗ trợ các nhà làm phim – những người kể chuyện tài ba thoả sức sáng tạo đến thế nào. Đặc biệt, vị đạo diễn cá tính Micheal Bay qua đây cũng chứng tỏ ông vẫn biết rõ khán giả cần gì và đơn giản là tập trung khai thác vào khía cạnh giải trí cho bộ phim. Trong một phỏng vấn mới đây với MTV, Micheal Bay không ngần ngại khẳng định rằng ông không quan tâm đến việc ai không thích, thậm chí ghét bộ phim của mình bởi họ sẽ vẫn đến rạp xem phim: “They love to hate and I don’t care; let them hate. They’re still going to see the movie! I think it’s good to get a little tension. Very good.” ["Họ yêu hay ghét, tôi không quan tâm; hãy để họ ghét. Họ vẫn đi xem phim! Tôi nghĩ rằng đó là cách tốt để có được một chút căng thẳng. Rất tốt.” – PV]. Có thể nói, “Transformers 4” và những hình ảnh đẹp đẽ, ước mơ về sức mạnh của chính nghĩa hiện diện trong từng con Rôbốt, từng màn biến hình tinh vi thực sự đã tạo nên sức hút của loạt phim, khiến cho hình ảnh của nó lan tỏa khắp toàn cầu. Tính đến 02/7 (sau 06 ngày chiếu), “Transformers 4” đã cán mốc 412.685.351 USD doanh thu toàn cầu, đứng số 1 tại mọi phòng vé ở các quốc gia trình chiếu phim. Trong khi đó, tại Việt Nam, sau một tuần đầu ra rạp bộ phim đã cán mốc doanh thu 2 triệu USD nhanh nhất từ trước đến nay với 485.388 lượt khán giả đón xem. Mức doanh thu vượt xa “Avatar” của năm 2009, bộ phim có chiến dịch truyền thông công phu nhất ở Việt Nam với mục tiêu đạt 1 triệu USD cho toàn thời gian phát hành (thực tế đạt hơn 2,5 triệu đô la Mỹ). Với “Transformers 4,” người hâm mộ Việt Nam cũng đã hòa vào làn sóng chào đón bộ phim của khán giả khắp thế giới khi được tham gia vào hoạt động Fans Event - truyền hình trực tiếp sự kiện ra mắt phim toàn cầu tại Hong Kong, đón kỷ lục guinness cho mô hình người máy lớn nhất Việt Nam – Optimus Prime, Transformers Day (biểu diễn nhảy đường phố, chụp ảnh với Bumblebee, Optimus) tại các rạp. Clip chào đón “Transformers 4” đến Việt Nam:
-----------------
