http://www.vietnamplus.vn/lo-hong-quan-ly-van-hoa-phia-sau-sitcom-18-can-ho-so-69/269202.vnp
-----------------
Lỗ hổng quản lý văn hóa phía sau sitcom 18+ ''Căn hộ số 69''
-----------------
Sitcom ''Căn hộ số 69'' đã bị gỡ khỏi Youtube. Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội Youtube vào 5/6, đến nay, ''Căn hộ số 69'' đã thu hút gần 3 triệu lượt xem, trở thành hiện tượng của cộng đồng mạng xã hội. Tuy vậy, sitcom (hài dựa trên tình huống) này vừa bị ''tuýt còi'' bởi những hình ảnh được cho là phản cảm. ''Căn hộ số 69'' thuộc thể loại sitcom, dự định kéo dài 25 tập, thời lượng 20 phút/tập, chiếu trên Youtube mỗi tháng một lần và tự gắn mác "18+.'' Trước đó, ba diễn viên chính trong sitcom này đã chụp những bộ ảnh rất nóng bỏng nhằm thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng ngay từ khi "Căn hộ số 69" ra tập đầu tiên. Những cảnh quay dễ gây hiểu lầm trong tập đầu của ''Căn hộ số 69'' cùng sự xuất hiện clip quảng cáo phản cảm của Ngọc Trinh, ca khúc có ca từ dung tục xuất hiện tràn lan trên mạng đã cho thấy sự buông lỏng trong khâu quản lý hoạt động văn hóa trong thời gian qua. Nếu như những lỗ hổng pháp lý trong quản lý, xử phạt vi phạm trong hoạt động văn hóa không kịp thời được ''lấp đầy'' thì những tập tiếp theo của ''Căn hộ số 69'' sẽ tiếp tục được tung lên mạng và hàng triệu người sẽ truy cập. Không chỉ thế, nhiều sản phẩm văn hóa khác tương tự như sitcom cũng sẽ ra đời và "gây bão" trên mạng. Liên tiếp gần đây, các cục-vụ chức năng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch như Cục Nghệ thuật biểu diễn, Cục Điện ảnh đều gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định xử phạt các vụ việc phạm luật liên quan đến quản lý văn hóa vì ''sờ đâu cũng thiếu luật.'' Bởi vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ phải bàn tới việc đưa ra quy định về phát hành các sản phẩm văn hóa trên mạng Internet, một hoạt động lâu nay vẫn bị thả lỏng do tình trạng chồng chéo trách nhiệm, "cha chung không ai khóc." Công chúng hy vọng cuộc gặp mặt báo chí của Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) mới diễn ra gần đây sẽ giải đáp được những thắc mắc liên quan tới sitcom "Căn hộ số 69." Tuy nhiên, tại cuộc gặp gỡ này, phát ngôn của đại diện Cục Điện ảnh, cơ quan tham mưu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về vấn đề quản lý, xử phạt vi phạm liên quan đến điện ảnh chưa làm hài lòng dư luận, báo chí. Cụ thể, ông Đỗ Duy Anh, Phó cục Trưởng Cục Điện ảnh cho biết ông chưa xem ''Căn hộ số 69,'' toàn bộ những thông tin nhận được về sitcom này đều qua phản ánh của báo chí. Bên cạnh đó, Phó cục Trưởng Cục Điện ảnh cũng đưa ra các khái niệm về phim trong Luật Điện ảnh, nhưng không có quy định nào nhắc tới phim được đăng tải trên các kênh trực tuyến. Trong khi chờ các cơ quan chức năng thẩm định nội dung, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh Đỗ Duy Anh đã sửa lại cách gọi ''Căn hộ số 69'', không phải là phim mà là một sản phẩm văn hóa. Trước đó, khi cho rằng ''Căn hộ số 69'' vi phạm pháp luật, Cục Điện ảnh đã có công văn gửi các cơ quan chức năng gồm Thanh tra Bộ Thông tin-Truyền thông và Chánh Thanh tra của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch để xem xét về vấn đề này. Cục Điện ảnh hiện đang chờ kết quả thanh tra để đưa ra hướng xử lý tiếp theo. Quản lý các hoạt động, sản phẩm văn hóa là trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, nhưng khi được phát hành trên mạngInternet, các trang mạng phát tán tràn lan lại thuộc thẩm quyền của Bộ Thông tin và Truyền thông. Điều này lý giải phần nào chuyện các ca khúc tục tĩu, video quảng cáo phản cảm, phim có nội dung nhạy cảm, đều được tung tự do lên mạng, chỉ đến khi dư luận lên tiếng, phanh phui thì người sản xuất, phát tán mới bị ''sờ gáy.'' Phóng viên được biết dù chưa nhận được bất kỳ thông tin trực tiếp nào từ thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hay Cục Điện ảnh nhưng êkíp sản xuất ''Căn hộ số 69'' đã tạm dừng sản xuất tập tiếp theo. ''Chúng tôi tôn trọng ý kiến từ phía lãnh đạo, các cơ quan cấp trên. Chúng tôi sẽ chờ kết quả thanh tra," nhà sản xuất sitcom ''Căn hộ số 69'' Nam Cito cho hay. Như vậy, tập 2 của ''Căn hộ số 69'' sẽ không ra mắt vào 11/7 như dự kiến dù êkíp sản xuất đã xây dựng song kịch bản và chuẩn bị quay. Động thái này có thể coi là giải pháp tình thế trong thời điểm hiện tại. Tuy nhiên điều đó cũng đặt ngành chức năng trước thách thức không nhỏ là phải nhanh chóng đưa ra quyết định chính thức để sự việc không trở thành tiền lệ xấu, đồng thời sớm hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, xử phạt hoạt động văn hóa trong tình hình mới để đảm bảo mục tiêu xây dựng nên văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc…/.
-----------------
