http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-loi-thi-tham-tu-qua-khu-chinh-thuc-len-song-vtv3/269100.vnp
-----------------
Bộ phim "Lời thì thầm từ quá khứ" chính thức lên sóng VTV3
-----------------
"Lời thì thầm từ quá khứ" là bộ phim truyền hình dài 35 tập do Mai Hồng Phong làm đạo diễn sẽ chính thức ra mắt khán giả từ ngày 16/7 trên sóng VTV3, Đài truyền hình Việt Nam. Đây là phim truyền hình dài tập đầu tiên mà Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam đầu tư để thực hiện hiệu ứng cũng như các kỹ xảo đặc biệt trong dựng phim để đáp ứng ý tưởng sáng tạo của đạo diễn. Chuyện phim bắt đầu từ một tai nạn bất ngờ xảy ra trước ngày cưới, cướp đi sinh mạng của Tuấn (Tiến Lộc thủ vai), một phóng viên trẻ năng động. Lan (Minh Huyền), người vợ chưa cưới của Tuấn đau khổ đến tuyệt vọng trước cái chết của chồng và đã từng nghĩ đến cái chết như một sự giải thoát. Linh hồn Tuấn hiện về cho biết anh chưa thể siêu thoát vì còn nhiều lời hứa cần thực hiện. Lan đã cùng Kiên, Đạt - bạn thân của Tuấn bước vào hành trình thực hiện những việc Tuấn chưa thực hiện được và khám phá ra nhiều điều bí mật. Hành trình này đã giúp Lan hiểu ra nhiều điều và giúp cô thay đổi từ một cô gái nhút nhát, yếu đối trở nên mạnh mẽ hơn, tự tin và trưởng thành hơn... Với "Lời thì thầm từ quá khứ" khi mới xem khán giả tưởng như là được chứng kiến chuyện tình đau khổ kéo dài suốt các tập phim nhưng không phải vậy. Khi theo dõi Lan và các bạn của Tuấn đi tìm những điều bí mật xung quanh cuộc sống của Tuấn, người xem sẽ được thấy nhiều hiện thực xã hội rất đáng suy nghĩ. Đây cũng chính là điểm khác biệt tạo nên sự hấp dẫn riêng của bộ phim. Chia sẻ về bộ phim, đạo diễn Mai Hồng Phong cho biết, "Lời thì thầm từ quá khứ" là một trải nghiệm mới mẻ của anh ở thể loại phim kinh dị sau khi đã thử sức ở các thể loại phim giải trí, phim chính luận, phim hình sự. Đạo diễn Mai Hồng Phong là gương mặt sáng giá của làng phim truyền hình Việt Nam, phim của anh đã để lại nhiều ấn tượng với khán giả truyền hình như "Những ngọn nến trong đêm", "Đèn vàng", "Phía cuối cầu vồng", "Blog nàng dâu"... Với bộ phim "Lời thì thầm từ quá khứ" có kịch bản do bốn tác giả Vũ Liêm, Đoàn Phương Nhung, Lê Hoàng, Tố Mai cùng thực hiện này, Mai Hồng Phong đã nghiên cứu rất kỹ kịch bản đồng thời đặt ra yêu cầu rất nghiêm ngặt đối với các diễn viên tham gia bộ phim. Các cảnh quay phải có hỗ trợ của hiệu ứng và kỹ xảo trong phim không phải là quá nhiều nhưng đều là những cảnh quay đắt giá, gây ấn tượng mạnh mẽ với công chúng khi xem phim ngay từ đầu phim. Mai Hồng Phong được đánh giá là đạo diễn "khó tính," nhiều người đã gọi anh là "sát thủ với gương mặt trẻ thơ" vì anh đòi hỏi rất cao đối với diễn viên tham gia các phim do anh thực hiện. Các vai chính trong phim "Lời thì thầm từ quá khứ" đều do các diễn viên còn rất trẻ đảm nhiệm nhưng đã hoàn thành xuất sắc vai diễn với diễn xuất nội tâm sâu sắc. Đặc biệt là vai Lan do nữ diễn viên trẻ Minh Huyền đảm nhiệm được chính Mai Hồng Phong đánh giá cao, nhất là diễn xuất nội tâm, độc thoại thông qua đôi mắt đồng thời phối hợp với kỹ xảo khá phức tạp. Đây là vai diễn khá nặng ký so với nhiều vai diễn nhí nhảnh, mạnh mẽ trước đây của Minh Huyền. Đạo diễn Mai Hồng Phong chia sẻ, đối với mỗi bộ phim anh đều cố gắng hết sức thực hiện bằng tâm huyết với mong muốn đem lại cho khán giả một tác phẩm hoàn thiện nhất về nghệ thuật cũng như nội dung tư tưởng. Bộ phim "Lời thì thầm từ quá khứ" muốn gửi tới khán giả một thông điệp ý nghĩa: cuộc sống còn nhiều điều khó khăn, khắc nghiệt, luôn ẩn chứa nhiều điều bất ngờ, trong đó có nhiều điều tốt đẹp mà những người thân yêu mang lại cho chúng ta./.
-----------------
