http://www.vietnamplus.vn/viet-lai-kich-ban-phan-moi-james-bond-bi-lui-lich-quay/268699.vnp
-----------------
Viết lại kịch bản, phần mới “James Bond” bị lùi lịch quay
-----------------
Daniel Craig và đạo diễn Sam Mendes. (Nguồn: interaksyon.com) Neal Purvis và Rober Wade, hai người chấp bút cho kịch bản phim “Casino Royale” - phần thứ 21 trong loạt phim về chàng điệp viên hào hoa James Bond, vừa được thuê để viết lại kịch bản của John Logan viết cho phần phim thứ 24. Vì thế, lịch quay của bộ phim cũng bị lùi lại vào tháng 12 thay vì tháng 10 như dự tính. John Logan, Neal Purvis và Robert Wade đã làm việc chung với nhau từ năm 1999 để phát triển kịch bản cho 5 bộ phim James Bond gần đây nhất. Nhưng, Purvis và Wade đã không tham gia vào quá trình viết kịch bản cho bộ phim thứ 24. Với sự thay đổi này, các quá trình làm phim khác cũng bị lùi lại. “Chúng tôi phải chờ viết xong kịch bản nên phim sẽ chưa khởi quay cho tới tháng 12 năm nay,” một nguồn tin giấu tên trả lời phỏng vấn tờ Daily Mail. Dàn diễn viên chính của phim “Skyfall” sẽ tái ngộ trong phần mới nhất của loạt phim về James Bond này, bao gồm Daniel Craig, Ralph Fiennes (The Grand Budapest Hotel), Naomie Harris (Mandela: Long Walk to Freedom) và Ben Whishaw (Cloud Atlas). Đạo diễn của “Skyfall” là Sam Mendes cũng sẽ quay lại chỉ đạo bộ phim. “Skyfall” đã trở thành bộ phim thành công nhất trong loạt phim về James Bond với 1,1 tỷ USD thu về từ các phòng vé trên thế giới. Bài hát trong phim do nữ danh ca Adele thể hiện cũng đã giành giải Nhạc phim hay nhất trong lễ trao giải Oscar. Dự kiến, bộ phim thứ 24 về chàng điệp viên nổi tiếng người Anh này sẽ ra mắt ở Mỹ ngày 6/11/2015.
-----------------
