http://www.vietnamplus.vn/cac-rap-chieu-phim-o-anh-cam-su-dung-kinh-google-glass/268615.vnp
-----------------
Các rạp chiếu phim ở Anh cấm sử dụng kính Google Glass
-----------------
Kính Google Glass. (Nguồn: Reuters) Các rạp chiếu phim ở Vương quốc Anh vừa quyết định cấm sử dụng kính thông minh Google Glass do lo ngại người xem có thể sử dụng thiết bị này để quay lại các bộ phim một cách bất hợp pháp. Ông Phil Clapp, Giám đốc điều hành Hiệp hội chiếu phim (CEA), cho biết các khán giả sẽ được yêu cầu không được đeo loại kính này trong các rạp chiếu phim cho dù tại thời điểm đó phim có đang được chiếu hay không. Công ty điều hành chuỗi rạp chiếu phim Vue cũng khẳng định người xem sẽ phải bỏ kính Google Glass ra khi các đèn chiếu sáng trong rạp bắt đầu tắt. Kính thông minh Google Glass bắt đầu được tung ra thị trường Đảo quốc Sương mù hồi tuần trước với giá niêm yết là 1.000 bảng (khoảng 1.700 USD). Được "gã khổng lồ" tìm kiếm Google sản xuất tại Mỹ cách đây hai năm, thiết bị công nghệ cao này cho phép người đeo có thể đọc thư điện tử, quay phim và lướt web thông qua một màn hình gắn bên mắt kính phải. Tuy nhiên, Google Glass không những không được các rạp chiếu phim ở Vương quốc Anh chào đón mà thậm chí còn bị cả các rạp hát khước từ. Hiện các công ty điều hành các rạp hát cũng đang xem xét cách thức để phản ứng với việc ngày càng có nhiều người dùng loại kính này. Really Useful Group - công ty đang điều hành sáu rạp chiếu phim ở London - cho biết đang đánh giá những tác động từ việc sử dụng kính Google Glass. Trong khi đó, các bệnh viện tại nước này cũng nhiều khả năng yêu cầu những người đến thăm không được đeo kính Google Glass nhằm bảo vệ sự riêng tư của các bệnh nhân. Một người phát ngôn của Google phát biểu với báo Independent: "Chúng tôi khuyến cáo các rạp chiếu phim lo ngại về Glass là hãy đối xử với thiết bị này giống như các thiết bị khác như điện thoại di động: đơn giản là yêu cầu người đeo tắt đi trước khi bộ phim bắt đầu. Nói chung, chúng tôi cũng nghĩ rằng cách tốt nhất là nên có trải nghiệm trực tiếp với Glass trước khi đưa ra các chính sách liên quan đến thiết bị này."/.
-----------------
