http://www.vietnamplus.vn/loi-tam-biet-cua-nguoi-soi-logan-phu-song-toan-bac-my/434274.vnp
-----------------
Lời tạm biệt của "người Sói" Logan phủ sóng toàn Bắc Mỹ
-----------------
(Nguồn: drafthouse.com) Với kinh phí xấp xỉ 100 triệu USD và sự xuất hiện của siêu sao Hugh Jackman, “Logan” được xem như bom tấn đầu tiên của năm 2017. Dù bị xếp hạng R (cấm khán giả dưới 18 tuổi) bởi những cảnh hành động bạo lực nhưng bộ phim về dị nhân này vẫn đại thắng tại phòng vé cuối tuần qua với 237,8 triệu USD. Trong đó, 85,3 triệu USD tới từ thị trường Mỹ và 152,5 triệu USD tới từ những thị trường quốc tế. Đây là doanh thu mở màn quốc tế lớn thứ ba trong lịch sử hãng 20th Century Fox. “Logan” vượt qua những bộ phim như “Get Out” hay “The Shack” để chiếm ngôi vị quán quân các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Nội dung bộ phim được dựa trên tập truyện tranh “Old Man Logan”, kể về một dị nhân Logan/Wolverine (Hugh Jackman) nay đã già đi và mất dần khả năng chiến đấu bách chiến bách thắng lẫn phục hồi nhanh chóng. Anh phải chăm sóc hàng ngày cho giáo sư X (Patrick Stewart) đã 90 tuổi và còn mắc chứng bệnh về não. Một ngày nọ, cô bé dị nhân Laura (Dafne Keen) xuất hiện, kéo theo đằng sau sự truy đuổi của tổ chức Transigen. Logan phải bước vào hành trình mới để bảo vệ cả giáo sư X lẫn Laura trong tình cảm sức khỏe anh ngày một yếu đi... Sau khi ra mắt, “Logan” sớm nhận được lời khen ngợi từ cả giới phê bình lẫn khán giả nhờ cách xây dựng nhân vật và cốt truyện có chiều sâu hơn những phim siêu anh hùng thông thường. Bộ phim nhận điểm 94% trên trang Rotten Tomatoes và 8,7/10 tại trang IMDB. Giám đốc phát hành phim Chris Aronson của hãng Fox bình luận: “Đây là một trong những bộ phim bám sát nhất nguyên tác truyện tranh từ trước tới nay. Nó rất chân thực và giàu cảm xúc. Khi một bộ phim hạng R mở màn ăn khách đến vậy thì rõ ràng nó kết nối được với khán giả ở khắp mọi nơi.” “Logan” đã được trình chiếu tại thị trường Việt Nam và nhiều nước khác kể từ ngày 3/3. Các thị trường mà bộ phim này ăn khách nhất bao gồm Trung Quốc (46,3 triệu USD), Anh (11,4 triệu USD), Hàn Quốc (8,2 triệu USD) và Nga (7,1 triệu USD). Đứng thứ hai là phim ly kỳ kinh phí thấp “Get Out” với 26,1 triệu USD, nâng tổng doanh thu nội địa của phim lên 75,9 triệu USD. Đây là thành công bất ngờ bởi kinh phí đầu tư của phim chỉ ở mức dưới 5 triệu USD. Trong những tuần tới, “Logan” sẽ vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các bom tấn khác là “Beauty and the Beast” và “Kong: Skull Island”. Bước xuống vị trí thứ 2 với 26,1 triệu USD, "Get Out" vẫn là một chiến thắng về mặt doanh thu đối với danh hài Jordan Peele ở vai trò đạo diễn.  Tính đến nay, bộ phim có kinh phí sản xuất chỉ 5 triệu USD hiện đã thu về 76 triệu USD sau 2 tuần.  Giữ vị trí thứ 3 tuần này là bộ phim nhân văn về đề tài tâm linh "The Shack" ("Ngôi lều huyền bí") với doanh thu 16,1 triệu USD.  Phim được chuyển thể từ tác phẩm văn học nổi tiếng với hơn 22 triệu ấn bản được tiêu thụ với cốt truyện là cuộc hành trình tâm linh của một người cha đang trong giai đoạn trầm cảm và mất hết niềm tin sau cái chết bi thương của cô con gái nhỏ.  Ngoài kịch bản lạ, đậm chất nhân văn và những thước phim đẹp đến ngỡ ngàng, yếu tố quan trọng mang đến thành công của bộ phim là dàn diễn viên "khủng" với Sam Worthington, Octavia Spencer, Radha Mitchell, Avraham Aviv Alush.  Danh sách các phim ăn khách nhất tuần qua: 1. "Logan" - 85,3 triệu USD 2. "Get Out" - 26,1 triệu USD 3. "The Shack" - 16,1 triệu USD   4. "The Lego Batman Movie" - 11,7 triệu USD 5. "Before I Fall" - 4,9 triệu USD 6. "John Wick: Chapter Two" - 4,7 triệu USD 7. "Hidden Figures" - 3,8 triệu USD 8. "The Great Wall" - 3,5 triệu USD 9. "Fifty Shades Darker" - 3,5 triệu USD 10. "La La Land" - 3 triệu USD./.
-----------------
