http://www.vietnamplus.vn/con-trai-nam-dien-vien-ironman-bi-bat-vi-tang-tru-ma-tuy/268567.vnp
-----------------
Con trai nam diễn viên “Ironman” bị bắt vì tàng trữ ma túy
-----------------
Con trai của ngôi sao Robert Downey Jr. (Nguồn: cnn.com) Cậu con trai 20 tuổi của ngôi sao Robert Downey Jr. đã bị bắt vào ngày 29/6 do tội tàng trữ cocaine và loại thuốc paraphernalia. Sau khi được trả tiền tại ngoại, Indio Falconer Downey đã được thả ra vào ngày 30/6. Theo thông tin từ trang E! News thì con trai của tài tử "Iron Man" đã bị cảnh sát dừng xe lại khi đang lái xe trên khu vực Tây Hollywood vào khoảng 2 giờ sáng. Theo nguồn tin từ các nhà chức trách thì Indio là người duy nhất trong "phương tiện khả nghi" và vẫn đang chịu ảnh hưởng từ chất kích thích khi bị chặn xe. Cảnh sát đã khám xét xe và phát hiện ra ma túy cũng như thuốc paraphernalia. Sau khi nộp khoản tiền bảo lãnh 10.250 USD, Indio đã được tại ngoại. Bản thân cha của anh là Robert Downey Jr. cũng từng trải qua nhiều năm liền nghiện ngập cho tới khi chính thức cai nghiện vào năm 2001. Sau vụ việc trên, nam diễn viên 49 tuổi này đã chia sẻ với E! News: "Không may thay là việc nghiện ngập có vẻ được truyền qua gen và Indio đã thừa hưởng nó. Gia đình chúng tôi cảm thông và sẽ ủng hộ Indio, để con tôi có thể trở thành người đàn ông" "Chúng tôi rất biết ơn cảnh sát về sự can thiệp của họ và tin rằng Indio có thể trở thành một minh chứng khác cho việc cai nghiện thành công"./.
-----------------
