http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-michael-bay-transformers-4-la-ban-hung-ca-dich-thuc/268304.vnp
-----------------
Đạo diễn Michael Bay: Transformers 4 là bản hùng ca đích thực
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: guardianlv.com) Vừa ra mắt với thời lượng gần 3 tiếng đồng hồ, phần thứ tư của loạt phim “Transformers” đã bị các nhà phê bình chê là quá dài dòng. Tuy nhiên, đạo diễn Michael Bay thì lại coi bộ phim của mình là “bản anh hùng ca đích thực.” “Tôi không quan tâm đến các nhà phê bình, họ muốn nói gì cũng được. Quan trọng vẫn là người hâm mộ thôi. Tôi tin bộ phim là một bản anh hùng ca thực sự,” đạo diễn Bay trả lời phỏng vấn AFP trước buổi chiếu ra mắt "Transformers: Age of Extinction" (Kỷ nguyên hủy diệt) hôm thứ Năm tuần trước ở Miami. Michael Bay là đạo diễn của cả 4 phần phim nổi tiếng nói về những người máy ngoài hành tinh giấu mình trong hình dạng những chiếc ôtô. Từng đạo diễn những bộ phim hành động kinh phí lớn như “Pearl Harbor” (Trân Châu Cảng) và “Armageddon,” đạo diễn Bay tin rằng việc đưa bộ phim với sự góp sức của 4000 người lên màn ảnh rộng là một thử thách. Trong phần mới nhất này, nam diễn viên Mark Wahlberg sẽ thế chỗ Shia LaBeouf, ngôi sao của ba tập phim đầu tiên, trong vai trò đại diện của loài người. Dàn diễn viên bao gồm cả Stanley Tucci và Nicola Peltz đã tới Hong Kong tuần trước để quảng bá cho bộ phim. “Đổi mới luôn là điều thú vị. Chúng tôi thay hết cả dàn diễn viên và mang hơi thở mới đến cho bộ phim,” đạo diễn Bay chia sẻ. Hong Kong là nơi được chọn làm bối cảnh cho nhiều cảnh quay trong phim, đáng chú ý nhất là cho trường đoạn chiến đấu giữa những Autobot (những người máy biến hình chính diện) và những kẻ phản diện Decepticon. Đạo diễn Bay cũng nói rằng việc được đi vòng quanh thế giới và gặp gỡ người hâm mộ là điều khiến ông thấy toại nguyện nhất từ việc làm đạo diễn cho loạt phim. “Chúng tôi đã ở New York, chúng tôi đã tới Trung Quốc. Khắp nơi trên thế giới đều có người hâm mộ Transformers,” ông chia sẻ. Hiện vẫn chưa có thông tin chính thức về khả năng Michael Bay có tiếp tục làm đạo diễn cho phần phim “Transformers” thứ 5 hay không. Nói về việc này, vị đạo diễn cho rằng các phần phim tiếp theo vẫn sẽ được sản xuất, nhưng “Tôi không biết mình có tiếp tục đạo diễn nữa hay không. Chuyện này không thể nói trước được”./.
-----------------
