http://www.vietnamplus.vn/luke-evans-thu-vai-chinh-trong-phien-ban-moi-ve-dracula/268289.vnp
-----------------
Luke Evans thủ vai chính trong phiên bản mới về Dracula
-----------------
Luke Evans thủ vai Dracula trong “Chuyện chưa kể về Dracula” (Nguồn: Universal) Ác quỷ Dracula tiếp tục là đề tài ưa thích của các nhà làm phim khi một phiên bản nữa của vị bạo chúa chuyên hút máu người này sẽ được ra rạp vào tháng 10 tới với tựa đề “Dracula Untold” (Chuyện chưa kể về Dracula). Sau cái chết của vị bạo chúa Vlad Tepes III, những câu chuyện kinh dị về ông vẫn tiếp tục được lưu truyền và là nguồn cảm hứng để nhà văn Bram Stoker viết nên cuốn tiểu thuyết kinh điển đầy hấp dẫn “Dracula”. Câu chuyện này từng được Gary Oldman thể hiện rất thành công trong bộ phim Bram Stoker's Dracula ra mắt vào năm 1992. Hay gần đây nhất là “Stoker” do nam diễn viên từng nổi tiếng với “Prison Break” Wentworth Miller viết kịch bản, còn minh tinh Nicole Kidman thủ vai chính. Trong khi đó, “Dracula Untold” sẽ do Gary Shore đạo diễn, còn người thủ vai Dracula sẽ là nam diễn viên Luke Evans, từng gây ấn tượng trong Fast & Furious 6, Immortals. Nhiều gương mặt đình đám khác cũng xuất hiện trong “Chuyện chưa kể về Dracula” là Sarah Gadon (The Amazing Spider Men 2), Diarmaid Murtagh (The Monuments Men), Dominic Cooper (Mamma Mia!) và Samantha Barks (Les Miserables). Tuy nhiên, điều gây tò mò nhất vẫn là nhân vật Dracula, Vlad Tepes III sẽ có nhân cách như thế nào, bởi xu hướng của Hollywood hiện nay là biến các nhân vật phản diện thành... chính diện, mà mới nhất là “Maleficent”.
-----------------
