http://www.vietnamplus.vn/transformers-4-huy-diet-moi-phong-ve-khi-thu-400-trieu-usd/268245.vnp
-----------------
Transformers 4 “hủy diệt” mọi phòng vé khi thu 400 triệu USD
-----------------
Người máy Optimus trong Transformers 4 có diện mạo rất mới. (Nguồn: Paramount) Bất chấp việc bị giới phê bình chê không tiếc lời, phần 4 của loạt phim Transformers với cái tên "Age of Extinction" vẫn "hủy diệt" mọi đối thủ cạnh tranh khi thu về 100 triệu USD tại Bắc Mỹ và 301,3 triệu USD ở các thị trường hải ngoại. Không những vậy, bom tấn của đạo diễn Michael Bay này vẫn còn cơ hội nâng cao hơn doanh số vào cuối tuần tới, với kỳ nghỉ lễ Quốc khánh Mỹ 4/7. Không còn tài tử hay gây rắc rối Shia LaBeouf, vai chính của phim giờ đây được trao cho ngôi sao từng hai lần được đề cử Oscar Mark Wahlberg. Anh vào vai người thợ máy Cade Yeager có cuộc sống yên bình cùng cô con gái Tessa (do người đẹp tóc vàng Nicola Peltz thủ vai). Một ngày nọ, hai cha con anh phát hiện ra một bí mật quan trọng và trở thành mục tiêu truy đuổi của cả chính phủ Mỹ lẫn hai phe robot Autobot và Deception... Bất chấp chỉ nhận điểm số thảm họa 17% trên trang Rotten Tomatoes (nhận điểm 6,6/10 ở trang IMDB), "Transformers 4" vẫn không có đối thủ cạnh tranh tại phòng vé nhờ thương hiệu của loạt đồ chơi gốc, thành công của ba tập phim đầu tiên (đã thu về 2,7 tỷ USD trên toàn thế giới) và sự chiều lòng các fan đam mê kỹ xảo, cháy nổ của Michael Bay. Các bộ phim của đạo diễn này - dù hiếm khi được đánh giá cao về chất lượng - vẫn luôn hốt bạc mỗi khi được tung ra nhờ mang đậm tính giải trí và thỏa mãn những ai thích xem các cuộc chiến "long trời lở đất" dày đặc kỹ xảo trên màn ảnh rộng. Bản thân đạo diễn Bay từng phản pháo những người chỉ trích chất lượng các bộ phim của ông: "Tôi làm phim để chiều lòng những cậu thiếu niên - đó phải chăng là một tội ác ghê gớm?" Không chỉ thống trị khu vực Bắc Mỹ, "Transformers 4" cũng là ông vua phòng vé khi công chiếu tại 37 thị trường khác ba ngày cuối tuần qua như Hàn Quốc, Nga, Australia hay Việt Nam (tựa là Kỷ nguyên hủy diệt)... Tại Hong Kong, bộ phim thu về 4,8 triệu USD để trở thành phim ăn khách nhất từ trước tới nay tại đây trong dịp mở màn.   Nhưng ấn tượng hơn cả là thành tích 90 triệu USD chỉ trong ba ngày tại Trung Quốc. "Transformers 4" đã được chấp nhận chiếu tại thị trường nước này nhờ thu nạp nữ diễn viên Lý Băng Băng vào dàn diễn viên cộng thêm việc có thêm nhiều nhà tài trợ Trung Quốc. 90 triệu USD từ Trung Quốc chiếm gần một nửa con số 201,3 triệu USD mà "Age of Extinction" thu được ở các thị trường ngoài Mỹ. Nhiều chuyên gia khẳng định, đây chính là bộ phim nhiều khả năng cán mốc 1 tỷ USD nhất trong mùa hè năm nay, bất chấp chất lượng không được đánh giá cao và độ dài lên tới gần ba tiếng đồng hồ. Đề cập về khả năng ra mắt "Transformers 5", phó chủ tịch Rob Moore của hãng Paramount cho biết: "Chừng nào mà đạo diễn Michael Bay và nhà sản xuất Steven Spielberg còn hợp tác với nhau và tiếp tục phát triển những ý tưởng mới mẻ, sáng tạo thì chúng tôi sẽ luôn sẵn lòng cấp kinh phí sản xuất cho họ"./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:  1. Transformers: Age of Extinction * (2014) 100 triệu USD 2. 22 Jump Street * (2014) 15,4 triệu USD 3. How to Train Your Dragon 2 * (2014)       13,1 triệu USD 4. Think Like a Man Too (2014) 10,4 triệu USD 5. Maleficent * (2014) 8,2 triệu USD 6. Jersey Boys (2014)  7,6 triệu USD 7. Edge of Tomorrow * (2014) 5,2 triệu USD 8. The Fault in Our Stars (2014) 4,8 triệu USD 9. X-Men: Days of Future Past * (2014) 3,3 triệu USD 10. Chef * (2014) 1,7 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
