http://www.vietnamplus.vn/transformers-co-the-dat-doanh-thu-100-trieu-usd-ngay-tuan-dau/268088.vnp
-----------------
“Transformers” có thể đạt doanh thu 100 triệu USD ngay tuần đầu
-----------------
Một cảnh trong “Transformers 4” (Nguồn: Parampunt) Theo dự báo của tờ LA Times, bộ phim bom tấn ''Transformers: Age of Extinction'' có thể sẽ trở thành bộ phim đầu tiên trong năm 2014 chinh phục cột mốc 100 triệu USD từ phòng vé trong tuần đầu công chiếu. Trước đó, hàng loạt bom tấn như ''The Amazing Spider-Man 2," "Godzilla" và "X-Men: Days of Future Past" đều chưa thể đạt tới con số này. Bộ phim đến gần nhất mốc đó là "Captain America: The Winter Soldier" với 95 triệu USD. Nếu đạt được thành tích trên thì coi như hãng Paramount có thể thu hồi vốn chỉ sau vài ngày phim ra rạp, bởi số tiền đầu tư cho bộ phim có nhiều kỹ xảo hoành tráng này là 120 triệu USD. Dù vậy, theo Variety, trong buổi chiếu mở màn vào nửa đêm hôm thứ Năm tuần này ở Mỹ, phần 4 của loạt phim về robot biến hình chỉ đạt 8,75 triệu USD, kém thành tích của phần gần nhất là ''Transformers: Dark of the Moon" với 13,5 triệu USD. Tuy nhiên, phim vẫn lập kỷ lục trong ngày đầu công chiếu ở hàng loạt thị trường như Trung Quốc (3,5 triệu USD), Nga (5,5 triệu USD) trong số 37 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam. Theo LA Times, những bộ phim đạt được 100 triệu USD tại Mỹ ngay sau tuần đầu công chiếu gồm có "Iron Man 3" với 174 triệu USD hồi tháng 5/2013, tổng doanh thu sau đó đạt 409 triệu USD riêng ở Mỹ và 1,2 tỷ USD trên toàn cầu. "Transformers: Age of Extinction" (tựa Việt là Kỷ nguyên hủy diệt) vẫn do "đạo diễn cháy nổ" Michael Bay đạo diễn, chú trọng nhiều đến kỹ xảo hơn là cốt truyện. Phần mới này có sự góp mặt của diễn viên Mark Wahlberg với vai nam chính thay cho Shia Lebouef. Ngoài diện mạo mới của các Autobot, với nhân vật chính là Optimus, thì "Transformers 4" còn có các Dinobot, tức khủng long người máy biến hình./.
-----------------
