http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-len-an-bo-phim-hai-my-am-sat-ong-kim-jongun/267619.vnp
-----------------
Triều Tiên lên án bộ phim hài Mỹ "ám sát ông Kim Jong-Un"
-----------------
James Franco (trái) và Seth Rogen thủ vai hai phóng viên được cử đến ám sát ông Kim Jong-Un trong phim "The Interview" (Nguồn: Columbia Pictures) Triều Tiên ngày 25/6 đã lên án mạnh mẽ bộ phim hài của Hollywood có nội dung đề cập tới âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un. Bình Nhưỡng coi bộ phim này, dự kiến ra rạp vào tháng 10 tới, là hành động "khủng bố bậy bạ".   Trong bộ phim "The Interview", các ngôi sao Seth Rogen và James Franco thủ vai hai phóng viên truyền hình lá cải đã được Triều Tiên cho phép tới Bình Nhưỡng phỏng vấn ông Kim. Tuy nhiên họ còn được Cục tình báo trung ương Mỹ CIA giao kèm nhiệm vụ ám sát ông Kim. Trong tuyên bố do hãng thông tấn chính thức Triều Tiên KCNA đưa ra, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói rằng bộ phim là sản phẩm của "những đám lưu manh làm phim" và không thể được trình chiếu trước công chúng. "Hành động sản xuất và chiếu những phim như thế đã cho thấy một cuộc tấn công nhằm vào lãnh đạo cao cấp nhất của chúng ta... Đó là hành động khủng bố bậy bạ, hành động chiến tranh và hoàn toàn không thể tha thứ được" - phát ngôn viên này nói. Trong tuyên bố, vị phát ngôn viên kêu gọi chính quyền Mỹ cấm chiếu phim và cảnh cáo việc không làm thế sẽ dẫn tới sự đáp trả "cương quyết và không thương tiếc". Rogen đã chọc cười lời đe dọa này thông qua mạng xã hội Twitter, viết rằng: "Người ta thường không muốn giết tôi vì một trong những bộ phim tôi đã tham gia, cho tới khi họ bỏ ra 12 USD để xem nó". Đây không phải là lần đầu tiên Hollywood trêu chọc các nhà lãnh đạo Triều Tiên. Trong phim hài hành động "Team America" hồi năm 2004, cha đẻ ông Kim là Kim Jong-Il bị mô tả như một nhân vật có tật nói lắp, bị cô lập. Được biế, trong trailer chính thức của "The Interview", nhân vật thủ vai sĩ quan CIA nói rằng Triều Tiên là "quốc gia nguy hiểm nhất Trái đất". Ông này cũng mô tả cho Rogen và Franco biết về ảnh hưởng vô cùng lớn tới mức sùng bái xung quanh gia đình Kim. "Người dân của Kim Jong-Un tin vào mọi thứ ông ta nói với họ, gồm việc ông ta có thể nói chuyện với cá heo" - viên sĩ quan này tuyên bố. Nhân vật Kim Jong-Un trong phim do diễn viên người Mỹ gốc Hàn Quốc Randall Park thủ vai. Khung cảnh Bình Nhưỡng của phim được dựng tại Vancouver, Canada. Trong cuộc phỏng vấn gần đây với Yahoo Movies, Rogen, người là đồng tác giả kịch bản, nói rằng ý tưởng làm phim hình thành từ một cuộc trò chuyện quanh khả năng các phóng viên có thể trở thành sát thủ, do họ có cơ hội tiếp cận với giới lãnh đạo cao cấp./. 
-----------------
