http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-tu-lieu-ve-cuoc-doi-su-nghiep-bac-sy-yersin/267537.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim tư liệu về cuộc đời, sự nghiệp bác sỹ Yersin
-----------------
Tối 25/6, tại Trường đại học Nha Trang (Khánh Hòa), Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Việt Nam đã tổ chức buổi trình chiếu bộ phim tư liệu về cuộc đời, sự nghiệp bác sỹ, nhà khoa học Alexandre Yersin với tiêu đề “Sống mà không dịch chuyển là không phải sống” (nguyên văn: It’s not a life that doesn’t move). Hơn 500 học viên, sinh viên các trường cao đẳng, đại học; các nhà khoa học từ các viện nghiên cứu tại thành phố Nha Trang đã thưởng thức bộ phim này. Phát biểu tại buổi chiếu, Ngài Andrej Motyl- Đại sứ Liên bang Thụy Sĩ tại Việt Nam, bày tỏ: “Bộ phim không nhằm mục đích ca ngợi A.Yersin, điều mà chính bản thân vị bác sỹ này chưa bao giờ mong muốn. Ý nghĩa lớn lao của nó chính là để nhắc nhở chúng ta về cách sống, làm việc, cống hiến hết mình của A.Yersin đối với kho tàng trí thức nhân loại." Đây là bộ phim tài liệu đầu tiên của Thụy Sĩ về bác sỹ, nhà khoa học A.Yersin, nhân kỷ niệm 120 năm ngày A.Yersin tìm ra vi khuẩn gây bệnh dịch hạch và là buổi chiếu thứ ba trên phạm vi toàn cầu, sau khi được chiếu tại Trường Đại học quốc gia Hà Nội và Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam. Bộ phim dài 90 phút của đạo diễn Ste’phane Kleeb đã liên kết những hình ảnh, tư liệu, di tích, nhân chứng... gắn liền những địa danh nơi ông sinh ra, trưởng thành và cả chặng đường dài nghiên cứu khoa học của ông. Năm 1894, việc phát hiện ra trực khuẩn dịch hạch Bacillus, cũng như điều chế vắcxin phòng và điều trị căn bệnh dịch hạch nguy hiểm của ông đã cứu nhân loại khỏi tai họa tồi tệ nhất lúc bấy giờ. Bộ phim hy vọng truyền cảm hứng về niềm say mê khám phá, nghiên cứu khoa học và cống hiến hết mình cho cuộc sống của A.Yersin đến các bạn trẻ Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung. Bác sỹ A.Yersin sinh năm 1863 tại Thụy Sĩ và tốt nghiệp đại học Y khoa tại Pháp. Năm 1891, A.Yersin sang Việt Nam và chọn Nha Trang làm nơi ở, làm việc cho đến cuối đời. A.Yersin còn là người thành lập và là Hiệu trưởng đầu tiên của Trường thuốc Đông Dương (tiền thân của các Đại học Y và Dược Hà Nội ngày nay), sáng lập Viện Pasteur Nha Trang... Với nhiều công trình nghiên cứu khoa học, phần lớn trong lĩnh vực y học, những đóng góp của A.Yersin đã đưa tên tuổi ông vào danh sách các danh nhân thế giới. Năm 1990, quần thể di tích về A.Yersin tại Khánh Hòa được Bộ Văn hóa (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) công nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia. Năm 2013, Bộ Tư pháp đã đề nghị Nhà nước truy tặng danh hiệu “Công dân Việt Nam danh dự” cho A.Yersin. Năm 2013, tỉnh Khánh Hòa đã long trọng tổ chức kỷ niệm 150 năm năm sinh (1863-2013) và 70 năm ngày mất của bác sỹ A.Yersin (1/3/1943-1/3/2013)./.
-----------------
