http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-viet-nam-to-chuc-lien-hoan-phim-tai-phap/267470.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Việt Nam tổ chức Liên hoan phim tại Pháp
-----------------
Liên hoan phim Việt Nam sẽ diễn ra tại Saint Malo, Cộng hòa Pháp từ ngày 1-6/7, trong khuôn khổ các hoạt động của Năm Việt Nam tại Pháp. Đây cũng là lần đầu tiên Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tổ chức Liên hoan phim Việt Nam tại Pháp. Đoàn nghệ sỹ Việt Nam tham gia Liên hoan phim Việt Nam tại Pháp, trong đó có vợ chồng đạo diễn, nghệ sỹ Nhân dân Thanh Vân, nghệ sỹ ưu tú Nhuệ Giang; đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, Đoàn Minh Tuấn. Các diễn viên như Trương Ngọc Ánh, Hồng Ánh, Vân Trang, Cẩm Lynh… cùng đại diện của Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương, Hãng phim Giải Phóng, Hãng Phim truyện Việt Nam… cũng sẽ tham dự sự kiện đặc biệt này. Thông tin trên được Phó cục trưởng Cục Điện ảnh, ông Đỗ Duy Anh cung cấp trong buổi gặp gỡ báo chí chiều 25/6, tại Hà Nội. Liên hoan phim Việt Nam tại Pháp sẽ giới thiệu đến công chúng các tác phẩm điện ảnh đa dạng về đề tài, phong phú về cách thể hiện. Bên cạnh những bộ phim mới, Liên hoan phim giới thiệu những tác phẩm điện ảnh Việt Nam có giá trị, đã được thử thách qua thời gian. Có thể kể tới các phim như "Bí mật thảm đỏ," "Khát vọng Thăng Long," "Lửa phật," "Mùi cỏ cháy," "Những người viết huyền thoại," "Tâm hồn mẹ," "Thiên mệnh anh hùng," "Trăng nơi đáy giếng," "Và anh sẽ trở lại"... Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng giới thiệu các phim tài liệu đặc sắc của Việt Nam gồm "Còn lại với thời gian," "Chuyện làng Then," "Miệt thứ" cùng một số phim hoạt hình dành cho trẻ em như "Bò vàng," "Có một khu rừng," "Đôi cánh." Liên hoan cũng sẽ chiếu chùm phim của các đạo diễn Pháp, đạo diễn người Pháp gốc Việt làm về đề tài Việt Nam gồm "Chơi vơi," "Đông Dương," "Người tình," "Mùi đu đủ xanh" và "Mùa hè chiều thẳng đứng." Đặc biệt, Liên hoan cũng giới thiệu hai bộ phim “Sống cùng lịch sử” (2014) của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân và “Điện Biên Phủ” (1990) của đạo diễn Pháp-Pierre Schoendoerffer. Đây là sự gặp nhau thú vị của điện ảnh Việt Nam và Pháp về một sự kiện lịch sử gắn liền với vận mệnh của cả hai dân tộc. Liên hoan phim Việt Nam tại Pháp lần đầu tiên này là hoạt động quảng bá tích cực cho điện ảnh và du lịch Việt Nam. Đồng thời củng cố hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong các lĩnh vực nghệ thuật, sản xuất điện ảnh và phát triển du lịch. Đây cũng là cơ hội để Việt Nam giới thiệu diện mạo của điện ảnh, cũng như vẻ đẹp của đất nước, con người Việt Nam tới nhân dân Pháp. Trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam tại Pháp còn diễn ra nhiều hoạt động khác như chiếu phim, triển lãm, gặp gỡ giữa các đối tác, hội thảo.../.
-----------------
