http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-kong-skull-island-choang-voi-canh-dep-hung-vi-o-viet-nam/433951.vnp
-----------------
Đạo diễn “Kong: Skull Island” choáng với cảnh đẹp hùng vĩ ở Việt Nam
-----------------
Đạo diễn bộ phim bom tấn được mong chờ nhất năm nay “Kong: Skull Island,” Jordan Vogt-Roberts vừa tiết lộ rằng ngay khi đặt chân đến Quảng Bình, anh đã phải thốt lên “Chúng ta phải quay phim ở đây, chúng ta phải đến với Việt Nam.” Để khiến khán giả hoàn toàn đắm mình vào khung cảnh mới lạ, đoàn làm phim đã thực hiện quay ở khắp 3 lục địa trong vòng 6 tháng liền, từ Oahu của Hawaii tới Gold Coast của Australia và nhiều đặc biệt là các địa danh ở Việt Nam. Trong khoảng thời gian 3 tuần ở Việt Nam, đoàn làm phim đã tiến hành ghi hình tại hệ thống hang động Tú Làn, động Phong Nha ở Quảng Bình, khu sinh thái Tràng An, Tam Cốc và đầm Vân Long ở Ninh Bình, cùng kỳ quan thiên nhiên Vịnh Hạ Long ở Quảng Ninh… Đạo diễn Vogt-Roberts tỏ ra đặc biệt thích thú với cảnh đẹp ở Quảng Bình và đã quay lại đây thăm thú với tư cách một du khách sau khi công việc quay phim đã hoàn tất. Anh chia sẻ: “Tất cả mọi thứ thuộc về Quảng Bình rất đặc biệt với tôi. Mỗi nơi tôi đến ở Việt Nam đều mang đến những cảm xúc khác nhau, người dân ở đây sở hữu những rung cảm rất đặc biệt. Ngay khi đặt chân đến Quảng Bình, tôi phải thốt lên rằng Chúng ta phải quay phim ở đây, chúng ta phải đến với Việt Nam.” Theo nhà sản xuất, “Kong: Skull Island” lấy bối cảnh là năm 1973 - thời điểm mà Landsat - chương trình quan sát trái đất từ vệ tinh của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ - chính thức được khởi động, mà từ đó họ tìm được Đảo Đầu Lâu, mảnh đất chưa từng có ai từ thế giới văn minh đặt chân tới. Đảo Đầu lâu chính là một trong những yếu tố tạo nên sức hấp dẫn cho huyền thoại về Kong. Một hòn đảo hoang sơ với vô số những điều bí ẩn, nơi mà Kong là kẻ đứng đầu đầy quyền uy. Trong các trailer được giới thiệu ngoài Kong, Đảo Đầu lâu còn có sự hiện diện của nhiều loài thú khổng lồ bí ẩn khác. Đạo diễn Jordan Vogt-Robert chia sẻ: “Đây sẽ là tác phẩm đầu tiên đưa khán giả tới một miền đất xa xôi, chưa từng có dấu chân người. Dù hòn đảo đó đang tồn tại ở một nơi nào đó trên hành tinh của chúng ta, nhưng những hình ảnh được xuất hiện trên màn ảnh rộng chính là những thứ mà chúng tôi từng nghĩ rằng không bao giờ có thể tồn tại.” Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts bộc bạch rằng: “Quãng thời gian thực hiện Kong” Skull Island là một hành trình vô cùng ý nghĩa. Đó là một trải nghiệm thật đặc biệt đối với tất cả chúng tôi." "Thông qua bộ phim này, chúng tôi muốn mang lại những hơi thở mới cùng những sắc thái mới cho Kong - một nhân vật thực sự đã trở thành huyền thoại điện ảnh.” Được giới thiệu với khán giả từ cách đây hơn 8 thập kỷ, King Kong đã vượt ra khỏi khuôn khổ của một bộ phim để trở thành nhân vật quái thú mang tính biểu tượng của lịch sử điện ảnh. Phim sẽ ra mắt khán giả Việt Nam cũng như toàn thế giới từ 10/3 tới. Một số hình ảnh trong phim:
-----------------
