http://www.vietnamplus.vn/magneto-hoa-than-thanh-nhac-sy-bi-an-trong-phim-moi/267336.vnp
-----------------
“Magneto” hóa thân thành nhạc sỹ bí ẩn trong phim mới
-----------------
Hình ảnh của Michael Fassbender trong phim "Frank." (Nguồn: huffingtonpost.co.uk) Nam diễn viên Michael Fassbender, người thủ vai Magneto trong bom tấn ''X-Men: Days of Future Past'' sẽ xuất hiện trong bộ phim ''Frank'' của đạo diễn Lenny Abrahamson sắp được công chiếu ở Mỹ vào tháng Tám tới đây. ''Frank'' kể về câu chuyện của Jon, một nhạc sỹ trẻ do Domhnall Gleeson (Bill Weasley trong phim ''Harry Potter'') thủ vai. Jon gia nhập một ban nhạc pop lập dị, đứng đầu bởi một người đàn ông bí ẩn có tên Frank (Michael Fassbender) với gương mặt giấu kín sau một cái đầu bằng giấy mà anh ta không bao giờ bỏ ra. Trailer mới công bố của bộ phim cho thấy các thành viên của ban nhạc phải thích nghi với sự lập dị của Frank cũng như cố gắng tìm cách gây dựng tên tuổi cho bản thân. Bộ phim còn có sự tham gia của nữ diễn viên Maggie Gyllenhaal, người mới đây đã xuất hiện trong bộ phim ''White House Down.'' Được ra mắt tại Liên hoan phim Sundance London hôm 25/4 cũng như Liên hoan phim Los Angeles hôm 14/6, bộ phim sẽ có buổi công chiếu giới hạn tại Mỹ ngày 22/8 sắp tới. Ngoài ra, bộ phim sẽ được trình chiếu ở Hungary, Thụy Điển, Nhật Bản và Hà Lan. Trailer bộ phim "Frank":
-----------------
