http://www.vietnamplus.vn/linh-hon-bao-thu-nhung-vu-an-kinh-di-o-new-york-duoc-len-phim/267139.vnp
-----------------
“Linh hồn báo thù”: Những vụ án kinh dị ở New York được lên phim
-----------------
Một hình ảnh trong phim. (Ảnh: Galaxy) “Deliver us from evil” (Linh hồn báo thù) là phiên bản điện ảnh của những cuốn băng tài liệu được sỹ quan Ralph Sharchie ghi lại về những vụ án nổi tiếng rùng rợn, kinh dị và ám ảnh nhất của thành phố New York hoa lệ. Bộ phim được chắp bút bởi đạo diễn tài ba của Hollywood, Scott Derrickson, người đã làm nên “Exorcism of Emily Rose” và “Sinister” đình đám. Trong lần trở lại này, Scott muốn đem đến cho khán giả những ý tưởng mới kinh dị trong phim. Đó là cảm giác đầy sợ hãi khi trải nghiệm câu chuyện có thực của sỹ quan cảnh sát Ralph Sharchie trong suốt 16 năm theo nghề phá án, đã từng được thuật lại trong cuốn tự truyện mang tên “Beware the Night: The Terrifying True Story of Demonic Possession and Exorcism In A City Under Diabolical Siege,” xuất bản vào năm 2001. Từng là cha đẻ của những bộ phim kinh dị xuất sắc, đạo diễn Scott Derrickson biết quá rõ cách khai thác cốt truyện để “Deliver us from evil” trở nên hấp dẫn và ám ảnh hơn bao giờ hết. Việc đẩy nỗi sợ hãi của các nhân vật lên đến đỉnh điểm, khi họ luôn bị đe dọa trong chính ngôi nhà của mình hay tại bất kỳ ngóc ngách, ngõ tối nào cũng đều là nơi ác quỷ trú ẩn sẽ là chất kích thích đưa người xem đi từ nỗi sợ này đến nỗi sợ khác mà không có điểm dừng, gây ớn lạnh cho bất kỳ ai ở ngoài rạp. Bởi ông không giấu giếm ý định sẽ làm chấn động làng phim kinh dị thế giới bằng câu chuyện có thật này. Phim dự kiến công chiếu tại Việt Nam từ ngày 4/7, kể về sỹ quan cảnh sát Ralph Sarchie (Eric Bana đóng)-một cảnh sát phòng chống tội phạm tận tụy tại New York, khi những hình ảnh hãi hùng về ác quỷ cứ xuất hiện, ám ảnh anh cùng gia đình bé nhỏ. Trong đó lại có những vụ án kỳ lạ với nhiều thủ pháp giết người ghê rợn liên tục trong thành phố. Sự việc dần được hé lộ khi Ralph Sarchie hợp tác cùng một pháp sư trừ tà Mendoza (Édgar Ramírez) - một cha sứ từng nghiên cứu về ma thuật hắc ám cũng như các phép triệu hồn. Phim của đạo diễn Scott Derrickson. (Ảnh: Galaxy) Trước đó, những tín đồ của thể loại phim kinh dị tâm linh chắc không thể quên được “cặp đôi kinh dị thành công nhất năm 2013” là hai bộ phim “The Conjuring” và “Insidious 2” của đạo diễn trẻ Malaysia James Wan. Tại Việt Nam, “The Conjuring” chỉ trong một tuần trình chiếu đã thu hút 150.000 lượt người xem, “Insidious 2” còn ám ảnh hơn khi chiếm trọn đến 80.000 lượt khán giả chỉ trong ba ngày đầu tiên công chiếu. Đây là kỷ lục "khủng" nhất mà dòng phim kinh dị từng đạt được tại Việt Nam. Cách đây không lâu, đạo diễn trẻ tài năng người Mỹ Scott Derrickson-chuyên gia của thể loại kinh dị tâm linh đã gieo rắc nỗi kinh hoàng cho cả thế giới bằng tác phẩm “Exorcism of Emily Rose” (giành giải Sao Thổ năm 2005). Rồi sau đó, anh tiếp tục thử thách độ can đảm của người xem với “Sinister” sản xuất năm 2012 bằng sự kì quái, chân thật và rùng rợn./. Xem trailer phim tại đây:
-----------------
