http://www.vietnamplus.vn/trang-nhung-nguoc-ve-qua-khu-voi-scandal-hao-quang-tro-lai/266918.vnp
-----------------
Trang Nhung quay ngược về quá khứ với "Scandal - Hào quang trở lại”
-----------------
Tạo hình nhân vật của Trang Nhung trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phim) “Hội An là một ký ức rất đẹp mà ‘Scandal – Hào quang trở lại’ đã mang lại cho tôi. Thật không ngờ là tại đây tôi lại được sống trong không khí cổ kính, được mặc những trang phục cổ điển và tất nhiên không thể thiếu những câu thoại rất xưa cũ. Nó khiến tôi có cảm giác như mình được quay ngược quá khứ và sống ở đó vậy.” Diễn viên Trang Nhung chia sẻ như vậy về vai Bella của cô trong bộ phim mới của Victor Vũ- câu chuyện về nữ diễn viên hết thời đi tìm lại ánh hào quang đã mất, lấy bối cảnh nhiều cảnh quay ở Hội An cổ kính. Để chuẩn bị cho những phân đoạn này, tổ hóa trang và phục trang đã phải lên kế hoạch chi tiết cho từng bộ quần áo, phụ kiện và cả phong cách "make up" nhằm biến một Trang Nhung hiện đại thành một Trang Nhung cổ điển đầy mê hoặc. Nữ diễn viên chia sẻ: “Trước đây, tôi cũng đã có vài lần hóa thân thành các quý cô ngày xưa với phong cách này trong một số bộ hình thời trang nhưng để thực sự sống như một quý cô ngày xưa thì phải tới phim này tôi mới được dịp trải nghiệm rõ hơn. Tuy không phải là xuyên suốt cả phim nhưng nó cũng khiến tôi cảm thấy rất hào hứng. Đặc biệt, đây là một trong những cảnh quay đầu tiên của tôi trong phim.” Bốn ngày quay tại phố cổ cũng là chừng ấy thời gian Trang Nhung thức xuyên đêm cùng với êkíp làm phim. Thời điểm đoàn quay tại Hội An luôn có chương trình hát bài chòi thu hút rất đông người tham dự nên việc giữ hiện trường, sắp xếp bối cảnh diễn khá khó khăn. Nối tiếp thành công của “Scandal: Bí mật thảm đỏ,” đạo diễn Victor Vũ quyết định mở rộng chủ đề “Scandal” thành một chuỗi dự án phim đầy màu sắc. Tuy nhiên, vị đạo diễn cũng khẳng định dự án lần này không phải là phần tiếp theo của bộ phim thành công vào cuối năm 2013 mà hoàn toàn là một dự án độc lập nói về chủ đề “Scandal.” Phim vẫn là câu chuyện về thế giới showbiz nhưng gắn với hơi thở thời đại khi lồng ghép vào những yếu tố đặc biệt, là khát khao nổi tiếng, là tham vọng của con người và còn có cả những nỗi đau mà chỉ người trong cuộc mới có thể hiểu. “Scandal: Bí mật thảm đỏ” là câu chuyện bí ẩn về Bella - một nữ diễn viên đã đi qua thời vàng son và muốn níu giữ lại những danh vọng xưa... Trong cuộc đua để dánh dấu sự trở lại với showbiz, hành trang của cô không chỉ là tài năng đã được mọi người thừa nhận mà còn có một thứ rất quan trọng, chính là nhan sắc. Để níu kéo thanh xuân, cô quyết định nhờ đến sự can thiệp của giải phẫu thẩm mỹ. Đó cũng là lúc cơn ác mộng bắt đầu. Không chỉ là cho Bella mà còn cho cả những ai liên quan đến... Phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào cuối tháng 8/2014./. Xem trailer phim tại đây: 
-----------------
