http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-nham-gianh-ngoi-quan-quan-trong-tuan-le-am-dam/266884.vnp
-----------------
Phim hài nhảm giành ngôi quán quân trong tuần lễ ảm đạm
-----------------
Think Like A Man Too bị nhiều nhà phê bình coi là phim “hài nhảm."(Nguồn: Sony Pictures) Hai năm trước, bộ phim hài "Think Like A Man" với dàn diễn viên da màu đã gây bất ngờ khi thu về 33,6 triệu USD trong tuần đầu tiên để có được ngôi vị quán quân phòng vé Bắc Mỹ. Giờ đây, phần hai của phim mang tên "Think Like A Man Too" cũng đã tái lập thành tích trên với doanh thu thấp hơn một chút là 30 triệu USD. Bất chấp bị nhiều nhà phê bình đánh giá là phim "hài nhảm" và chỉ nhận điểm số 22% trên trang Rotten Tomatoes, "Think Like A Man Too" vẫn hút khách. Với chỉ 24 triệu USD kinh phí sản xuất, bộ phim coi như đã là một thắng lợi dành cho hãng Sony. Giám đốc phát hành phim quốc tế của Sony, Rory Bruer, cho biết: "Yếu tố 'phe nữ đối đầu phe nam' và đưa tới góc nhìn từ cả hai phía luôn là thứ thu hút khán giả." Cùng ra mắt tuần đầu như "Think Like A Man Too" song bộ phim "Jersey Boys" của huyền thoại màn bạc Clint Eastwood lại không có được thành công tương tự. Được đầu tư 40 triệu USD, bộ phim của hãng Warner Bros lại chỉ thu về 13,5 triệu USD trong ba ngày cuối tuần và đứng ở vị trí thứ tư, sau "Think Like A Man Too," "22 Jump Street" và "How to Train Your Dragon 2" - tất cả đều là những bộ phim phần tiếp theo. Vừa được chiếu tại Việt Nam dịp cuối tuần qua, "22 Jump Street" của tài tử Channing Tatum đóng cặp cùng Jonah Hill nhận được nhiều lời khen ngợi như "bộ phim hài đáng xem nhất của năm 2014." Hiện bộ phim đã thu về khoảng 150 triệu USD và đang trên đường trở thành một trong những phim hài xếp hạng R có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Tuy nhiên, nhìn tổng thể thì doanh thu phòng vé hiện giờ tại Mỹ chỉ đạt 151 triệu USD, kém 37,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân được lý giải là do vào cuối tháng Sáu năm ngoái, các bom tấn như "World War Z" hay "Monster University" đã được tung ra và được nhiều khán giả đón nhận. Song tình trạng này sẽ không kéo dài lâu, bởi bom tấn "Transformers: Age of Extinction" của đạo diễn Michael Bay sẽ được tung ra vào dịp cuối tuần này. Được đầu tư khoảng 180 triệu USD và từng có ba phần rất ăn khách trước đó, "Transformers 4" được dự báo sẽ là một trong những bộ phim ăn khách nhất năm và chắc chắn có được ngôi vị quán quân bảng xếp hạng vào đầu tuần tới. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Think Like a Man Too ** (2014): 30 triệu USD 2. 22 Jump Street * (2014): 29 triệu USD 3. How to Train Your Dragon 2 * (2014): 25,3 triệu USD 4. Jersey Boys ** (2014): 13,5 triệu USD 5. Maleficent * (2014): 13 triệu USD 6. Edge of Tomorrow * (2014): 10,3 triệu USD 7. The Fault in Our Stars ** (2014): 8,6 triệu USD 8. X-Men: Days of Future Past * (2014): 6,2 triệu USD 9. Chef * (2014): 1,8 triệu USD 10. Godzilla * (2014): 1,8 triệu USD * Đã chiếu ở Việt Nam ** Sắp chiếu ở Việt Nam
-----------------
