http://www.vietnamplus.vn/khung-long-vo-cung-hung-du-xuat-hien-trong-jurassic-world/266669.vnp
-----------------
Khủng long vô cùng hung dữ xuất hiện trong “Jurassic World”
-----------------
Bức ảnh mà Trevorrow đăng tải với dòng chữ “Nights” là bóng của một hàm răng sắc nhọn đang mở lớn. (Nguồn: AFP) Colin Trevorrow, đạo diễn của bộ phim sắp ra mắt “Jurassic World” vừa đăng tải một bức ảnh mới về bộ phim trên tài khoản Twitter của mình. Bức ảnh mà Trevorrow đăng tải với dòng chữ “Nights” là bóng của một hàm răng sắc nhọn đang mở lớn. Nếu bức ảnh này là thật, những con khủng long trong bộ phim này cũng sẽ vô cùng hung dữ và đáng sợ như những người tiển nhiệm của chúng trong loạt phim “Jurassic Park” nổi tiếng. Bên cạnh những đoạn kịch bản bị rò rỉ, đây là bức hình thứ 5 của bộ phim được công bố trên các kênh chính thức. Những bức đầu tiên cho biết dàn diễn viên chính của bộ phim, bao gồm Chris Pratt và Bryce Dallas Howard. Vincent D'Onofrio và Omar Sy cũng tham gia vào bộ phim. Dự kiến “Jurassic World” sẽ ra rạp vào ngày 12/6/2015./.
-----------------
