http://www.vietnamplus.vn/sienna-miller-tai-hop-bradley-cooper-trong-phim-moi/266479.vnp
-----------------
Sienna Miller tái hợp Bradley Cooper trong phim mới
-----------------
Nữ diễn viên Sienna Miller. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên nổi tiếng của phim “Factory Girl,” Sienna Miller sẽ có màn tái hợp với Bradley Cooper sau khi chính thức tham gia vào dàn diễn viên của bộ phim điện ảnh có chủ đề ẩm thực “Chef” (tạm dịch: Bếp trưởng). Đây là lần tái hợp trên màn ảnh tiếp theo của hai diễn viên sau khi cùng diễn xuất trong phim “American Sniper” của đạo diễn Clint Eastwood. “Chef” là bộ phim thứ ba của đạo diễn John Wells sau “The Company Men” và “August: Osage County” có sự góp mặt của Bradley Cooper với vai chính là một đầu bếp hàng đầu đang cố khôi phục sự nghiệp bằng cách giành lại 3 ngôi sao Michelin - thước đo nổi tiếng đánh giá tài năng của các đầu bếp trên thế giới. Diễn viên người Pháp Omar Sy và bếp trưởng người Anh nổi tiếng Gordon Ramsay cũng sẽ góp mặt trong bộ phim này. Dự kiến phim sẽ khởi quay vào mùa Hè năm nay. Một bộ phim khác cũng về chủ đề ẩm thực và cũng có tên là “Chef” do Jon Favreau đạo diễn với sự tham gia của Favreau, Sofia Vergara và Scarlett Johansson vừa được ra mắt hồi tháng 5 vừa rồi ở Mỹ./.
-----------------
