http://www.vietnamplus.vn/marvel-can-nhac-lam-phim-moi-ve-nguoi-khong-lo-xanh-hulk/266473.vnp
-----------------
Marvel cân nhắc làm phim mới về người khổng lồ xanh Hulk?
-----------------
Mark Ruffalo, người vào vai người khổng lồ xanh Hulk trong loạt phim Avengers. (Nguồn: AFP) Trả lời phỏng vấn trang Digital Spy, diễn viên Mark Ruffalo, người vào vai người khổng lồ xanh Hulk trong loạt phim Avengers ăn khách cho biết hãng Marvel đang cân nhắc làm một phần phim mới về nhân vật Bruce Banner. Ruffalo cho biết anh sẽ thử thuyết phục Marvel Studios xem xét ý kiến này. Tuy nhiên vẫn chưa có điều gì chắc chắn vì Marvel vẫn còn đang phân vân sau khi phần phim năm 2008 với sự tham gia của diễn viên Edward Norton không đạt được thành công. Năm 2008, Marvel đã đề ra một chiến dịch lớn nhằm đưa các siêu anh hùng trong truyện tranh của hãng, bao gồm "Iron Man" (Người Sắt), "Thor," "Captain America" (Đội trưởng Mỹ) và "The Avengers" (Biệt đội Báo thù) lên màn ảnh. Đã có ba phim xoay quanh "Iron Man" và hai phim nói về "Thor," và phần phim thứ 3 về "Captain America" sẽ ra mắt vào năm 2016. Tuy nhiên, hiện vận chưa có kế hoạch nào cho sự xuất hiện của người khổng lồ xanh Hulk ngoại trừ phần 2 của series Avengers có tên “Age of Ultron” sẽ ra mắt vào 1/5/2015. Trong khi đó, Marvel đã sẵn sàng cho ra mắt phim mới là “The Guardians of the Galaxy” (Những kẻ bảo vệ Ngân hà) vào 1/8 sắp tới, cũng như ấn định ngày ra mắt phim “Ant Man” (Người Kiến) vào 17/7/2016./.
-----------------
