http://www.vietnamplus.vn/buoi-ra-mat-transformers-4-duoc-truyen-truc-tiep-tai-viet-nam/266285.vnp
-----------------
Buổi ra mắt Transformers 4 được truyền trực tiếp tại Việt Nam
-----------------
(Ảnh: Hasbro) Người hâm mộ điện ảnh Việt Nam sẽ lần đầu tiên được theo dõi trực tiếp sự kiện thảm đỏ của một bộ phim bom tấn Hollywood khi buổi công chiếu toàn cầu bộ phim “Transformers: Age of Extinction” được kênh MTV và nhà phát hành tiếp sóng cùng lúc tại Hà Nội (rạp CGV Vincom) và Thành phố Hồ Chí Minh (rạp CGV Crescent Mall). Sự kiện sẽ bắt đầu vào lúc 19 giờ (theo giờ Việt Nam) tại Hong Kong, với sự xuất hiện của đạo diễn Michael Bay cùng dàn diễn viên hùng hậu gồm Mark Wahlberg, Nicola Peltz, Jack Reynor, Stanley Tucci, Kelsey Grammar, Lý Băng Băng và Han Gen. Tham gia vào sự kiện còn có ban nhạc từng đoạt giải Grammy, Imagine Dragons. Nhóm này sẽ “đốt nóng” buổi lễ bằng 7 ca khúc, trong đó có bài hát chủ đề của phim là “Battle Cry.” Ngoài việc được tiếp sóng tới Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới, buổi lễ còn được truyền trực tiếp trên trang Yahoo Movies. Tại hai điểm truyền trực tiếp tại Việt Nam, đơn vị phát hành cũng sẽ tổ chức nhiều hoạt động thú vị dành cho người hâm mộ Transformers. “Transformers: Age of Extinction” (tựa Việt: Kỷ nguyên hủy diệt) là phần bốn của loạt phim về robot biến hình ăn khách này. Ba phần trước đã thu về 2,6 tỷ USD trên toàn cầu, đứng thứ tư trong danh sách các loạt phim ăn khách nhất (tính theo tỷ lệ đầu tập phim), sau “Lord of the Ring,” “Harry Potter” và “Pirates of Caribbean.” Phần bốn sẽ được khởi chiếu từ ngày 26/4./.
-----------------
