http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-dong-tay-hoi-ngo-trong-sieu-pham-dragon-blade/266241.vnp
-----------------
Điện ảnh Đông Tây hội ngộ trong siêu phẩm “Dragon Blade”
-----------------
Dàn sao "khủng" của điện ảnh Đông Tây hội ngộ trong siêu phẩm “Dragon Blade”. (Nguồn: cityonfire.com) Phương Đông và phương Tây sẽ gặp nhau trong siêu phẩm “Dragon Blade” (Lưỡi kiếm Rồng) của điện ảnh Trung Quốc. Theo Hollywood Reporters, tại buổi họp báo thuộc Festival phim Thượng Hải, diễn viên Thành Long cho biết anh “cực kỳ hứng thú được tham gia vào bộ phim với hai trong số những diễn viên đáng kính trọng nhất hiện đang hoạt động nghệ thuật.” Trong phim, Thành Long vào vai Huo An, một chỉ huy người Trung Quốc của Vùng bảo hộ phía tây, trong khi John Cusack vào vai Lucius, chỉ huy một đội quân 1.000 người bị mất tích trong một nhiệm vụ ở Trung Quốc. Andrien Brody vào vai Hoàng đế Tiberius, người dẫn theo 100.000 binh sỹ đuổi theo đoàn quân của Lucius. Lucius và Huo An sau này trở thành đồng minh quan trọng của nhau. Bộ phim lấy cảm hứng từ một giả thuyết giải thích về những đặc điểm của người da trắng ở những cư dân làng Liqian (nay là Zhelaizhai), một vùng định cư ở Tây Bắc Trung Quốc, bên rìa sa mạc Gobi. Với kinh phí 65 triệu USD, lớn nhất trong lịch sử phim nói tiếng Trung Quốc, bối cảnh quay của phim trải rộng từ Con đường tơ lụa tới thành Đôn Hoàng và sa mạc Gobi. Bộ phim được đạo diễn bởi Daniel Lee, người từng thành công với các tác phẩm lịch sử như “Three Kingdoms” và “White Vengeance.” Trước khi tham gia bộ phim, Cusack đã tham gia vào phim “Shanghai” (Thượng Hải) năm 2010, còn Brody cũng tham gia một phim Trung Quốc khác có tựa đề “Back to 1942” (Trờ lại năm 1942) hồi năm 2012. “Dragon Blade” dự kiến công chiếu ngày 19/2/2015, trùng vào dịp Tết Nguyên đán ở Trung Quốc./.
-----------------
