http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-ve-ky-tich-lich-su-cua-doi-tuyen-bong-da-xu-wales/433821.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim về kỳ tích lịch sử của đội tuyển bóng đá Xứ Wales
-----------------
Xứ Wales đã lập nên kỳ tích tại EURO 2016. (Nguồn: Getty Images) Ngày 2/3, bộ phim "Don’t take me home" (tạm dịch: "Đừng để chúng tôi phải về nhà") thuật lại hành trình của đội tuyển Xứ Wales tại EURO 2016 đã được ra mắt công chúng. Huấn luyện viên trưởng của đội tuyển Xứ Wales Chris Coleman và một số cầu thủ góp công đưa đội nhà vào ​bán kết EURO 2016 đã có mặt tại Cardiff (xứ Wales) để tham dự buổi công chiếu. Bộ phim "Don’t take me home" lấy tựa đề theo một bài hát cùng tên do các cổ động viên Xứ Wales sáng tác, nhằm động viên thầy trò huấn luyện viên Chris Coleman nỗ lực thi đấu và kéo dài hành trình của họ tại nước Pháp mùa Hè năm 2016 càng lâu càng tốt. Đây là "đứa con tinh thần" của nhà sản xuất Johny Owen, người từng có nhiều dự án hợp tác với Liên đoàn bóng đá Xứ Wales. Kinh phí làm phim được tài trợ một phần từ Liên đoàn bóng đá Xứ Wales. "Tôi rất hài lòng khi xem bộ phim này. Đó là một bộ phim rất chân thực nhưng vẫn đầy tính giải trí. Tôi và các cầu thủ đã được hồi tưởng lại quãng thời gian đáng nhớ năm ngoái, khi tất cả mọi người đồng lòng để đạt kết quả cao nhất", HLV Chris Coleman chia sẻ. Đội tuyển Xứ Wales đã phải dừng bước tại bán kết EURO 2016, sau trận thua 0-2 trước Bồ Đào Nha, nhưng thành tựu của họ, những ký ức tuyệt vời họ tạo ra sẽ luôn sống mãi trong lòng người hâm mộ nước nhà. Xứ Wales sáng ngời ở EURO lần này, thầy trò Chris Coleman đã chiếm lấy con tim của cả quốc gia. Bóng đá Xứ Wales thất bại trong việc tham dự các giải đấu lớn kể từ năm 1958, sau khi ngôi sao 17 tuổi Pele của Brazil loại Xứ Wales khỏi World Cup ở Thụy Điển. Năm đó, huấn luyện viên Coleman còn chưa chào đời! Thật là một khoảng thời gian dài nhưng đáng để chờ đợi! Để bù đắp quãng thời gian đó cho người hâm mộ nước nhà, Xứ Wales đã có một giải đấu tuyệt diệu trên đất Pháp. Từ vị thế của một đội "lót đường," tuyển Xứ Wales đã thi đấu rất thuyết phục để lọt vào tốp 8 đội mạnh nhất và có trận đấu lớn nhất trong lịch sử. Tuy chưa thể chinh phục ngôi vương châu Âu, nhưng họ đã viết nên một trong những câu chuyện hấp dẫn nhất ở EURO 2016./.
-----------------
