http://www.vietnamplus.vn/nha-khoa-hoc-da-mat-van-xuat-hien-trong-phan-moi-cua-avatar/265807.vnp
-----------------
“Nhà khoa học đã mất” vẫn xuất hiện trong phần mới của Avatar
-----------------
Mặc dù nhân vật do Sigourney Weaver thủ vai đã chết trong phần đầu của bom tấn “Avatar,” nữ diễn viên gạo cội này vẫn sẽ xuất hiện trong các phần tiếp theo của phim. AFP Relax dẫn nguồn tin từ đạo diễn James Cameron cho biết Weaver sẽ góp mặt trong ba phần tiếp theo đã được lên kế hoạch của loạt phim được chờ đợi này. Trong phần đầu ra mắt năm 2009, Weaver thủ vai nhà khoa học Grace Augustine, người chịu trách nhiệm chính trong chương trình nghiên cứu Avatar rồi sau đó qua đời do trúng đạn từ quân của đại tá Quatritch. Tuy nhiên, theo tiết lộ của Cameron thì Sigourney Weaver vẫn sẽ trở lại trong thế giới “Avatar” với nhân vật hoàn toàn mới. Đây sẽ là lần hợp tác thứ ba giữa nữ diễn viên và đạo diễn huyền thoại của “Titanic,” “Aliens,” “Avatar.” “Chúng tôi là những người bạn tốt luôn làm việc rất hiệu quả cùng nhau. Việc cô ấy có thể tiếp tục hợp tác với 'Avatar' là điều hết sức tốt đẹp,” đạo diễn James Cameron cho biết. Vai diễn mới mà Weaver đảm nhiệm được Cameron miêu tả là sẽ mang lại nhiều thách thức hơn. Các phần tiếp theo của “Avatar” sẽ được công chiếu vào các năm 2016, 2017 và 2018./.
-----------------
