http://www.vietnamplus.vn/22-jump-street-vuot-mat-bi-kip-luyen-rong-2-o-bac-my/265506.vnp
-----------------
“22 Jump Street” vượt mặt “Bí kíp luyện rồng 2” ở Bắc Mỹ
-----------------
Ra mắt trong dịp lễ Ngày của cha, song bộ phim hoạt hình dành cho đối tượng gia đình là "How to Train Your Dragon 2" (Bí kíp luyện rồng) lại không thể có được ngôi vị quán quân. Bay cao hơn cả chú rồng Toothless trong phim là hai anh chàng Channing Tatum và Jonah Hill, khi bộ đôi này tái ngộ một cách đặc biệt thành công với "22 Jump Street." Với 60 triệu USD, phần hai của "21 Jump Street" (2012) đã trở thành bộ phim hài được xếp hạng R có doanh thu mở màn cao thứ nhì mọi thời đại, chỉ sau mỗi con số 85,9 triệu USD của "The Hangover 2." Doanh thu kể trên cũng xấp xỉ chi phí sản xuất của bộ phim và vượt trội so với chính người đàn anh "21 Jump Street" trước đó, vốn chỉ thu về 36,3 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Ở thị trường nước ngoài, bộ phim kể về hai chàng cảnh sát Jenko (Channing Tatum) và Schmidt (Jonah Hill) cũng đã đạt doanh thu 20,6 triệu USD. Tập phim này gây bất ngờ cho không ít người, với điểm số cao bậc nhất trong số các bộ phim hài đã ra mắt trong năm nay (8,1 trên IMDB và 83% trên Rotten Tomatoes). Chính phản ứng tích cực từ giới phê bình cùng khán giả đã giúp "22 Jump Street" có được ngôi vị quán quân. Đây là thành công tiếp theo trong năm nay của bộ đôi đạo diễn Phil Lord và Christopher Miller, sau khi "The Lego Movie" của họ đã thành công cả về mặt thương mại lẫn nội dung khi được tung ra hồi đầu năm. Trong "22 Jump Street," bộ đôi Schmidt và Jenko sẽ một lần nữa phải cải trang để điều tra tội phạm. Nếu như trong phần đầu, họ phải đóng vai học sinh cấp ba thì tập phim tiếp theo này sẽ cho cặp đôi kể trên lên làm... sinh viên. Theo giám đốc phát hành Rory Bruer của Sony thì khán giả đến rạp "để chứng kiến sự kết hợp ăn ý của Channing và Jonah, bởi bộ đôi này cực kỳ hài hước." Tại Việt Nam, bộ phim sẽ được khởi chiếu từ ngày 20/6. Trong khi đó, dù chỉ xếp thứ nhì tại Bắc Mỹ song "How to Train Your Dragon 2" đã vươn lên vị trí quán quân ở nhiều thị trường quốc tế, trong đó đáng kể nhất là Nga với 12,8 triệu USD. Giám đốc phát hành phim nội địa của hãng Fox là Chris Aronson tỏ ra lạc quan về bộ phim: "Đây là tác phẩm mà cả khán giả lẫn giới phê bình đều đồng lòng nhận xét tích cực. Với việc không có bộ phim hoạt hình nào khác được ra mắt trong sáu tuần tới, có thể tin bộ phim sẽ còn bay cao." Trong khi đó, "Maleficent" đã trở thành bộ phim có doanh thu cao thứ nhì trong sự nghiệp của Angelina Jolie với 436,4 triệu USD, chỉ xếp sau "Mr. & Mrs. Smith" (478 triệu USD). Đó là con số mơ ước của "Edge of Tomorrow," khi bộ phim viễn tưởng được đánh giá cao này của Tom Cruise đã không đạt được doanh thu như mong đợi với chỉ 56,6 triệu USD sau hai tuần khởi chiếu tại Mỹ. Đứng cuối trong top 5 là "The Fault in Our Stars," tác phẩm tình cảm được dựa trên cuốn sách cùng tên của John Green. Quán quân tuần trước không chỉ thành công tại Mỹ mà còn thu hút khán giả ở nhiều nơi khác, tiêu biểu như Brazil, khi doanh thu 4,2 triệu USD thậm chí đã vượt cả những "Twilight," "The Hunger Games" hay "Divergent" tại nước chủ nhà World Cup 2014. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. 22 Jump Street **(2014) 60 triệu USD 2. How to Train Your Dragon 2 * (2014) 50 triệu USD 3. Maleficent * (2014) 19 triệu USD 4. Edge of Tomorrow * (2014) 16,2 triệu USD 5. The Fault in Our Stars (2014) 15,7 triệu USD 6. X-Men: Days of Future Past * (2014) 9,5 triệu USD 7. Godzilla * (2014) 3,2 triệu USD 8. A Million Ways to Die in the West * * (2014) 3,1 triệu USD 9. Neighbors (2014) 2,5 triệu USD 10. Chef * (2014) 2,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
