http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-vao-vai-tham-tu-trong-phim-moi-cua-anh-em-coen/265316.vnp
-----------------
George Clooney vào vai thám tử trong phim mới của anh em Coen
-----------------
Nam tài tử điển trai George Clooney. (Nguồn: hitfix.com) Nam tài tử điển trai George Clooney sẽ tham gia vào sản phẩm mới của anh em nhà đạo diễn Coen (Joel và Ethan) trong “Hail, Caesar!” - một bộ phim hài về nhà thám tử tư trong bối cảnh Hollywood những năm 50. Đây là lần thứ tư Clooney đồng ý hợp tác cùng bộ đôi đạo diễn tài năng này. Theo Deadline.com, diễn viên tuổi này sẽ đóng chung cùng Josh Brolin, người trước đó cũng đã từng làm việc với anh em Coen. Kịch bản "Hail, Caesar!" cũng được viết bởi chính anh em nhà Coen. Bộ phim kể về Eddie Mannix, một thám tử tư được thuê bởi các hãng phim Hollywood để bảo vệ những ngôi sao điện ảnh của họ trong những năm 1950. Hình tượng Eddie Mannix được lấy cảm hứng từ nhân vật có thật Fred Otash, vị thám tử đã theo dõi Marilyn Monroe và nhiều ngôi sao khác để thu thập những tin tức riêng tư cho các tờ báo lá cải. Lần đầu tiên Clooney hợp tác với anh em nhà Coen là vào năm 2000 trong bộ phim “O Brother Where Art Thou”. Ba năm sau đó, họ tiếp tục cùng làm việc trong “Intolerable Cruelty”. Và lần gần nhất là trong “Burn After Reading” năm 2008. Josh Brolin thì tham gia vào hai tác phẩm của nhà Coen là “No Country for Old Men” - bộ phim đoạt 4 giải Oscar năm 2008 và “True Grit”./.
-----------------
