http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-trinh-chieu-cac-tac-pham-dien-anh-huong-ve-bien-dao/265222.vnp
-----------------
Giao lưu, trình chiếu các tác phẩm điện ảnh hướng về biển đảo
-----------------
Giao lưu với Đại tá Nguyễn Đức Long, nguyên Chính ủy viên Vùng 4 Hải quân (giữa) và Thượng tá Phan Văn Trân, nguyên Cụm trưởng Cụm điệp báo Bộ tư lệnh Hải quân (ngoài cùng bên phải). (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Tối 13/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Công tác phía Nam Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Cục Điện ảnh và Viện phim Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu và giới thiệu các tác phẩm điện ảnh với chủ đề “Hướng về biển đảo quê hương.” Nhằm mục đích giới thiệu các tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại phim tài liệu về chủ đề biển đảo, góp phần tuyên truyền sâu rộng đến đông đảo quần chúng nhân dân về chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, chương trình đã giới thiệu nhiều bộ phim tài liệu quý, đem lại nhiều xúc cảm cho đông đảo khán giả. Có thể kể đến những bộ phim như "Trên hải phận Tổ quốc", "Một cõi anh hùng", "Đầu sóng ngọn gió", "Ghi nhanh trên tuyến đảo Trường Sa",..., được thực hiện bởi Hãng phim Thời sự và Tài liệu Trung ương và Xưởng phim Quân đội Nhân Dân Việt Nam. Các bộ phim đã miêu tả rõ nét sự kiên cường của các chiến sỹ hải quân đang ngày đêm canh giữ nơi hải phận xa xôi của Tổ quốc, đồng thời các bộ phim đã cho công chúng thấy được tình cảm của các chiến sỹ nơi đầu sóng ngọn gió với đất liền hậu phương. Điểm nhấn của chương trình giao lưu và giới thiệu các tác phẩm điện ảnh với chủ đề “Hướng về biển đảo quê hương” là phần biểu diễn ca khúc "Tổ quốc gọi tên mình" của nghệ sỹ ưu tú Tạ Minh Tâm và phần giao lưu với khán giả của Đại tá Nguyễn Đức Long, nguyên Chính ủy viên Vùng 4 Hải quân và Thượng tá Phan Văn Trân, Nguyên Cụm trưởng Cụm Điệp báo Bộ Tư lệnh Hải quân. Bên cạnh các câu chuyện thực tế tại quần đảo Trường Sa khi còn công tác, các vị khách mời cũng gửi gắm những lời nhắn nhủ ý nghĩa tới khán giả, đặc biệt là những thanh niên về những hành động đúng đắn và thiết thực thể hiện tình cảm với biển đảo quê hương. Ông Lê Văn Hùng, Cục trưởng Cục Công tác phía Nam Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chia sẻ: Hy vọng chương trình giao lưu và giới thiệu các tác phẩm điện ảnh với chủ đề “Hướng về biển đảo quê hương” sẽ góp thêm một lời động viên tới các chiến sỹ hải quân, cảnh sát biển, lực lượng kiểm ngư, ngư dân đang ngày đêm bám đảo, bám biển có thêm sức mạnh, vững vàng bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
