http://www.vietnamplus.vn/biet-doi-chim-canh-cut-madagascar-chuan-bi-ra-rap/265098.vnp
-----------------
Biệt đội chim cánh cụt Madagascar chuẩn bị ra rạp
-----------------
Những chú cánh cụt này sẽ xuất hiện trên màn bạc trong phần phim tiếp theo nói về những chuyến phiêu lưu của riêng chúng. (Nguồn: AFP) Hãng phim hoạt hình Dreamworks vừa cho ra mắt trailer phim “The Penguins of Madagascar” (tạm dịch: Những chú chim cánh cụt Madagascar), phần phim ngoại truyện đầu tiên của bộ ba phim hoạt hình “Madagascar” nổi tiếng. Trong số những nhân vật từ phần phim Madagascar đầu tiên công chiếu năm 2005, bốn chú chim cánh cụt Skipper, Kowalski, Rico và Private đã có một chương trình truyền hình riêng phát sóng trong khoảng năm 2009-2010. Giờ thì những chú cánh cụt này sẽ xuất hiện trên màn bạc trong phần phim tiếp theo nói về những chuyến phiêu lưu của riêng chúng. Chia tay những người bạn ở Công viên Trung tâm, những chú chim cánh cụt dũng cảm được một lực lượng bí mật có tên North Wind (Gió Bắc) chiêu mộ. Chỉ huy mới của lực lượng này, một chú sói (diễn viên Benedict Cumberbatch lồng tiếng) sẽ dẫn dắt bầy cánh cụt trong nhiệm vụ giải cứu thế giới khỏi tiến sỹ độc ác Octavius (diễn viên John Malkovich lồng tiếng). Đồ họa CGI của bộ phim được thực hiện bởi Eric Darnell, đạo diễn bộ ba phim Madagascar và Simon Smith (phụ trách đồ họa phim Bee Movie). Hãng Dreamworks hy vọng sẽ duy trì được thành công của loạt phim Madagascar với một bom tấn phòng vé nữa. Phần thứ 3 của loạt phim có tên "Madagascar 3: Europe’s Most Wanted" sau khi công chiếu đã thu về 746 triệu USD trên toàn cầu. “The Penguins of Madagascar” dự kiến sẽ ra rạp ở khu vực Bắc Mỹ ngày 26/11 năm nay. Trailer của bộ phim:  
-----------------
