http://www.vietnamplus.vn/hugh-jackman-cao-dau-troc-loc-chuan-bi-cho-vai-dien-moi/264892.vnp
-----------------
Hugh Jackman cạo đầu trọc lốc chuẩn bị cho vai diễn mới
-----------------
Hugh Jackman với kiểu đầu mới. (Ảnh: Ray Tamarra/WireImage) Hugh Jackman thường thay đổi diện mạo của mình để phục vụ các vai diễn. Trong năm nay, anh đã dành nhiều thời gian với nhà tạo mẫu tóc của mình, đầu năm là kiểu tóc đuôi dế cho phim "Chappie" và giờ là kiểu đầu trọc lốc. Jackman "xuống tóc" để chuẩn bị cho vai diễn thuyền trưởng Râu Đen trong "Pan" - bộ phim đang rất được mong đợi và sẽ ra rạp vào tháng Bảy năm tới. Anh đã đăng tải dòng bình luận "Râu Đen đã xuất hiện. #PAN" cùng với một bức ảnh chụp kiểu đầu mới trên trang Instagram của mình. Jackman cũng đã tỉa tót bộ râu và ria của mình để hoàn toàn nhập vào vai tên cướp biển xấu xa. Đây là một diện mạo hoàn toàn mới của chàng diễn viên đứng đắn và điển trai có mặt tại thảm đỏ Tony vào ngày Chủ Nhật vừa qua với mái tóc vuốt ra sau và bộ râu được tỉa tót gọn gàng. Hy vọng anh sẽ chia sẻ thêm những hình ảnh về vai diễn mới này (ảnh trang phục chẳng hạn) trên trang Twitter trong thời gian bộ phim được thực hiện. Ngoài việc "tỉa tót" ngoại hình để phù hợp với vai diễn, nam diễn viên 45 tuổi vừa hồi phục sau ca phẫu thuật ung thư da mặt còn phải luyện tập thể lực cho các cảnh chiến đấu. "Anh ấy có thái độ làm việc rất tốt," nhà vô địch võ thuật New York Jamie Goulding, một trong số những người phối cảnh chiến đấu cho bộ phim "Pan" đã chia sẻ với tờ People. "Anh ấy làm việc rất, rất chăm chỉ"./.
-----------------
