http://www.vietnamplus.vn/hoi-dien-anh-phan-doi-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan-trai-phep/264820.vnp
-----------------
Hội Điện ảnh phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Ba tàu hải cảnh Trung Quốc (trái) đeo bám tàu Cảnh sát biển Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Ngày 12/6, Hội Điện ảnh Việt Nam chính thức ra tuyên bố phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ, ngày 1/5, Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981), các tàu hộ tống, tàu vũ trang, tàu quân sự vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việc làm ngang ngược trên của Trung Quốc đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự tin cậy giữa hai nước và tình cảm của nhân dân Việt Nam; trái với thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước, đi ngược lại phương châm “láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” mà Trung Quốc đã tuyên bố. Kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 cùng tàu hộ tống, tàu quân sự ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Hội Điện ảnh Việt Nam yêu cầu Trung Quốc có những hành động tương xứng với những tuyên bố về tình hữu nghị Việt-Trung, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, đặc biệt Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông mà Trung Quốc là một thành viên tham gia ký kết. Hội kêu gọi toàn thể hội viên, các nghệ sỹ điện ảnh, truyền hình trên cả nước sáng tác nhiều tác phẩm có giá trị về chủ đề bảo vệ chủ quyền biên giới-biển đảo đất nước; tố cáo mạnh mẽ những hành động nghiêm trọng của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam; đồng thời ủng hộ các giải pháp tích cực của Chính phủ, các cơ quan chức năng Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Hội Điện ảnh Việt Nam cũng kêu gọi các đồng nghiệp Trung Quốc và các nước hãy lắng nghe những tiếng nói của sự thật, có tiếng nói kịp thời yêu cầu Chính phủ Trung Quốc tôn trọng chủ quyền, lãnh thổ của Việt Nam, rút hết giàn khoan, tàu của Trung Quốc ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Trong dịp này, Hội Điện ảnh Việt Nam cũng tổ chức chiếu hai bộ phim về đề tài biển đảo là "Những cột mốc người" của đạo diễn Minh Chuyên, "Biển của người Việt" của đạo diễn Đào Thanh Tùng./.
-----------------
