http://www.vietnamplus.vn/oliver-stone-mua-duoc-ban-quyen-ve-cau-chuyen-snowden/264823.vnp
-----------------
Oliver Stone mua được bản quyền về câu chuyện Snowden
-----------------
Luật sư Anatoly Kucherena. (Nguồn: odt.co.nz) Với tham vọng đưa vụ bê bối mới nhất của nước Mỹ lên màn ảnh bạc, đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Oliver Stone mới đây đã mua lại bản quyền một câu chuyện về "kẻ tội đồ" Edward Snowden. Trả lời báo giới ngày 11/6, luật sư của Snowden tại Nga Anatoly Kucherena xác nhận ông đã bán bản quyền cuốn sách do chính mình chấp bút cho đạo diễn Oliver Stone và nhà sản xuất Moritz Borman của Hollywood. Luật sư Kucherena hiện đang hoàn thành một bộ sách gồm 3 phần về một kẻ tiết lộ bí mật của Chính quyền Mỹ dựa trên những trải nghiệm của Snowden. Phần đầu tiên tên gọi "Time of the Octopus" (tạm dịch "Thời gian của Bạch tuộc") sẽ sớm được xuất bản. Ngoài cuốn sách của luật sư Kucherena, đạo diễn Stone cũng mua bản quyền làm phim một cuốn sách khác về Snowden do phóng viên Luke Harding của báo Guardian (Người bảo vệ) viết. Đây là một trong những ấn phẩm đầu tiên về các tiết lộ của Snowden. Theo báo chí, đạo diễn từng đoạt tượng vàng Oscar hiện đã bắt tay vào viết kịch bản và theo dự kiến phim sẽ được khởi quay trước cuối năm nay. Thuộc những luật sư hàng đầu của Nga, Kucherena là một trong những người được gặp gỡ Snowden trong thời gian nhân vật này lẩn tránh tại sân bay Sheremetyevo ở Moskva hồi năm ngoái. Chính vị luật sư này sau đó đã giúp Snowden được cấp phép tị nạn tạm thời 1 năm tại Nga và từ đó trở thành người phát ngôn của cựu nhân viên tình báo. Ông Kucherena cho biết Snowden đã biết về dự định làm phim của đạo diễn Stone. Quy chế tị nạn của Snowden sẽ hết hạn vào tháng Tám tới và với việc Washington đã hủy bỏ hộ chiếu của Snowden, cựu nhân viên Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) không có nhiều lựa chọn cho điểm đến tiếp theo. Chính quyền của Tổng thống Barack Obama tuyên bố nếu trở về, Snowden sẽ bị truy tố với tội danh làm rò rỉ hàng loạt tài liệu mật quốc gia. Hồi đầu tháng, luật sư Kucherena cho biết Snowden đang tìm cách kéo dài thời hạn tị nạn tại Moskva./.
-----------------
