http://www.vietnamplus.vn/jake-gyllenhaal-se-nhan-vai-chinh-cua-demolition/264726.vnp
-----------------
Jake Gyllenhaal sẽ đảm nhiệm vai chính trong "Demolition"?
-----------------
Nam diễn viên Jake Gyllenhaal. (Nguồn: thepuffington.com) Nam diễn viên 33 tuổi Jake Gyllenhaal có thể sẽ đảm nhiệm vai chính trong "Demolition" sau cuộc nói chuyện với đạo diễn Jean-Marc Vallee, người nổi tiếng với bộ phim giành giải Oscar "Dallas Buyers Club." Theo AFPRelax, Sau khi làm việc với Denis Villeneuve trong "Prisoners" và "Enemy," việc Gyllenhaal đang đàm phán với Jean-Marc Vallee cho thấy anh có vẻ rất có duyên với các nhà làm phim người Canada. Jean-Marc Vallee đang là một trong những đạo diễn ăn khách nhất thời điểm hiện tại sau thành công từ "Dallas Buyers Club," bộ phim đã giành giải Oscar cho hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho tài tử Matthew McConaughey và giải Quả cầu vàng trong hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với đóng góp của Jared Leto. Bởi vậy, chẳng có gì ngạc nhiên khi Gyllenhaal hứng thú với sản phẩm tiếp theo của Vallee – "Demolition." Bộ phim kể về câu chuyện một nhà đầu tư ngân hàng trẻ tuổi nhìn lại cuộc sống của mình sau cái chết đau thương của vợ anh. Theo những nguồn tin từ Hollywood, cuộc đàm phán đã chính thức diễn ra giữa ngôi sao của bộ phim "Brokeback Mountain" và các nhà sản xuất của "Demolition."
-----------------
