http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-co-the-bi-cam-toi-trung-quoc-vi-phat-bieu-nhay-cam/264542.vnp
-----------------
Angelina Jolie có thể bị cấm tới Trung Quốc vì phát biểu nhạy cảm
-----------------
Nữ diễn viên Angelina Jolie trong chuyến đi tới Thượng Hải (Nguồn: AP) Theo phóng viên của Wall Street Journal, nữ minh tinh Angelina Jolie có thể sẽ bị cấm tới Trung Quốc sau khi động tới vấn đề chính trị nhạy cảm trong chuyến đi tới Thượng Hải để quảng bá cho phim “Maleficent.” Khi được hãng AP đề nghị tiết lộ về đạo diễn người Trung Quốc mà cô ưa thích, Angelina Jolie đã không ngần ngại nói tên đạo diễn Lý An, người từng hai lần đoạt Oscar với “Brokeback Moutain” và “Life of Pi”. Tuy nhiên, rắc rối đến từ câu nói sau của Jolie: “Tôi không chắc rằng bạn có thể xem Lý An là người Trung Quốc được không, bởi ông ấy là người Đài Loan. Dù vậy, ông vẫn làm nhiều bộ phim tiếng Trung Quốc với các diễn viên nước này. Đối với tôi, các sản phẩm của ông ấy cũng như các diễn viên cộng tác với ông là những bộ phim và con người mà tôi thấy quen thuộc và thích nhất.” Được sinh ra tại Đài Loan, Lý An hiện đã có quốc tịch Mỹ. Ông được cho rằng sẽ đạo diễn bộ phim “Cleopatra” với Angelina Jolie thủ vai chính trong thời gian tới. Tuy nhiên, các bình luận nhạy cảm trên của Jolie đã khiến nhiều cư dân mạng của Trung Quốc bày tỏ sự phẫn nộ và kêu gọi tẩy chay “Maleficent”.  Một người khẳng định trên mạng Weibo rằng “bằng cách ám chỉ Đài Loan và Trung Quốc là hai đất nước riêng biệt, một người phụ nữ tuyệt vời đã trở thành một kẻ đáng chê cười”.  Trong khi đó, báo chí và người dân Đài Loan lại thể hiện sự ngưỡng mộ công khai với Jolie.  Bộ phim “Maleficent” sẽ được khởi chiếu tại Trung Quốc từ 20/6 tới. Khi được hỏi về sự cố mới kể trên của Jolie, đại diện của Disney tại Thượng Hải cho biết họ không có bình luận gì bởi “đây là ý kiến riêng của cô ấy.” Cùng đi với Jolie tới Trung Quốc lần này còn có vị hôn phu Brad Pitt. Đây là điều bất ngờ khi anh từng bị chính quyền nước này cho vào danh sách đen sau bộ phim “Seven Years in Tibet” (Bảy năm ở Tây Tạng) sản xuất năm 1997.  Tuy nhiên ngôi sao này không xuất hiện trong buổi phỏng vấn của Jolie mà đã “ở lại khách sạn để chăm sóc các con”./.  
-----------------
