http://www.vietnamplus.vn/oscar-2017-dua-nham-anh-nguoi-con-song-trong-man-tuong-niem/433677.vnp
-----------------
Oscar 2017 đưa nhầm ảnh người còn sống trong màn tưởng niệm
-----------------
Ảnh của Jan Chapman hiện lên trong màn tưởng niệm nhà thiết kế trang phục Australia Janet Patterson. (Nguồn: dailymail.co.uk) Có thể nói đêm trao giải Oscar lần thứ 89 mắc nhiều sai sót đáng tiếc nhất trong lịch sử, từ việc trao nhầm phong bì kết quả giải "Phim hay nhất," các nhà tổ chức thuộc Viện Hàn lâm Khoa học & Nghệ thuật Điện ảnh còn đưa nhầm ảnh người còn sống trong màn tưởng niệm người đã khuất. Cụ thể, trong màn tưởng niệm các nghệ sỹ đã khuất trong năm 2016, tên tuổi nhà thiết kế trang phục Australia Janet Patterson đã được tôn vinh trong chương trình này. Song nhầm lẫn đáng tiếc đã xảy ra khi hình ảnh xuất hiện trong phim video được dàn dựng lại là nhà sản xuất Australia Jan Chapman, chứ không phải là Janet Patterson. Phát biểu trước báo giới bà Jan Chapman cho biết bà rất buồn với sự nhầm lẫn này: "Tôi thấy tim mình như bị bóp nghẹt khi hình ảnh của bản thân được sử dụng để tưởng nhớ một người đã khuất, dù đó là một người bạn đồng thời là cộng sự lâu năm của tôi, Janet Patterson. Tôi đã thúc giục hãng đại diện của Patterson kiểm tra mọi bức ảnh nào có thể được truyền thông sử dụng để tránh sự cố tương tự sau này. Chắc hẳn Patterson sẽ rất thất vọng về sự nhầm lẫn như thế. Tôi vẫn còn sống khỏe và là một nhà sản xuất bận rộn." Nhà thiết kế trang phục Janet Patterson đã 4 lần được đề cử giải Ocsar. Bà từng gắn tên tuổi với các bộ phim như "The Portrait of a Lady" và "The Piano." Bà Patterson qua đời tháng 10/2016, tuy nhiên nguyên nhân cái chết không được công bố. Bên cạnh đó, năm nay, nhiều người hâm mộ thấy buồn khi Alexis Arquette, nghệ sỹ qua đời hồi tháng 9/2016 do các căn bệnh liên quan đến HIV/AIDS, không được tôn vinh tại lễ trao giải. Theo số liệu mà trang chuyên theo dõi doanh số truyền hình Nielsen tiết lộ, khoảng 32,9 triệu người xem ở Mỹ đã theo dõi lễ trao giải Oscar 2017, giảm 4% so với năm 2016 (34,4 triệu người xem). Giới quan sát cho rằng lượng người xem giảm có thể vì “La La Land” vẫn được ca tụng là nắm chắc khả năng giành giải trước khi sự kiện diễn ra, dẫn đến việc nhiều người mất đi sự tò mò muốn biết kết quả. Ngoài ra, chỉ có hai trong tổng số 20 bộ phim có doanh thu hàng đầu của năm được đề cử hạng mục "Phim hay nhất," khiến người hâm mộ thể loại "bom tấn" mất hứng. Chắc hẳn những người không chú tâm buổi truyền hình trực tiếp này sẽ khá hối tiếc vì đã bỏ lỡ diễn biến kỳ quặc và thiếu chuyên nghiệp bậc nhất trong lịch sử Oscar, khi “La La Land” bị xướng nhầm là tác phẩm chiến thắng ở hạng mục "Phim hay nhất." Sau sự việc này, Brian Cullinan và Martha Ruiz - hai thành viên chịu trách nhiệm về việc kiểm tên và trao phong bì giải thưởng - đã bị cấm tham gia các công tác liên quan tới giải Oscar trong tương lai./.
-----------------
