http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-khung-quy-tu-trong-trieu-kieu-chet-mien-vien-tay/264451.vnp
-----------------
Dàn sao “khủng” quy tụ trong “Triệu kiểu chết miền Viễn Tây”
-----------------
Neil Patrick Harris, Charlize Theron và Amanda Seyfried trong “A Million Ways To Die In The West.” (Nguồn: CGV) Khán giả đã quá quen với việc mỗi bộ phim Hollywood thường chỉ có một vài hay thậm chí chỉ một ngôi sao. Nhưng giờ đây, việc cả dàn sao cùng quy tụ trong một bộ phim đã trở thành trào lưu. Hành động giả tưởng có “The Avengers,” hài hước có “43”. Và giờ là tới lượt bộ phim dòng cao bồi Viễn Tây “A Million Ways To Die In The West” (Triệu kiểu chết miền Viễn Tây) với sự hiện diện của những tên tuổi hàng đầu như Liam Neeson, Neil Patrick Harris, Charlize Theron hay Amanda Seyfried... Tuy nhiên, người đóng vai trò chủ đạo của phim là Seth MacFarlane, người dẫn chương trình lễ trao giải Oscar năm 2013. Nghệ sỹ hài này vừa là biên kịch, đạo diễn và kiêm luôn diễn viên nam chính của “A Million Ways To Die In The West.” Trước đó, MacFarlane đã nổi lên như một trong những nhà làm phim và viết kịch bản hài sáng giá nhất của Hollywood với bộ phim TED (2012). Ngoài ra, anh còn tham gia biên kịch và sản xuất nhiều series phim truyền hình hài ăn khách của Mỹ bao gồm Family Guy, American Dad, The Cleveland Show… Với bộ phim này, MacFarlane sẽ gặp lại một gương mặt đã từng cộng tác với anh trong Ted, đó là Giovanni Ribisi. Trong khi đó, sự xuất hiện của Liam Neeson trong một bộ phim hài là điều bất ngờ, bởi những năm gần đây thì tên tuổi của nam diễn viên gạo cội người Bắc Ireland gắn liền với những bộ phim hành động ăn khách như “Taken 1, 2” hay gần nhất là “Non-Stop.” Bạn diễn của ông là Neil Patrick Harris thì được biết đến nhiều với vai diễn ấn tượng Barney Stinson trong series sitcom "How I Met Your Mother" (2005-2014). Về phía các diễn viên nữ, Charlize Theron nổi tiếng với khả năng đảm nhận nhiều vai diễn đa dạng thuộc nhiều thể loại phim, và tài năng diễn xuất của cô từng được công nhận bằng giải Oscar cho vai chính trong Monster (2004). Trong khi đó Amanda Seyfried là một trong những nữ diễn viên trẻ đang lên tại Hollywood với giọng ca trong trẻo, cao vút không thua gì các ca sỹ. Những bộ phim đáng chú ý nhất của Amada là "Les Misérables" (2012), "Dear John" (2010), "Mamma Mia!" (2008). Ra rạp từ hôm 31/5, “A Million Ways To Die In The West” đã trụ trong tốp 5 các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ hai tuần liên tiếp. Bộ phim hài này sẽ ra rạp tại Việt Nam từ tháng Bảy tới./.
-----------------
