http://www.vietnamplus.vn/sec-lien-hoan-phim-cua-nhung-nghe-sy-va-nguoi-khuyet-tat/264349.vnp
-----------------
Séc: Liên hoan phim của những nghệ sỹ và người khuyết tật
-----------------
Những nghệ sỹ khuyết tật tham gia Liên hoan phim Mental Power Prague. (Nguồn: tyden.cz) Đến hẹn lại lên, tháng Sáu này, Liên hoan phim quốc tế Mental Power Prague - một trong những dự án xã hội thành công nhất ở châu Âu và hiện là duy nhất trên thế giới về tác phẩm điện ảnh của nghệ sỹ và những người khuyết tật, rối loạn tâm thần, lại được tổ chức tại thủ đô Prague của Cộng hòa Séc. Đây là lần thứ 8 liên hoan Mental Power Prague diễn ra tại Prague. Tham gia tranh giải thưởng chính của liên hoan có 22 tác phẩm, không chỉ của Séc mà cả của Slovenia, Slovakia, Bỉ, Pháp và Ba Lan. Theo bà Ester Budinska, thành viên ban tổ chức, những người khuyết tật tham gia phim không chỉ với vai trò là diễn viên chính hay diễn viên quần chúng mà trong một số bộ phim, họ còn viết kịch bản hay làm trợ lý đạo diễn. Vì thế đoàn làm phim luôn luôn cần đến sự hỗ trợ thường xuyên của các nhân viên y tế. Bà Budinska nhấn mạnh rằng có cả những bộ phim hoàn toàn do những người thiểu năng trí tuệ thực hiện. Ban tổ chức coi đây là thành công lớn bởi điện ảnh không phải là điều chính yếu trong cuộc sống của người khuyết tật đã thực hiện các bộ phim dù họ đã đổ nhiều công sức, trí tuệ vào đó. Bà Budinska cho biết năm nay những người khiếm khuyết về cơ thể và thiểu năng trí tuệ tại Séc đã thực hiện 17 bộ phim ngắn với thời lượng trung bình từ 12 đến 25 phút. Điều có ý nghĩa nhất không nằm trong trình độ nghệ thuật của các tác phẩm điện ảnh mà ở chỗ những người khuyết tật được tạo cơ hội làm phim và thông qua đó, họ hòa nhập với xã hội. Tối 14/6 tới, đêm gala chung kết của liên hoan phim sẽ diễn ra tại nhà hát Palace ở Prague. Các giải thưởng của Mental Power Prague sẽ được trao cho những tác phẩm có kịch bản hay nhất, quay phim xuất sắc nhất, đạo diễn và diễn viên xuất sắc nhất./.
-----------------
