http://www.vietnamplus.vn/phim-tinh-cam-lang-man-danh-bai-bom-tan-moi-cua-tom-cruise/264148.vnp
-----------------
Phim tình cảm lãng mạn đánh bại bom tấn mới của Tom Cruise
-----------------
Ansel Elgort và Shailene Woodley trong “The Fault in Our Stars.” (Nguồn: 20th Century Fox) Bất ngờ lớn đã xảy ra tại các phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua khi bộ phim lãng mạn kinh phí thấp "The Fault in Our Stars" đã đánh bại bom tấn "Edge of Tomorrow" của siêu sao Tom Cruise để giành ngôi quán quân với tổng doanh thu 48,2 triệu USD. Dù được giới phê bình ca ngợi là bộ phim bom tấn có chất lượng cao bậc nhất kể từ đầu năm 2014, "Edge of Tomorrow" chỉ thu về 29,1 triệu USD và không thể dẫn đầu phòng vé trong tuần đầu ra rạp như các bộ phim kinh phí lớn khác. "The Fault in Our Stars" được dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả John Green, với nữ diễn viên trẻ Shailene Woodley thủ vai chính. Kinh phí sản xuất "The Fault in Our Stars" vốn chỉ có 12 triệu USD, do vậy việc đạt doanh thu gấp đến bốn lần vốn bỏ ra chỉ trong ba ngày cuối tuần tại Mỹ thực sự là một kỳ tích. Ban đầu, nhiều người trong đội ngũ sản xuất đã muốn chọn thời điểm ra mắt khác song hãng Fox vẫn quyết định chọn khởi chiếu bộ phim vào mùa Hè. Giữa hàng loạt các siêu anh hùng, quái vật, người ngoài hành tinh hay dị nhân thì sự xuất hiện của mối tình bi đát giữa hai bệnh nhân ung thư như trong "The Fault in Our Stars" thực sự là một làn gió lạ. Sở hữu sẵn lượng fan từ cuốn sách gốc và được các độc giả nữ tuổi vị thành niên đã giúp "The Fault in Our Stars" tạo nên một cơn sốt nho nhỏ trên mạng Twitter và Facebook. Có tới 82% người xem là nữ và 79% trong số đó dưới 25 tuổi. Đây là tuần thứ 6 liên tiếp vị trí quán quân bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ đổi chủ và giúp Shailene Woodley - người đã có một bộ phim thành công về doanh thu khác trong năm nay là "Divergent" - khẳng định thêm vị trí của mình trong hàng ngũ các sao nữ trẻ của Hollywood. Một sao nữ quyền lực là Angelina Jolie cũng có sự trở lại thành công sau bốn năm vắng bóng màn bạc cùng "Maleficent." Dù không giữ được ngôi đầu song trong tuần thứ hai có mặt tại rạp, bộ phim này vẫn thu về 33,5 triệu USD. Trong khi đó, "Edge of Tomorrow" tiếp tục cho thấy Tom Cruise không còn là một gương mặt hốt bạc ở phòng vé Bắc Mỹ, bất chấp việc "Edge of Tomorrow" có kinh phí lên tới 180 triệu USD và được nhiều tờ báo điện ảnh lẫn khán giả đánh giá ở mức xuất sắc. Dựa trên cuốn "All You Need is Kill" của Nhật Bản, "Edge of Tomorrow" kể câu chuyện về thế giới tương lai, khi Trái Đất bị người ngoài hành tinh xâm lăng. Người lính bất đắc dĩ William Cage (Tom Cruise) được đưa tới chiến trường và sớm thiệt mạng chỉ trong ít phút, song anh lại bất ngờ "sống lại" vào thời điểm trước cuộc chiến. Điều này cứ lặp đi lặp lại và sau mỗi lần "chết," Cage lại rút ra thêm được kinh nghiệm và tiến gần hơn tới việc tiêu diệt thành công kẻ địch... Với ý tưởng thú vị, kịch bản thông minh, các màn kỹ xảo đẹp mắt và diễn xuất thuyết phục của Tom Cruise cùng Emily Blunt, "Edge of Tomorrow" sớm nhận được những lời có cánh từ những ai đã xem phim. Nhưng ngay tại quê nhà, bộ phim này lại chỉ đạt doanh thu gần 30 triệu USD - chỉ bằng 1/6 kinh phí sản xuất (chưa tính chi phí marketing). Tuy vậy, ông Jeff Goldstein thuộc bộ phận phát hành phim nội địa của hãng Warner Bros vẫn tự tin: "Khán giả đang đón nhận bộ phim này. Khi hiệu ứng truyền miệng diễn ra, chúng tôi hy vọng bộ phim sẽ được tới với nhiều người xem nhất có thể." Dù không thành công trong nước nhưng ở thị trường quốc tế, "Edge of Tomorrow" lại là bộ phim số một dịp cuối tuần qua. Khán giả quốc tế vẫn yêu mến Tom Cruise dù năm nay anh đã 52 tuổi, với minh chứng cụ thể là con số 82 triệu USD tới từ nhiều nước. Hiện doanh thu của "Edge of Tomorrow" sau hai tuần ở thị trường quốc tế (đã chiếu từ tuần trước tại một số nước) là 111 triệu USD. Tại Việt Nam, bộ phim cũng đã được khởi chiếu từ ngày 6/6 với cái tên "Cuộc chiến luân hồi"./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. The Fault in Our Stars (2014) 48,2 triệu USD 2. Maleficent * (2014) 33,5 triệu USD 3. Edge of Tomorrow * (2014) 29,1 triệu USD 4. X-Men: Days of Future Past * (2014) 14,7 triệu USD 5. A Million Ways to Die in the West * * (2014) 7,2 triệu USD 6. Godzilla (2014) 6 triệu USD 7. Neighbors (2014) 5,2 triệu USD 8. Blended * (2014) 4 triệu USD 9. Chef * (2014) 2,6 triệu USD 10. Million Dollar Arm (2014) 1,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
