http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-luan-hoi-hay-cuoc-chien-cua-ca-nhan-tom-cruise/263907.vnp
-----------------
"Cuộc chiến luân hồi" hay cuộc chiến của cá nhân Tom Cruise
-----------------
Tom Cruise và Emily Blunt trong Edge of Tomorrow (Nguồn: IMDB) “Sống. Chết. Lặp lại”. Đó là lời giới thiệu được ghi trên poster của “Edge of Tomorrow” (Tựa Việt là Cuộc chiến luân hồi) – bộ phim kể về một chiến binh chết đi sống lại liên tục trên chiến trận. Đừng để nội dung “lặp đi lặp lại một ngày” mà anh chàng William Cage (Tom Cruise thủ vai) phải trải qua làm bạn nghĩ rằng “Edge of Tomorrow” có sự lặp lại chính mình gây nhàm chán. Trái lại, bộ phim khoa học viễn tưởng – hành động này càng về cuối càng cuốn hút với mức độ ly kỳ tăng cao và xứng đáng có là một tác phẩm đáng nhớ khác trong sự nghiệp vốn dĩ đã rất thành công của Tom Cruise. Đặt bối cảnh trong tương lai gần, “Edge of Tomorrow” kể về cuộc chiến bảo vệ Trái Đất trước sự xâm lăng của một chủng tộc quái vật ngoài hành tinh. Chúng được biết tới với khả năng nhanh chóng học hỏi và phản đòn trước những vũ khí của loài người, khiến chúng trở nên bất khả chiến bại. Tình hình dần thay đổi khi quân đội Trái Đất được trang bị các bộ giáp tối tân với khả năng sát thương cao và dồn được kẻ địch vào chân tường. Tin tưởng rằng trận tổng tiến công trên một bãi biển Pháp sẽ là đòn kết liễu địch thủ, đại tướng Briham (Brendan Gleeson) ra lệnh cho thiếu tá William Cage – người vốn hoạt động trên mặt trận tuyên truyền và chưa một lần phải cầm súng - có mặt trên tiền tuyến cùng đội ngũ camera để ghi lại thời điểm chiến thắng. Với kinh nghiệm bằng con số không, Cage lập tức từ chối và làm viên tướng nổi giận, ra lệnh cho quân lính giam giữ và đưa anh tới doanh trại. Cage tỉnh dậy tại nơi đóng quân và được hay rằng mình đã bị giáng xuống cấp binh nhì đồng thời sẽ gia nhập đơn vị “J-Squad” sẽ có mặt trên chiến trường vào ngày hôm sau. Không ngoài dự đoán, Cage ngay lập tức bị giết trên bãi biển chỉ vài phút sau khi tiếp đất từ máy bay. Nhưng điều lạ lùng nhất lại xảy ra khi nơi tiếp theo mà Cage có mặt không phải thiên đường hay địa ngục mà lại là chính bản thân anh vào ngày hôm trước – thời điểm trước khi cuộc chiến diễn ra. Cage lại một lần nữa ra trận, chết bởi tay kẻ thù và lại ngay lập tức được tỉnh lại ở điểm mốc là căn cứ quân sự. Dần dần sau những lần chết đi sống lại đó, kỹ năng chiến đấu và phán đoán của anh được trui rèn, giúp Cage đến gần hơn với mục tiêu kết thúc cuộc chiến với sự giúp đỡ của nữ chiến binh kỳ lạ Rita (Emily Blunt) … “Edge of Tomorrow” vốn được dựa trên cuốn “All You Need is Kill” được xuất bản năm 2004. Nhưng ngay từ khi đoạn trailer giới thiệu nội dung tác phẩm được tung ra, nhiều người hâm mộ điện ảnh đã nghĩ ngay tới bộ phim hài – lãng mạn kinh điển “Groundhog Day” (1993). Trong tác phẩm trên, anh chàng phóng viên truyền hình Phil đã phải sống đi sống lại một ngày trong quãng thời gian tương đương vài chục năm tại Punxsutawney tới mức anh thuộc nằm lòng từng đường đi nước bước, tên tuổi lẫn thói quen của người dân thành phố nhỏ này. Và đó không phải bộ phim duy nhất mà “Edge of Tomorrow” gợi nhớ tới, bởi những kẻ mọt phim còn có thể liên tưởng tới những “Source Code”, “Starship Troopers” hay cả “Saving Private Ryan” khi xem phim. Song dù có những nét giống những bộ phim kể trên đi chăng nữa, “Edge of Tomorrow” vẫn là một tác phẩm đặc sắc và có những nét độc đáo riêng. Đã từ lâu kể từ “The Bourne Identity” (2002), đạo diễn Doug Liman mới lại có một tác phẩm làm thỏa mãn người xem đến như vậy. Ý tưởng độc đáo “lặp đi lặp lại một ngày” từ cuốn sách gốc của Nhật đã được Liman khai thác một cách thông minh khi mọi chuyện không bao giờ diễn ra theo cùng một kịch bản từ lúc Cage thức dậy mà luôn được đi theo những hướng mới. Thay vì đi vào lối mòn và thử mãi theo một hướng, Cage lại thử nhiều cách để không bị mắc kẹt trong vòng xoáy thời gian mà trái lại mỗi lần tỉnh giấc sau khi chết, anh lại có thêm nhiều kinh nghiệm để đi gần hơn tới đáp án tiêu diệt kẻ thù. Càng về cuối, nhịp độ phim lại được đẩy lên gấp gáp, các cảnh lặp lại khi Cage tỉnh dậy được giảm thiểu tối đa để đưa khán giả tới với những diễn tiến mới và khó lòng có thể rời mắt khỏi màn hình. Không chỉ chú trọng vào dẫn dắt câu chuyện sao cho hấp dẫn, Liman còn chừa ra những khoảng lặng không tiếng súng trong phim để phát triển tính cách nhân vật. Với mức kinh phí 180 triệu USD, “Edge of Tomorrow” có những màn kỹ xảo đẹp mắt, với các cảnh hành động tập trung vào cuộc chiến trên bãi biển (gợi nhớ tới màn đổ bộ nổi tiếng trên bãi biển Omaha trong Saving Private Ryan) và trường đoạn ở cuối phim. Tác phẩm sở hữu đủ những thứ làm nên một bộ phim bom tấn hè tuyệt vời, từ kịch bản thông minh, các cảnh hành động đẹp mắt, diễn biến kịch tính và ngôi sao hạng A. Người ấy chính là Tom Cruise – tài tử vẫn cho thấy phong độ với các bộ phim hành động gần ba thập niên kể từ “Top Gun”. Ngôi sao này cho thấy anh có nhiều nét tương đồng với chính nhân vật William Cage: dù có khó khăn ra sao, anh cũng không thể bị khuất phục! Đã gần ba chục năm kể từ khi trở thành thần tượng điện ảnh toàn cầu với bộ phim hành động “Top Gun”, Tom Cruise vẫn giữ được vị thế siêu sao của mình và cho thấy là một sự lựa chọn hoàn hào cho vai Cage. Người xem có thể thấy rõ sự thay đổi của Cage qua mỗi lần chết đi sống lại: từ một kẻ ham sống sợ chết, Cage trở thành một chiến binh lão luyện và không còn quan tâm tới sinh tử mà chỉ muốn tìm ra cách để hạ gục đối phương. Những cảnh chiến đấu của Cage đều do Cruise tự mình thực hiện và bản thân tài tử này còn có diễn xuất ăn ý với người đẹp Emily Blunt (cô đã dành 3 tháng để tập luyện cho các cảnh hành động trong phim). Dù cho cái kết của “Edge of Tomorrow” có thể không khiến nhiều người cảm thấy tương xứng với mức độ gay cấn, kịch tính trước đó của tác phẩm nhưng vẫn không thể phủ nhận đây là một bộ phim bom tấn hè xuất sắc. Vừa giàu tính giải trí lại vừa thông minh trong cách kể chuyện, đây là tác phẩm không thể bỏ qua với người hâm mộ Tom Cruise nói riêng và thể loại khoa học viễn tưởng – hành động nói chung. Edge of Tomorrow (tựa Việt là Cuộc chiến luân hồi)  Đạo diễn: Doug Liman Diễn viên: Tom Cruise, Emily Blunt Thể loại: Hành động, Khoa học viễn tưởng Thời lượng: 113 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 6/6.
-----------------
