http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-co-thi-truong-phim-lon-nhat-the-gioi-vao-2020/263889.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ có thị trường phim lớn nhất thế giới vào 2020
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Entgroup, trung tâm nghiên cứu về ngành giải trí của Trung Quốc, dự báo nước này sẽ có thị trường phim lớn nhất thế giới vào năm 2020, và đến năm 2017 sẽ đuổi kịp Mỹ, hiện đang dẫn đầu thế giới về thị trường này. Amy Liu, Phó chủ tịch cao cấp của Entgroup, cho biết thị trường phim Trung Quốc tăng trưởng trung bình khoảng 30%/năm. Dự kiến thị trường này sẽ đạt giá trị 35 tỷ nhân dân tệ (5,6 tỷ USD) vào năm 2015. Trong khi đó, Jeffrey Sharp, Chủ tịch công ty sản xuất phim Story Mining&Supply Co, cho biết: “Thị trường Trung Quốc đang chứng kiến sự bùng nổ các loại phim truyện và trong lịch sử điện ảnh nước này chưa bao giờ lại có nhiều tài năng điện ảnh như hiện nay." Mặc dù Trung Quốc cũng hoan nghênh các bộ phim nhập từ nước ngoài cũng như sự hợp tác đa quốc gia, nhưng thị trường nước này được dự báo sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các tác phẩm trong nước. Phó chủ tịch Liu cho biết: “Thống kê trong vài năm gần đây cho thấy phim trong nước có thị phần lớn hơn so với các bộ phim nước ngoài. Điều này chứng tỏ các tác phẩm sáng tạo phản ánh văn hóa và lối sống riêng của Trung Quốc được ưa thích hơn”./.
-----------------
