http://www.vietnamplus.vn/ban-gai-cua-ronaldo-khoe-dang-quyen-ru-trong-trailer-hercules/263612.vnp
-----------------
Bạn gái của Ronaldo khoe dáng quyến rũ trong trailer “Hercules”
-----------------
Irina trong Hercules (Nguồn: Paramount) Bộ phim thần thoại được chờ đón nhất trong mùa Hè năm nay là ''Hercules'' vừa tung ra trailer chính thức, hé lộ những cảnh chiến đấu ngoạn mục của dũng sỹ giỏi nhất trong thần thoại Hy Lạp. Trong trailer mới nhất này, diễn viên cơ bắp nổi tiếng, Dwayne ‘The Rock’ Johnson đã thể hiện rằng không ai thích hợp hơn anh để vào vai diễn đòi hỏi phải thể hiện được sức mạnh và sự quả cảm vượt trội. Điều đặc biệt là trailer còn xuất hiện vợ của Hercules là Megara, do người mẫu Nga xinh đẹp Irina Shayak thủ vai. Irina được coi là thỏi nam châm để thu hút các khán giả nam, không chỉ bởi vẻ đẹp thuần khiết mà còn bởi cô chính là hôn phu của siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo. Nhưng sự xuất hiện của Irina trong phim không chỉ để trang điểm, dù trailer hé lộ cảnh cô khỏa thân từ phía sau. Irina Shayk và Dwayne Johnson tỏ ra khá ăn ý trong những phân cảnh giàu cảm xúc nội tâm. Sau khi phải đánh đổi sinh mạng của cả vợ con để hoàn thành 12 kỳ công hiển hách, Hercules trở thành một linh hồn lạc lối và cùng với sáu người đồng đội hùng mạnh khác trở thành những lính đánh thuê. Một biến cố xảy ra khi vua thành Thrace muốn họ huấn luyện cho quân đội của mình thành những chiến binh hùng mạnh nhất nhằm chống lại một đội quân bất tử từ địa ngục của thần Hades. Đó chính là cơ hội cho những linh hồn lạc lối này nhận ra họ đã sa ngã đến đâu trên con đường tìm lại con người thật của mình. Trong năm 2014, Hollywood có tới hai bộ phim làm về vị á thần Hercules. Nhưng so với ''Legend of Hercules'' ra mắt hồi đầu năm thì ''Hercules'' được đánh giá cao hơn hẳn, không chỉ bởi sự xuất hiện của Dwayne Johnson và Irina, mà còn bởi mức kinh phí đầu tư lên tới 110 triệu USD. Phim dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 25/7 trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam./. &amp;lt;br&amp;gt;
-----------------
