http://www.vietnamplus.vn/cong-dung-cua-cao-ho-co-dung-nhu-ban-van-tin/263420.vnp
-----------------
“Công dụng của cao hổ có đúng như bạn vẫn tin?"
-----------------
Nói không với cao hổ để bảo vệ loài hổ khỏi nguy cơ tuyệt chủng. (Ảnh: TTXVN) Xuất phát từ những lời đồn thổi về công dụng chữa bệnh của cao hổ, khiến không ít người dân Việt Nam lầm tưởng rằng cao hổ là thần dược, hôm nay (4/6), Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên đã ra mắt phim ngắn truyền thông mới khuyến khích cộng đồng cùng chung tay bảo vệ những cá thể hổ hiếm hoi còn tồn tại trong tự nhiên bằng cách nói không với cao hổ. Phim ngắn “Công dụng của cao hổ có đúng như bạn vẫn tin?” được xây dựng từ quan điểm của một số nhân vật cho rằng “cao hổ là thần dược và có thể chữa được nhiều bệnh,” nhưng cuối cùng họ nhận ra rằng cao hổ không hề có tác dụng như họ vẫn tin, thậm chí còn “gánh” thêm bệnh. Nhân vân vật chính của phim ngắn này là những người từng dùng cao hổ, song thứ cao được xem như “thần được” này lại không hề giúp họ khỏi bệnh. “Tôi từng nghĩ cao hổ có thể chữa được bệnh đau xương, nhưng cuối cùng chỉ nhận lấy thất vọng,” một nhân vật chia sẻ. Một nhân vật khác còn cho rằng việc sử dụng cao hổ đã khiến ông tiền mất tật mang: “Tôi đã từng tốn rất nhiều tiền để mua cao hổ, tuy nhiên bệnh khớp vẫn hành hạ tôi. Đối với tôi, mua cao hổ chẳng khác gì ném tiền qua cửa sổ.” Cuối phim là lời khuyên và khẳng định của Lương Y Vũ Quốc Trung-một thầy thuốc Đông y nổi tiếng: “Hãy sáng suốt khi lựa chọn phương pháp điều trị. Vì sức khỏe của bạn, đừng sử dụng cao hổ.” Chia sẻ về lý do ra mắt phim ngắn này, bà Nguyễn Thị Phương Dung, Phó Giám đốc Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên cho rằng trong những thập kỷ gần đây, quần thể hổ trong tự nhiên của Việt Nam đang giảm mạnh, chủ yếu là do nạn săn bắn và buôn bán trái phép. Đáng lo ngại, hiện nay, theo các chuyên gia, nước ta chỉ còn chưa tới 30 cá thể hổ trong môi trường hoang dã. “Nếu chúng ta không có những biện pháp quyết liệt, loài hổ sẽ sớm tuyệt chủng giống như tê giác một sừng của Việt Nam. Mặt khác, việc tiêu thụ cao hổ của chúng ta ngày hôm nay sẽ tước đi quyền được ngắm nhìn loài động vật dũng mãnh và mang tính biểu tượng này trong môi trường tự nhiên của con cháu chúng ta,” bà Dung cảnh báo. Trước những mối lo nêu trên, bà Dung khuyến cáo, khi có bệnh, người bệnh nên xin lời khuyên của bác sĩ và tìm hiểu những phương pháp chữa bệnh hiện đại, hiệu quả, ít tốn kém mà lại không gây tổn hại tới thiên nhiên. Được biết, đây là phim ngắn thứ hai được ra mắt trong năm 2014 nhằm giảm nhu cầu tiêu thụ cao hổ tại Việt Nam và là phim ngắn thứ 19 trong chiến dịch dài hạn của ENV nhằm giảm cầu tiêu thụ các sản phẩm từ động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm. Phim ngắn “Công dụng của cao hổ có đúng như bạn vẫn tin?” dự kiến sẽ được phát sóng rộng rãi trên sóng của truyền hình trung ương và địa phương./. Phim ngắn “Công dụng của cao hổ có đúng như bạn vẫn tin?” 
-----------------
