http://www.vietnamplus.vn/tre-em-ha-noi-thich-thu-voi-vo-kich-cuoc-phieu-luu-cua-hat-de/263413.vnp
-----------------
Trẻ em Hà Nội thích thú với vở kịch “Cuộc phiêu lưu của hạt dẻ”
-----------------
Vở kịch “Cuộc phiêu lưu của hạt dẻ”. (Nguồn: Vietnam+) Nằm trong các hoạt động dành cho thiếu nhi nhân dịp đầu hè, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc đã tổ chức chương trình công diễn vở kịch “Cuộc phiêu lưu của hạt dẻ” tại Nhà hát Tuổi trẻ. “Cuộc phiêu lưu của hạt dẻ” là một vở kịch gia đình đã được công diễn rất nhiều tại Hàn Quốc và thu hút đông đảo khán giả nhí Hàn Quốc đến xem. Đây là lần đầu tiên một đoàn kịch Hàn Quốc biểu diễn trực tiếp phục vụ khán giả thiếu nhi Việt Nam và Hàn Quốc tại Việt Nam. Vở kịch “Cuộc phiêu lưu của hạt dẻ” kể về chuyến đi của một quả hạt dẻ cùng ba chú sóc chuột và câu chuyện họ đã trở thành bạn của nhau như thế nào. Vở kịch còn kết hợp với các hoạt động giao lưu với khán giả trong các tiết mục nhảy múa rất thú vị. Chương trình đã mang đến cho khán giả nhí Việt – Hàn những giây phút sảng khoái nhưng đầy triết lý về tình bạn, qua đó, góp phần vun đắp tình bạn giữa thế hệ măng non hai nước. Vở kịch đã được diễn tại Trung tâm văn hóa Hàn Quốc (ngày 1/6), Nhà hát Tuổi trẻ và Trường Quốc tế Hàn Quốc ở Hà Nội (ngày 3/6). Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Park Nark Jong cho rằng, hoạt động này sẽ tạo mối quan hệ thân thiết giữa thiếu nhi hai nước, góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc ngày càng khăng khít hơn nữa trong tương lai./.
-----------------
