http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-nu-doat-oscar-lupita-nyongo-se-tham-gia-star-wars-7/263403.vnp
-----------------
Ngôi sao nữ đoạt Oscar Lupita Nyong’o sẽ tham gia Star Wars 7
-----------------
Ngôi sao Lupita Nyong’o. (Nguồn: thedailybeast.com) Ngôi sao Lupita Nyong’o của bộ phim vừa đoạt giải Oscar ''12 Years A Slave'' sẽ tham gia vào bom tấn ''Star Wars 7,'' cùng với nữ diễn viên Gwendoline Christie. Chủ tịch hãng Lucasfilm, bà Kathleen Kennedy thông báo trên trang Star Wars ngày 2/6: “Tôi không thể hào hứng hơn được nữa trước thông tin Lupita và Gwendoline sẽ có mặt trong tập phim ''Star Wars 7.'' Thật tuyệt vời khi được chứng kiến dàn diễn viên xuất chúng này hợp tác cùng nhau.” Tại lễ trao giải Oscar vừa qua, Lupita Nyong’o đã nhận giải Oscar “Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” với vai người nô lệ trong bộ phim ''12 Years a Slave.'' Sau đó, cô còn xuất hiện với một vai phụ trong tác phẩm hành động kịch tính ''Non Stop'' bên cạnh ngôi sao Liam Neeson. Christie cũng là một gương mặt quen thuộc với khán giả những năm gần đây khi nữ diễn viên này từng tham gia serie truyền hình đình đám ''Game of Thrones'' và sắp tới là bom tấn ''The Hunger Games:Mockingjay 2.'' Vào tháng Tư, nhiều diễn viên của phần phim mới nhất này đã được hé lộ, bao gồm: Adam Driver (Girls), John Boyega (24: Live Another Day), Oscar Isaac (Inside Llewyn Davis), Daisy Ridley (Blue Season), Andy Serkis (Rise of the Planet of the Apes), Max von Sydow (Minority Report) và Domhnall Gleeson (Harry Potter). Bên cạnh các diễn viên mới kể trên, ''Star Wars 7'' do J.J. Abrams đạo diễn sẽ còn có sự trở lại của những ngôi sao trong loạt phim gốc là Mark Hamill (vai Luke Skywalker), Carrie Fisher (Princess Leia), Harrison Ford (Han Solo), Peter Mayhew (Chewbacca), Kenny Baker (R2-D2) và Anthony Daniels (C-3PO)./.
-----------------
