http://www.vietnamplus.vn/phim-scandal-hao-quang-tro-lai-lo-teaser-trailer-day-am-anh/263370.vnp
-----------------
Phim ''Scandal: Hào quang trở lại'' lộ teaser trailer đầy ám ảnh
-----------------
Cảnh trong phim. (Nguồn: Galaxy) Nối tiếp thành công của phim ''Scandal: Bí mật thảm đỏ,'' đạo diễn Victor Vũ đã làm bộ phim mới cùng chủ đề ''scandal'' hấp dẫn. Tuy nhiên, mặc dù bộ phim mới của anh có tên "Scandal: Hào quang trở lại," song không phải là phần tiếp theo của bộ phim từng rất thành công vào cuối năm 2012. Vẫn là câu chuyện về giới showbiz, nhưng lần này nó gắn liền với hơi thở của thời đại khi lồng ghép vào đó những yếu tố vô cùng đặc biệt. Đó là khát khao nổi tiếng, là tham vọng của con người và còn có cả những nỗi đau mà chỉ những người trong cuộc mới có thể hiểu. Nhân vật chính của ''Scandal: Hào quang trở lại'' là Bella (Trang Nhung) - một nữ diễn viên đã qua thời vàng son và muốn níu giữ lại những danh vọng của ngày xưa... Trong cuộc đua để dánh dấu sự trở lại với showbiz, hành trang của cô không chỉ là tài năng đã được mọi người thừa nhận mà còn có một thứ rất quan trọng, đó chính là nhan sắc. Để níu kéo tuổi trẻ, Bella đã quyết định nhờ đến sự can thiệp của giải phẫu thẩm mỹ. Và đó cũng là lúc cơn ác mộng bắt đầu, không chỉ với Bella mà còn với cả những ai liên quan đến giải phẫu thẩm mỹ. Bộ phim do Galaxy Studio hợp tác với Early Risers Media Group sản xuất đã bấm máy từ ngày 17/3-31/5. Hiện, đạo diễn Victor Vũ và êkíp đang bắt tay vào thực hiện phần hậu kỳ. "Scandal: Hào quang trở lại" vừa tung đoạn teaser trailer đầu tiên mang đầy tâm trạng của nhân vật Bella. Trong teaser trailer này, những hình ảnh hào nhoáng của Bella khi cô xuất hiện tại thế giới showbiz đối lập với hình ảnh của cô trên bàn mổ dưới một thứ ánh sáng lạnh lẽo rợn người. Liệu đây có phải là bước đệm cho một câu chuyện khác đầy bí ẩn và mang đậm yếu tố kinh dị mà Victor Vũ muốn ''giấu'' cho đến khi phim ra mắt? Tham gia bộ phim còn có các diễn viên Chi Bảo, Thân Thúy Hà, Kiều Minh Tuấn, Kinh Quốc, nghệ sỹ ưu tú Chiều Xuân. Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào cuối tháng Tám năm nay. Đoạn teaser trailer "Scandal: Hào quang trở lại"
-----------------
