http://www.vietnamplus.vn/oscar-cam-cua-hai-nhan-vien-trao-nham-phong-bi-giai-thuong/433650.vnp
-----------------
Oscar “cấm cửa” hai nhân viên trao nhầm phong bì giải thưởng
-----------------
Brian Cullinan và Martha Ruiz. (Nguồn: Getty Images) Brian Cullinan và Martha Ruiz, hai nhân viên thuộc công ty kiểm toán PricewaterhouseCoopers (PwC) và cũng là những người đã trao nhầm phong bì kết quả giải Phim xuất sắc nhất tại Lễ trao giải Oscar năm nay, sẽ bị “cấm cửa” tại sự kiện điện ảnh này. Người phát ngôn của Viện Hàn lâm Khoa học & Nghệ thuật Điện ảnh cho biết Cullinan và Ruiz sẽ không còn được làm công việc thống kê các bình chọn cho giải Oscar nữa. Ngoài ra, hai người này còn bị cấm trao phong bì kết quả các giải thưởng tại Lễ trao giải Oscar. Hiện PwC vẫn chưa đưa ra bình luận về quyết định trên của Viện Hàn lâm Khoa học & Nghệ thuật Điện ảnh, song khẳng định hai nhân viên kiểm toán trên vẫn là cộng sự của công ty. Trước đó, PwC đã nhận toàn bộ trách nhiệm về việc trao nhầm phong bì kết quả giải Phim xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar lần thứ 89 khiến khán giả tại Nhà hát Dolby và người xem truyền hình sững sờ. Sai lầm này chỉ được phát hiện ra khi toàn bộ ê-kíp làm phim “La La Land” đã lên sân khấu phát biểu sau khi công bố giải Phim hay nhất thuộc về “La La Land,” mà thực tế giải thuộc về “Moonlight.” Đây được xem là một sai lầm tồi tệ bậc nhất trong lịch sử Oscar.  [Video gây sốc đảo ngược giải Oscar dành cho Phim hay nhất] PwC là một trong 4 công ty kiểm toán lớn nhất thế giới và là đơn vị chịu trách nhiệm kiểm phiếu cũng như giám sát kết quả của giải Oscar trong suốt 83 năm qua. Công ty này có trách nhiệm tính toán các kết quả giải thưởng dựa trên số phiếu bình chọn của 6.687 thành viên Viện Hàn lâm. Hai nhân viên kiểm toán có nhiệm vụ đưa các kết quả cuối cùng, đặt trong các phong bì và cất chúng trong vali, sau đó mang tới lễ trao giải Oscar. Mỗi vali đựng một bộ phong bì có kết quả 24 hạng mục giải. Hai nhân viên kiểm toán này là người duy nhất biết kết quả giải thưởng trước khi được công bố. Trong quá trình diễn ra lễ trao giải, hai nhân viên này đứng trong cánh gà sân khấu, một người bên trái và một người bên phải. Khi những người được giao nhiệm vụ công bố giải thưởng chuẩn bị bước ra sân khấu, hai nhân viên này phải trao cho họ phong bì kết quả. Hồi năm 1929, uy tín của giải Oscar bị đe dọa nghiêm trọng bởi nguy cơ gian lận trong quá trình bỏ phiếu. Do đó, Viện Hàn lâm Khoa học & Nghệ thuật Điện ảnh đã mời đơn vị kiểm toán độc lập tham gia kiểm phiếu nhằm đảm bảo kết quả cuối cùng hoàn toàn chính xác. Kể từ đó, PwC được giao trọng trách thu thập và đếm phiếu. Hiện Viện Hàn lâm vẫn chưa thông báo liệu có tiếp tục cộng tác với PwC hay không./.
-----------------
