http://www.vietnamplus.vn/hiphop-tai-hien-khong-gian-dien-anh-the-gioi-nhung-nam-1930/263346.vnp
-----------------
Hiphop tái hiện không gian điện ảnh thế giới những năm 1930
-----------------
Một cảnh trong vở múa. (Ảnh: BTC) Thông qua các phối cảnh và phục trang lấy cảm hứng từ phim câm đen trắng, các vũ công của Đoàn múa Pockémon Crew đến từ Pháp sẽ đưa khán giả khám phá không gian điện ảnh những năm 1930 và phong trào hiphop những năm 40 ở New York qua vở múa hiphop “Im lặng! Bắt đầu quay!,” lúc 20 giờ ngày 15/6, tại Nhà hát Tuổi Trẻ, Hà Nội. Lấy cảm hứng từ phim đen trắng và được tô điểm bằng những điệu nhảy đầy màu sắc, “Im lặng! Bắt đầu quay!” là một góc nhìn rất riêng của Pockémon Crew về Lyon, thành phố quê hương anh em nhà Lumière-cha đẻ của bộ môn điện ảnh. Vở múa ra đời từ cuộc gặp gỡ của hai thế giới có quy tắc và thẩm mỹ riêng biệt: nhảy hiphop và điện ảnh những năm 1930. Cuộc gặp gỡ đầy bất ngờ bởi lẽ những động tác và chuyển động trong phim câm thể hiện được sự sôi động của điệu múa đường phố thông qua năng lượng và khả năng biểu đạt của các động tác. Khi nhẹ nhàng, lúc mãnh liệt, năng lượng của hiphop được vận dụng và tạo sự gắn kết giữa những vũ công hiphop tài năng với toàn bộ sức mạnh kể chuyện của phim câm. Trước “Im lặng! Bắt đầu quay!” đoàn múa Pockémon Crew từng để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng công chúng Việt Nam với vở múa “Có chứ” (2007). Pockémon Crew là những nghệ sỹ tiên phong trong giới hiphop. Họ tìm tòi, sáng tạo trong từng động tác và luôn chú trọng kết hợp hài hòa giữa kỹ thuật với thẩm mỹ. Nhiều thành viên trong nhóm cũng chính là người sáng tạo và khởi xướng những động tác mới. Nhóm được ví như phòng thí nghiệm nghệ thuật thực sự, luôn nhắm đến một ngôn ngữ múa độc đáo hướng tới tương lai nhưng không bao giờ quên nguồn gốc của nghệ thuật hiphop./.
-----------------
