http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-lung-danh-oliver-stone-se-lam-phim-ve-edward-snowden/263261.vnp
-----------------
Đạo diễn lừng danh Oliver Stone sẽ làm phim về Edward Snowden
-----------------
Đạo diễn Oliver Stone (trái) và Edward Snowden (Nguồn: NYDailyNews) Câu chuyện về cựu nhân viên tình báo Edward Snowden sắp tới sẽ được đưa lên màn ảnh, với người đảm nhiệm là đạo diễn lừng danh Oliver Stone. Thông tin trên đã được nhà làm phim từng 3 lần đoạt giải Oscar này xác nhận. Edward Snowden là cựu nhân viên kỹ thuật theo hợp đồng của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) và cựu nhân viên chính thức của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Vào năm ngoái, Snowden đã trở nên nổi tiếng khắp toàn cầu và bị Mỹ săn đuổi do tiết lộ những bí mật của chính phủ này và Anh về các chương trình theo dõi người dân. Theo Oliver Stone thì ông muốn sớm được bắt đầu thực hiện bộ phim dựa trên cuốn sách “The Snowden Files” mới xuất bản năm nay của nhà báo Luke Harding thuộc tờ báo uy tín The Guardian.  Ông tuyên bố: “Đây là một trong những câu chuyện vĩ đại nhất của thời đại chúng ta. Một thách thức thực sự và tôi rất vui khi có tờ The Guardian hỗ trợ chúng tôi. Câu chuyện về Edward Snowden thực sự phi thường và những bí mật mà anh ấy đưa ra ánh sáng đã thay đổi vĩnh viễn nhận thức cũng như mối quan hệ của chúng ta đối với chính phủ và công nghệ.” Tổng biên tập Alan Rusbridger cũng cho biết thêm: “Chúng tôi rất vui vì được cộng tác cùng Oliver Stone và Moritz Borman trong bộ phim này.” Như vậy, sau bộ phim “The Fifth Estate” không được đánh giá cao năm ngoái nói về scandal của Julian Assange, đây sẽ là tác phẩm điện ảnh mới nhất nói về một kẻ làm lộ thông tin tuyệt mật của chính phủ.  Đạo diễn Oliver Stone từng hai lần đoạt Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất cho các bộ phim về đề tài chiến tranh Việt Nam, với “Platoon” (1986) và “Born on the Fourth of July” (1989).  Ngoài ra, ông còn từng làm các bộ phim nổi tiếng về các tổng thống Mỹ như John F. Kennedy và Richard Nixon. Oliver Stone có thiên hướng ủng hộ cánh tả, ông từng đến Venezuela dự lễ tang cố Tổng thống Hugo Chavez, người luôn đối đầu với chính quyền Mỹ khi còn sống./.  
-----------------
