http://www.vietnamplus.vn/maleficent-soan-ngoi-xmen-thu-ve-toi-170-trieu-usd/262908.vnp
-----------------
Maleficent soán ngôi X-Men, thu về tới 170 triệu USD
-----------------
Angelina Jolie ở buổi lễ ra mắt Maleficent tại Mỹ. (Nguồn: Disney) Bộ phim cải biên từ câu chuyện cổ tích Công chúa ngủ trong rừng là “Maleficent” đã soán ngôi của "X-Men: Days of Future Past" khi thu về 70 triệu USD trong dịp cuối tuần qua, chưa kể 100 triệu USD nữa từ thị trường quốc tế. Đây là tuần thứ năm liên tiếp, ngôi quán quân bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ lại đổi chủ, như một minh chứng cho sự cạnh tranh khốc liệt của các bộ phim hè. “Maleficent” cũng do Disney sản xuất giống với bộ phim hoạt hình "Sleeping Beauty" (1959), nhưng khác ở điểm nhân vật trung tâm lại không còn là nàng công chúa xinh đẹp chịu lời nguyền nữa mà lại được chuyển sang cho kẻ đã buông lời nguyền đó là Maleficent (Angelina Jolie thủ vai) với nhiều tình tiết mới lạ, khác với nội dung mà nhiều khán giả đã thuộc nằm lòng trước đó. Nếu như trong câu chuyện gốc, Maleficent được xem như nhân vật phản diện khi bà tiên này giận dỗi vì không được mời tới dự lễ thôi nôi của công chúa và đã nguyền rủa nàng "sẽ chìm vào giấc ngủ say như chết trước sinh nhật 16 tuổi sau khi bị kim của khung cửi đâm và chỉ có thể được đánh thức bởi một nụ hôn tới từ tình yêu đích thực". Thế nhưng nguyên nhân thực sự khiến Maleficent có hành động độc ác như vậy với nàng công chúa Aurora (Elle Fanning thủ vai) khi mới lọt lòng đến từ đâu? Disney đã đánh cược khi đầu tư 180 triệu USD cho bộ phim đề tài cổ tích này, và họ đã không phải thất vọng. Bất chấp những ý kiến trái ngược về chất lượng bộ phim từ những nhà phê bình, bộ phim vẫn thu về 70 triệu USD tại Bắc Mỹ và thêm hơn 100 triệu USD từ 47 thị trường khác. Đây là doanh thu mở màn cao nhất từ trước đến nay trong sự nghiệp của Angelina Jolie, vượt xa cột mốc 50,9 triệu USD mà "Wanted" từng làm được năm 2008. Đạo diễn Robert Stromberg có lần đầu ra mắt ở vị trí đạo diễn thành công, sau khi tham gia thiết kế mỹ thuật cho các bộ phim giả tưởng nổi tiếng như "Avatar", "Alice in Wonderland" hay "Oz the Great and Powerful". Dù doanh thu khởi đầu của "Maleficent" vẫn thua "Alice in Wonderland" và "Oz the Great and Powerful" song cả hai bộ phim kể trên đều được ra mắt vào tháng Ba - thời điểm sự cạnh tranh chưa tới mức khốc liệt như mùa phim hè. Theo thống kê, có khoảng 60 phần trăm người xem là phụ nữ và 30 phần trăm ở độ tuổi dưới 18, đúng như lượng khán giả là mẹ và con mà Disney đã hướng tới từ ban đầu. Tại Việt Nam, bộ phim cũng đã được khởi chiếu từ ngày 30/5. Để có được ngôi vị số 1, "Maleficent" đã khuất phục "Days of Future Past" - tác phẩm được xem như có chất lượng cao hàng đầu trong dòng phim X-Men. Cho tới thời điểm này, tập phim thứ 7 trong loạt phim X-Men kể trên đã thu về tổng cộng 162 triệu USD tại Mỹ và 338 triệu USD ở các nước khác, giúp "Days of Future Past" trở thành bộ phim X-Men ăn khách nhất từ trước tới nay với 500 triệu USD chỉ sau hai tuần. Trái với những thành công kể trên, bộ phim hài "Million Ways to Die in the West" lại chỉ thu được 17 triệu USD trong tuần ra mắt, dù do cây hài Seth MacFarlane làm đạo diễn và sở hữu dàn sao như Charlize Theron, Liam Neeson hay Neil Patrick Harris. Đây là khởi đầu thất vọng nếu so với doanh số 54 triệu USD mà "Ted" của MacFarlane từng làm được trong quá khứ và tiếp tục là một minh chứng cho sự thảm bại của dòng phim viễn Tây tại các rạp chiếu những năm gần đây như "The Lone Rangers", "Cowboys & Aliens" .../. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Maleficent * (2014) 70 triệu USD 2. X-Men: Days of Future Past * (2014) 32,6 triệu USD 3. A Million Ways to Die in the West * * (2014) 17,1 triệu USD 4. Godzilla * (2014) 12,2 triệu USD 5. Blended * (2014) 8,4 triệu USD 6. Neighbors (2014) 7,7 triệu USD 7. The Amazing Spider-Man 2 * (2014) 3,8 triệu USD 8. Million Dollar Arm (2014) 3,7 triệu USD 9. Chef * * (2014) 2 triệu USD 10. The Other Woman (2014) 1,4 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
