http://www.vietnamplus.vn/xem-maleficent-su-thu-vi-tu-cau-chuyen-co-tich-duoc-lam-moi/262744.vnp
-----------------
Xem Maleficent: Sự thú vị từ câu chuyện cổ tích được làm mới
-----------------
Vai Tiên Hắc ám như được đo ni đóng giày cho Angeline Jolie (Nguồn: Disney) Vài năm trở lại đây, khi các ý tưởng kịch bản của Hollywood đã đi vào lối mòn, các câu chuyện cổ tích nổi tiếng lại được đưa lên phim do người thật đóng với nội dung được cải biên nhằm thu hút khán giả tới rạp. Có thể kể ra những ví dụ như "Alice in Wonderland" (2010), "Mirror Mirror", "Snow White and the Huntsman" (cùng năm 2012) ... Tới mùa hè 2014, câu chuyện "Người đẹp ngủ trong rừng" đã được kể trên màn ảnh rộng với công thức trên qua cái tên "Maleficent" (tựa Việt là Tiên Hắc Ám). Có xuất xứ từ Pháp, "Người đẹp ngủ trong rừng" từng được phổ biến rộng rãi qua các ấn phẩm truyện cổ tích và đặc biệt là bộ phim hoạt hình "Sleeping Beauty" (1959) của hãng Walt Disney. Thế nhưng trong phiên bản năm 2014 cũng do Disney sản xuất, nhân vật trung tâm lại không còn là nàng công chúa xinh đẹp chịu lời nguyền nữa mà lại được chuyển sang cho kẻ đã buông lời nguyền đó là Maleficent (Angelina Jolie thủ vai) với nhiều tình tiết mới lạ, khác với nội dung mà nhiều khán giả đã thuộc nằm lòng trước đó. Nếu như trong câu chuyện gốc, Maleficent được xem như nhân vật phản diện khi bà tiên này giận dỗi vì không được mời tới dự lễ thôi nôi của công chúa và đã nguyền rủa nàng "sẽ chìm vào giấc ngủ say như chết trước sinh nhật 16 tuổi sau khi bị kim của khung cửi đâm và chỉ có thể được đánh thức bởi một nụ hôn tới từ tình yêu đích thực".  Thế nhưng nguyên nhân thực sự khiến Maleficent có hành động độc ác như vậy với nàng công chúa Aurora (Elle Fanning thủ vai) khi mới lọt lòng đến từ đâu? Câu trả lời được Robert Stromberg đưa tới khán giả trong bộ phim thần thoại cổ tích kéo dài 97 phút này. Khác với hình dung của nhiều người, trước khi trở thành "một trong những kẻ phản diện đáng sợ nhất của phim hoạt hình Disney", Maleficent từng là một nàng tiên quyền phép được chọn để bảo vệ xứ sở phép thuật Moors.  Khi còn nhỏ, nàng đã kết bạn với một chàng trai và bị người đó phản bội lòng tin. Kẻ bội bạc đó chính là nhà vua Stefan (Sharlto Copley), dẫn tới việc trái tim và lòng tin vào con người của Maleficent tan vỡ.  Nàng trút hết cơn thịnh nộ lên Aurora bé bỏng, khiến đức vua hoảng sợ gửi công chúa vào rừng cho ba bà tiên nuôi nấng. Nhưng ngay cả điều đó cũng chẳng thể thay đổi lời nguyền, khi thời gian cứ dần trôi tới cột mốc sinh nhật thứ 16 của nàng Aurora ngây thơ, xinh đẹp... Do chuyển thể từ một câu chuyện cổ tích nên dù có nhân vật chính là một trong những minh tinh quyền lực nhất của Hollywood hiện tại là Angelina Jolie cũng như phần trailer "hắc ám" song "Maleficent" vẫn là một bộ phim hướng tới đối tượng chính là trẻ em.  Các cảnh chiến đấu không quá kịch tính, các tình tiết có phần dễ đoán dù đã được thay đổi so với cốt truyện gốc và sự mờ nhạt của các nhân vật không-phải-Maleficent là những điểm trừ của phim dưới góc nhìn của một khán giả trưởng thành.  Maleficent dựa trên nền câu chuyện Công chúa ngủ trong rừng, với chi tiết công chúa chìm vào giấc ngủ sau khi bị kim của khung cửi đâm vào tay Việc được đầu tư gần 200 triệu USD, sở hữu nhà biên kịch của các bộ phim Disney lừng lẫy như "Beauty and the Beast", "The Lion King" và được đạo diễn bởi nhà thiết kế sản xuất của bom tấn "Avatar" đã khiến nhiều người chờ đợi hơn ở "Maleficent" một sự đột phá mạnh mẽ hơn bản thân những gì bộ phim thể hiện. Song nếu tới rạp và không có nhiều kỳ vọng hay đi cùng trẻ em thì "Maleficent" hoàn toàn là một sự lựa chọn không tồi, bởi đối tượng chính mà bộ phim hướng đến là gia đình. Tác phẩm có nội dung logic trong việc dẫn tới sự hận thù của Maleficent cũng như lí do tại sao nàng tiên này lại trù ếm Aurora chỉ được đánh thức bởi "nụ hôn tới từ tình yêu đích thực". Việc nhân vật Maleficent không "đen tối" như những gì trailer thể hiện có lẽ cũng là chủ ý của đạo diễn Stromberg khi muốn làm ra một tác phẩm nhẹ nhàng. Bù đắp cho sự thiếu cao trào và bất ngờ trong kịch bản là phần hình ảnh đẹp lung linh của xứ Moors, đặc biệt là những trường đoạn máy quay bắt theo đôi cánh của Maleficent ngao du khắp vương quốc. Bản thân Stromberg từng là thành viên của đoàn làm phim "Avatar", "Alice in Wonderland" và "Oz The Great and Powerful" trước khi có lần đầu làm đạo diễn với "Maleficent" nên có thể dễ dàng nhận ra sở trường và sở đoản của ông: non tay trong khâu kể chuyện và giỏi trong việc tạo nên một bối cảnh cổ tích, hoành tráng.  Những điểm cộng khác của bộ phim là giọng ca ma mị của Lana Del Rey trong ca khúc chủ đề “Once Upon A Dream” hay tiếng cười nhẹ nhàng tới từ nhân vật phụ tá của Maleficent là Diaval (Sam Riley). Nhưng những thiếu hụt về nội dung của tác phẩm được khỏa lấp chủ yếu vẫn nhờ tài năng của Angelina Jolie, người có vai diễn đáng nhớ bậc nhất kể từ sau khi đoạt giải Oscar Nữ diễn viên phụ với "Girl, Interrupted" (1998). Không còn những vai diễn đả nữ cầm súng chiến đấu như "Mr. & Mrs. Smith", "Wanted" hay "Salt" ... bà mẹ của 6 đứa con đã chọn một dự án phim cổ tích cho lần tái xuất màn ảnh rộng lần đầu tiên sau 4 năm. Có thể là bởi cô muốn một sự đổi mới, hoặc muốn một bộ phim mà các con có thể tận hưởng cùng mình hay đơn thuần là bởi kịch bản thú vị khi đưa một nhân vật phản diện kinh điển lên hàng nhân vật chính... Dù cho lí do có là gì đi chăng nữa thì cũng phải thừa nhận rằng khó ai có thể vào vai Maleficent tuyệt vời hơn Jolie, bởi mọi thứ từ ánh mắt, giọng nói cho tới thần thái của minh tinh này đều khiến người xem cảm thấy thuyết phục. Con gái của Jolie là bé Vivienne cũng tham gia trong phim khi thủ vai Aurora hồi nhỏ Diễn xuất của Jolie đã làm lu mờ công chúa Aurora của Elle Fanning hay nhà vua của Sharlto Copley (từng đóng bộ phim nổi tiếng District 9) và khiến khán giả cảm thấy Jolie "diễn mà như không diễn". Việc nhân vật Maleficent được viết với góc nhìn khác đem lại sự cảm thông và càng về cuối phim, người xem càng có xu hướng ủng hộ "tiên hắc ám" sau khi chứng kiến những gì mà cô phải trải qua. Người hâm mộ Jolie còn có thể cảm nhận được sự tương đồng của Maleficent với chính Jolie ở ngoài đời - người từng có một quá khứ nhiều vết sẹo trước khi được hàn gắn bởi tình yêu thương gia đình. Sự đơn điệu trong các màn chiến đấu và dễ đoán trong kịch bản có thể khiến nhiều khán giả người lớn chưa cảm thấy thỏa mãn, song với những người muốn thấy sự mới lạ trong một câu truyện cổ tích quen thuộc hay đặc biệt là với các khán giả nhí thì " Maleficent" là một lựa chọn đáng thử tại rạp vào thời điểm này./. Maleficent (tựa Việt là Tiên Hắc Ám)  Đạo diễn: Robert Stromberg Diễn viên: Angelina Jolie, Elle Fanning, Sharlto Copley Thời lượng: 97 phút Thể loại: Thần thoại, Phiêu lưu Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 30/5. Trailer phụ đề Việt ngữ của Maleficent:  
-----------------
