http://www.vietnamplus.vn/them-mot-ngoi-sao-tren-bau-troi-van-hoa-nga-lui-tat/262701.vnp
-----------------
Thêm một ngôi sao trên bầu trời văn hóa Nga lụi tắt
-----------------
Nữ nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Lyudmila Makarova. (Nguồn: fanpix.net) Ngày 30/5, nữ nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Lyudmila Makarova đã qua đời tại cố đô nước Nga St. Petersburg, thọ 93 tuổi. Nữ nghệ sỹ Makarova từng nổi tiếng thế giới với những vai diễn để đời trong các bộ phim từ thời Xôviết như "Thuyền trưởng và đại úy," "Những linh hồn chết," "Câu chuyện của những cặp mới cưới," "Hai ngày Chủ nhật," "Bí mật của Nàng Bạch tuyết" và nhiều bộ phim khác. Tuy nhiên, Makarova khởi đầu sự nghiệp nghệ thuật của mình với những vai diễn trong các vở kịch. Giám đốc Nhà hát kịch Bolshoi ở St. Petersburg (BDT), nơi nữ nghệ sỹ gắn bó cả cuộc đời nghệ thuật từ năm 1945, cho biết bà đến với nhà hát này ngay từ khi còn là một thiếu nữ học trường nghệ thuật và đã nhiều năm liền gắn bó với nhà hát trong vai trò là nữ nghệ sỹ chính. Trong thời gian diễn ra cuộc Chiến tranh giữ nước vĩ đại, nữ nghệ sỹ nhân dân Makarova phục vụ tại Nhà hát Ngôi sao đỏ của Hạm đội Baltic. Nữ nghệ sỹ từng đóng vai chính trong các vở kịch "Sự thật - không có gì ngoài sự thật," "Tầng thứ sáu" và nhiều vai diễn nổi tiếng khác được chuyển thể từ các tác phẩm văn học Liên Xô cùng tên như vai Natasha trong vở "Ba chị em" của kịch gia Trekhov, Cachia trong vở "Năm buổi chiều của Volodin," vai Anna Andreevna trong vở "Viên thanh tra của Gogol"... Ludmila Makarova bước đến với "nghệ thuật tối thứ bảy" vào năm 1978 với những vai diễn đầu tiên trong các bộ phim truyền hình. Cùng với thời gian, nghệ sỹ đã khẳng định tên tuổi mình thông qua nhiều bộ phim nổi tiếng kể trên. Makarova là vợ của Đạo diễn sân khấu và điện ảnh nổi tiếng, nghệ sỹ Yefim Kopelyan, người cùng chia ngọt sẻ bùi với bà tại Nhà hát kịch Bolshoi BDT. Bà từng giành giải thưởng quốc gia danh giá nhất mang tên Mặt nạ vàng trong đề cử Vì danh dự và nhân phẩm (năm 2006) và Giải thưởng sân khấu cao quý nhất của St. Petersburg mang tên "Ngụy biện vàng" (Golden soffit) và Danh hiệu dành cho nghệ sỹ có những đóng góp độc đáo và nhiều năm nhất vì sự nghiệp sân khấu vào năm 1999. Hiện, chưa có thông tin về nơi yên nghỉ cuối cùng của Nữ nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Lyudmila Makarova./.
-----------------
