http://www.vietnamplus.vn/ke-dam-brad-pitt-tung-la-chuyen-gia-quay-pha-tren-tham-do/262529.vnp
-----------------
Kẻ đấm Brad Pitt từng là chuyên gia quậy phá trên thảm đỏ
-----------------
Gia đình Jolie-Pitt tại lễ ra mắt Maleficent. (Nguồn: US Weekly) Khi đang xuất hiện tại buổi công chiếu phim “Maleficent” mà người tình Angelina Jolie thủ vai chính hôm 28/5 vừa qua, nam tài tử Brad Pitt đã bất ngờ bị đấm vào mặt. Thủ phạm đã bị cảnh sát Los Angeles ở Mỹ bắt ngay trên thảm đỏ. Mọi việc đã diễn ra rất nhanh theo những người có mặt kể lại: Brad Pitt đang mải miết ký tặng người hâm mộ, một người đàn ông đã nhảy qua hàng rào và tấn công nam diễn viên này. Người đàn ông trên là Vitali Sediuk, một người Ukraine được xem như chuyên gia phá rối đối với các ngôi sao nổi tiếng. Đây không phải lần đầu người đàn ông 25 tuổi này gây ra những sự việc tai tiếng trên thảm đỏ Sediuk bị bắt sau khi đấm Brad Pitt. (Nguồn: US Weekly) Vào năm 2012, anh đã bị ngôi sao Will Smith tát sau khi cố gắng hôn tài tử của “Men in Black.” Tới lễ trao giải Grammy 2013, Sediuk cũng đã định lên sân khấu phá đám khi Adele đang bước lên bục nhận giải song đã bị lực lượng bảo vệ ngăn chặn kịp thời. Hồi đầu năm nay, anh này cũng đã ôm đầu gối Leonardo DiCaprio và Bradley Cooper tại hai sự kiện khác nhau. Rắc rối gần nhất mà Sediuk gây ra là khi anh cố chui vào váy của America Ferrara tại lễ công chiếu phim “How to Train Your Dragon 2,” tại Liên hoan phim Cannes. Sau sự việc kể trên, Pitt và Jolie đã tiếp tục sánh đôi trong sự kiện với vẻ mặt bình thản. Cả gia đình cặp đôi này đều tham gia sự kiện trên, gồm Pax, Zahara, Knox, Shiloh và Maddox. Trong bộ phim này thì bé Vivienne, thành viên nhỏ nhất của gia đình Jolie-Pitt cũng tham gia đóng vai công chúa Aurora hồi nhỏ và có đoạn diễn rất ăn ý cùng với mẹ./.
-----------------
