http://www.vietnamplus.vn/bua-tiec-phim-aua-ve-muon-mat-doi-song-xa-hoi-thuc/261760.vnp
-----------------
"Bữa tiệc" phim Âu-Á về muôn mặt đời sống xã hội thực
-----------------
(Ảnh: BTC) Trong "bữa tiệc" phim với các cuộc đối thoại đầy màu sắc, pha trộn nhiều phong cách làm phim và mang những nét đặc trưng riêng từ các nền văn hóa đến từ châu Âu và Đông Nam Á, các nhà làm phim vẫn gặp nhau ở một điểm chung, là đam mê khám phá và phản ánh muôn mặt đời sống xã hội qua những thước phim. Vì thế có thể nói, những bộ phim tài liệu quý giá tham gia Liên hoan Phim tài liệu châu Âu-Việt Nam lần thứ 6 (tổ chức từ 4-12/6 tại Hà Nội và từ 21-29/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh) chính là “các tác phẩm điện ảnh về cuộc sống thật.” Tiếp nối thành công sau 5 năm liên tiếp, năm nay, chín Viện văn hóa và Đại sứ quán thành viên EUNIC (Hội các viện văn hóa châu Âu) sẽ mang tới Liên hoan 8 phim tài liệu. Ngoài ra còn có 9 phim tài liệu do Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam sản xuất. Năm phim tài liệu chọn lọc của các nhà làm phim trẻ Đông Nam Á đến từ Campuchia, Myanmar, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam sẽ cùng được giới thiệu trong Ngày phim trẻ Đông Nam Á (7/6 tại Hà Nội và 22/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh). Rất nhiều bộ phim trong số này đã giành được nhiều giải thưởng danh giá và uy tín cho Phim tài liệu tại châu Âu và Đông Nam Á. Đại diện ban tổ chức cho biết, các phim Việt Nam sẽ mở màn mỗi buổi chiếu trong khuôn khổ Liên hoan. Đặc biệt, từ 3-6/6, chuyên gia dựng phim Catrin Vogt (phim “Xin đừng quên tôi” trong Liên hoan phim lần này) sẽ hướng dẫn một hội thảo dựng phim tại trung tâm làm phim tài liệu Hanoi Doclab, Viện Goethe Hà nội. Nội dung hội thảo sẽ hướng dẫn những kỹ năng dựng phim trong từng dự án phim cụ thể của các học viên Doclab đồng thời có thảo luận theo nhóm dưới sự hướng dẫn của chuyên gia này. Vào ngày 6/6, chuyên gia Catrin Vogt sẽ có buổi nói chuyện về “Dựng phim nghệ thuật đối với phim tài liệu.” Đây là buổi nói chuyện mở dành cho những người làm chuyên môn quan tâm... Các Viện văn hóa và Đại sứ quán châu Âu tham gia Liên hoan Phim tài liệu năm nay gồm: Viện Goethe Việt Nam, Trung tâm văn hóa Pháp L’espace, Hội đồng Anh, Đại sứ quán Tây Ban Nha phối hợp Instituto Cervantes, Đại sứ quán Áo, Đại sứ quán Thụy Điển phối hợp Đại sứ quán Bulgaria, Đại sứ quán Đan Mạch và Đại sứ quán Ba Lan./.
-----------------
