http://www.vietnamplus.vn/iran-phan-no-vi-nu-dien-vien-hon-ma-dong-nghiep-o-lhp-cannes/261680.vnp
-----------------
Iran phẫn nộ vì nữ diễn viên hôn má đồng nghiệp ở LHP Cannes
-----------------
Nữ diễn viên Hatami chạm má với chủ tịch Liên hoan phim Cannes Gilles Jacob (Nguồn: Canal+) Nữ diễn viên hàng đầu Iran Leila Hatami đã phải lên tiếng xin lỗi những người đồng bào mình nếu không muốn gặp phải rắ rối sau khi hôn xã giao một nam đồng nghiệp trên thảm đỏ ở Liên hoan phim Cannes. Cho dù Hatami chỉ chạm má với chủ tịch Liên hoan phim Cannes Gilles Jacob, song hình ảnh đó cũng đã gây phẫn nộ từ giới giáo sĩ cũng như công chúng tại quốc gia Hồi giáo này. Họ coi đó là một sự xúc phạm đối với tiết hạnh của một người phụ nữ Hồi giáo. Thậm chí, một nhóm sinh viên Hồi giáo Hizbulah đã đệ đơn khiếu nại tới các cơ quan tư pháp Iran, đòi truy tố Hatami. Theo luật Hồi giáo ở Iran, một phụ nữ không được phép có bất cứ tiếp xúc cơ thể nào đối với người đàn ông ngoài gia đình mình. “Chúng tôi, những người ký tên dưới đây, là những anh chị em sinh viên Hồi giáo, yêu cầu các cơ quan quản lý văn hóa và cơ quan tư pháp truy tố cô Leyla Hatami vì đã vi phạm điều 638 của luật Hồi giáo, người thực hiện hành vi này phải ngồi tù”, những lời trong bản kiến nghị. Thứ trưởng bộ Văn hóa Iran Hossein Noushabadi cũng lên tiếng: “Những người tham gia các sự kiện mang tầm quốc tế nên chú ý về những hành vi của mình để bảo vệ sự trong sáng của người phụ nữ Iran”. Hatami là một trong những diễn viên Iran nổi tiếng nhất thế giới, được biết đến với vai diễn trong bộ phim giành giải Oscar Phim nước ngoài hay nhất năm 2002, “A Seperation” của đạo diễn Asghar Farhadi./.
-----------------
