http://www.vietnamplus.vn/xem-xmen-days-of-future-past-dung-nghia-phim-bom-tan/261646.vnp
-----------------
Xem "X-Men: Days of Future Past": Đúng nghĩa phim bom tấn
-----------------
X-Men: Days of Future Past xoay quanh chủ yếu ba nhân vật gồm Wolverine, Giáo sư X và Magneto (Nguồn: Imdb) Ngay từ cuối mùa hè 2013, "X-Men: Days of Future Past" đã được các fan của thương hiệu X-Men nói chung và điện ảnh nói riêng liệt vào hàng "buộc phải xem" trong các bộ phim sẽ ra mắt năm 2014.    Đó là thời điểm ra mắt của "The Wolverine" - bộ phim thứ 6 trong loạt phim X-Men - với đoạn phim đặc biệt sau khúc credit cho khán giả chứng kiến cuộc hội ngộ đầy bất ngờ giữa Wolverine (Hugh Jackman thủ vai) với hai dị nhân huyền thoại là Magneto (Ian McKellen) và giáo sư X/Charles Xavier (Patrick Stewart).  Điều này làm người hâm mộ không khỏi háo hức chờ đợi "Days of Future Past" với sự giao thoa của cả dàn diễn viên mới lẫn cũ, và cuối cùng họ đã không phải thất vọng! Được dựa trên các dị nhân X-Men trong bộ truyện comic cùng tên của hãng Marvel, tập phim đầu tiên "X-Men" được ra đời vào năm 2000; giới thiệu những nhân vật như giáo sư X, Magneto, Wolverine, Mystique ... lần đầu trên màn ảnh rộng.  Sau thành công kể trên, đạo diễn Bryan Singer tiếp tục thực hiện phần hai "X2" cũng thành công không kém ba năm sau đó. Tuy nhiên, tập phim thứ ba "The Last Stand" để kết thúc bộ trilogy gốc lại do Brett Ratner làm đạo diễn thay vì Singer, dẫn tới kết cục bị đánh giá thấp về chất lượng dù vẫn hốt bạc tại phòng vé.  Sau khi ba tập phim X-Men đầu tiên được hoàn thành, hãng Marvel đã tiếp tục cho ra đời ba tác phẩm khác về các dị nhân. Nếu như hai tập phim riêng về nhân vật Wolverine chỉ được đánh giá ở mức "xem được" thì "X-Men: The First Class" (2011) lại là một khởi đầu mới mẻ và hấp dẫn cho dòng phim “tỷ đô” này.  Trong "The First Class", khán giả được làm quen với giáo sư X và Magneto thời trẻ qua sự thể hiện của hai tài tử James McAvoy và Michael Fassbender. Cùng sở hữu những quyền năng đặc biệt, cùng có những hoài bão lớn lao song lý tưởng trái ngược nhau đã khiến hai con người đó quay lưng lại với nhau và trở thành những kẻ đối địch.  Tưởng như con đường của họ sẽ không bao giờ cắt ngang nhau nữa thì "Days of Future Past" lại biến điều đó thành hiện thực, và thậm chí đó còn là điểm giao nhau giữa hiện tại và quá khứ. Bộ phim khởi đầu vào năm 2023, khi những dị nhân đã bị dồn đến bước đường cùng bởi một loại robot siêu việt mang tên Sentinel với sức mạnh vô song. Hai con người thông thái là giáo sư X cùng Magneto đã nghĩ ra giải pháp cuối cùng: gửi trả Wolverine về quá khứ nhờ năng lực của Kitty Pryde (Ellen Page) để ngăn chặn một sự kiện sẽ dẫn tới sự ra đời của binh đoàn Sentinel sau này.  Tỉnh giấc vào năm 1973, Wolverine có trách nhiệm lớn lao phải tìm được và khiến giáo sư X và Magneto thời trẻ gạt qua những bất đồng của họ bắt tay hợp tác.  Trong khi đó, ở thế giới tương lai, các dị nhân đang tìm cách cầm cự lại với đạo quân Sentinel để Wolverine có đủ thời gian để hoàn thành sứ mệnh... Điểm nổi bật nhất của "Days of Future Past" mà người xem có thể nhận ra ngay từ poster là sự tập hợp của những ngôi sao hạng A của Hollywood. Hai lão làng Patrick Stewart và Ian McKellen tưởng như đã chấm dứt mối lương duyên của mình với dòng phim "X-Men" và trao lại vai diễn cho những lựa chọn xứng đáng là James McAvoy cùng Michael Fassbender đã rất bất ngờ khi được đạo diễn Bryan Singer tìm đến với lời đề nghị tái xuất. Từng cộng tác với hai cây đại thụ này trong hai tập X-Men đầu tiên, Singer hiểu rõ khả năng của họ và đã được đền đáp xứng đáng. Không chỉ có hai ngôi sao kể trên, "Days of Future Past" còn có sự trở lại của những cố nhân như Storm (Halle Berry), Kitty (Ellen Page) ... hay giới thiệu những nhân vật mới đầy thú vị như Blink (Phạm Băng Băng), nhà khoa học Trask (ngôi sao Peter Dinklage của loạt phim Game of Thrones) và đặc biệt là Peter/Quicksilver (Evan Peters).  Nhân vật với tốc độ siêu phàm này dù không có nhiều thời lượng xuất hiện trên phim song lại để lại ấn tượng bậc nhất với sự vui nhộn, tinh nghịch trong phong cách và thậm chí còn che mờ các bậc đàn anh trong một trường đoạn độc đáo giàu tính giải trí. Dù vậy, mạch phim - với phần lớn thời gian diễn ra tại quá khứ - vẫn chủ yếu xoay quanh 4 nhân vật là Wolverine, giáo sư X và Magneto thời trẻ cùng Raven/Mystique (Jennifer Lawrence).  Cách đây 3 năm, khi mới tham gia "The First Class", cô mới chỉ ở ngưỡng tài năng nhưng giờ đây, vị thế của người đẹp tóc vàng này đã được nâng lên một tầm mới.  Hai năm liền được đề cử Oscar và một lần chiến thắng cùng hai phần bom tấn "The Hunger Games" đã biến Jennifer Lawrence trở thành minh tinh hàng đầu của Hollywood ở thời điểm hiện tại. Cô đã đem sự tiến bộ đó vào "Days of Future Past" với nhiều cảnh thể hiện cảm xúc bên cạnh các pha hành động đẹp mắt quen thuộc. Đặc biệt hơn, bom tấn này còn có cảnh Jennifer Lawrence nói tiếng Việt - bởi bối cảnh phim trong quá khứ là thời điểm diễn ra Hiệp định Paris - song dường như ngôi sao này chưa tập luyện đoạn thoại kể trên kỹ càng. Jennifer Lawrence sẽ nói tiếng Việt trong X-Men: Days of Future Past Bên cạnh phần âm thanh và kỹ xảo được đầu tư xứng tầm với một dự án trị giá 200 triệu USD, điểm cộng của "Days of Future Past" còn là phần kịch bản khá chặt chẽ, dù lời giải thích lý do vì sao giáo sư X có giai đoạn sống bê tha có phần hơi khiên cưỡng.    Ngay từ những giây đầu tiên, bộ phim đã khiến người xem khó có thể rời mắt khỏi màn hình với khởi đầu tiết tấu nhanh, hấp dẫn và đủ để khán giả hiểu được tình hình nguy khốn của các dị nhân. Các cảnh hành động trong phim dù không xuất hiện với tần suất dày đặc nhưng đều được thực hiện tốt và khiến khán giả thỏa mãn.  Sau khi Wolverine được đưa về quá khứ, mọi chuyện càng trở nên hấp dẫn khi "hiện tại" và "quá khứ" phải chạy đua với thời gian để ngăn cho những chuyện tồi tệ xảy ra ở tuyến thời gian của họ.  Du hành thời gian luôn là một đề tài thú vị trên phim ảnh và khó để truyền đạt một cách trọn vẹn, nhưng "Days of Future Past" đã làm được điều đó, giống những tác phẩm "Back to the Future" hay "Looper" mà biên kịch Simon Kinberg xem để lấy cảm hứng khi viết nên bom tấn X-Men của mùa hè này. Một điểm thú vị khác của tác phẩm là việc những nhân vật lịch sử như tổng thống Nixon hay các sự kiện như vụ ám sát tổng thống Kennedy, lễ ký kết Hiệp định Paris ... được khéo léo lồng vào "Days of Future Past" với sự can thiệp của các dị nhân. Điều này khiến ngay cả khi đã ra khỏi rạp, khán giả vẫn có thể bàn tán xôn xao về bộ phim sau hơn 2 tiếng đồng hồ gay cấn và kịch tính trước đó. Không chỉ giàu tính giải trí, bộ phim còn có thông điệp nhân văn: "Những kẻ từng sa ngã không nhất thiết phải mãi là kẻ lầm đường lạc lối"   Với dàn diễn viên hùng hậu, kỹ xảo hoành tráng và kịch bản thông minh, không phải ngẫu nhiên mà dù mới ra mắt, "Days of Future Past" đã được xếp vào danh sách các bộ phim siêu anh hùng hay nhất mọi thời.  Ở cuối phim, Marvel còn dành tặng đoạn phim ngắn hé lộ manh mối cho tập phim kế tiếp vào hè 2016 mang tên "X-Men: Apocalypse" và với chất lượng của tập phim mới nhất này, hẳn không ít khán giả đã muốn mình sở hữu khả năng du hành thời gian như trong phim để có thể được thưởng thức ngay phần tiếp theo. X-Men: Days of Future Past (tựa Việt: Ngày Cũ Của Tương Lai)  Đạo diễn: Bryan Singer Diễn viên: Patrick Stewart, Ian McKellen, Hugh Jackman, James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence Thể loại: Giả tưởng, Ly kỳ, Hành động Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 23/5 Trailer phụ đề Việt ngữ của X-Men: Days of Future Past:  
-----------------
