http://www.vietnamplus.vn/dan-mang-day-song-vi-khe-nguc-cua-my-nhan-phim-kong-dao-dau-lau/433621.vnp
-----------------
Dân mạng dậy sóng vì khe ngực của mỹ nhân phim "Kong: Đảo đầu lâu"
-----------------
Brie Larson gây bão vì mặc một chiếc váy khoe ra vòng một gợi cảm. (Nguồn: Daily Mail) Mạng xã hội Twitter đã có những phản ứng trái chiều khi minh tinh Brie Larson xuất hiện trên chương trình The One Show của kênh truyền hình BBC, trong một bộ đầm đẹp mắt khoe ra vòng một gợi cảm của cô. Daily Mail cho biết minh tinh tham dự chương trình cùng các sao đã thủ diễn với cô trong phim Kong: Skull Island (Kong: Đảo đầu lâu) là Tom Hiddleston và Samuel L Jackson. Larson trở nên nổi bật khi mặc một chiếc váy màu olive khoét cổ chữ V rất sâu, làm tôn lên bộ ngực đầy đặn của cô. Larson tới trường quay cùng các bạn diễn trong Kong: Đảo đầu lâu. (Nguồn: Daily Mail) Kết quả là chủ đề của cuộc đối thoại trong chương trình đã dần bị lu mờ trước sự gợi cảm của Larson, thể hiện qua những bình luận của khán giả trên mạng xã hội Twitter. Trong khi một số người khen ngợi vẻ đẹp của cô, rất nhiều người lại lên tiếng chỉ trích. “Không ai nói với @brielarson rằng #TheOneShow được phát sóng vào 7 giờ tối à?! Thật ngạc nhiên khi @BBC hay @BBCTheOneShow không có quy định về trang phục cho các khách mời và kết quả là quá nhiều ngực đã được khoe ra vào 7 giờ tối ngày thứ Tư,” một người viết trên Twitter. Bộ ba ngôi sao của phim Kong: Đảo đầu lâu trong chương trình The One Show. (Nguồn: Daily Mail) “Khe ngực đẹp đấy Brie nhưng làm ơn mang đi chỗ khác. Đây là một chương trình dành cho gia đình,” người khác viết. “#TheOneShow, vì sao chương trình lại chấp nhận cho nữ diễn viên nào đó lên sóng chỉ để khoe ra bộ ngực của cô ta. Hãy phô ra tài năng chứ không phải là bộ ngực của cô!!!,” thêm một bình luận gay gắt. Kong: Đảo đầu lâu, do Jordan Vogt-Roberts đạo diễn, sẽ là phần trước của phim Godzilla (2014). Bộ phim này là tiền đề cần thiết cho phim Godzilla vs. Kong, dự kiến ra mắt vào năm 2020./.  Trong phim, Brie Larson thủ vai một phóng viên ảnh chiến trường. (Nguồn: Daily Mail)
-----------------
