http://www.vietnamplus.vn/phim-tho-nhi-ky-gianh-giai-canh-co-vang-tai-lhp-cannes/261644.vnp
-----------------
Phim Thổ Nhĩ Kỳ giành giải Cành cọ Vàng tại LHP Cannes
-----------------
 Đạo diễn Nuri Bilge Ceylan (giữa) nhận Càng cọ vàng từ tay đạo diễn Quentin Tarantino và nữ diễn viên Uma Thurman (Nguồn: AFP) "Winter Sleep" (Tạm dịch: Ngủ đông), bộ phim tâm lý của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Nuri Bilge Ceylan  đã vượt qua nhiều "đối thủ" để giành giải Cành cọ Vàng, giải thưởng cao nhất trong Liên hoan phim Cannes 2014.   "Winter Sleep" với thời lượng 196 phút được xem là một trong những bộ phim dài nhất từng giành giải thưởng Cành cọ Vàng.  Được xây dựng dựa trên 3 truyện ngắn của cố nhà văn Anton Chekhov, bộ phim kể về một cựu diễn viên đau khổ vì hôn nhân tan vỡ, sống biệt lập trong vùng núi cằn khô ở vùng Anatolia (Thổ Nhỹ Kỳ). Bộ phim đã cung cấp cho người xem thực trạng sự phân chia sâu sắc giữa giàu và nghèo, quyền lực và địa vị thấp kém trong xã hội Thổ Nhĩ Kỳ. Với tính nhân văn sâu sắc cùng nhiều cảnh sắc được mô tả khắc nghiệt nhưng lại mang chiều sâu và vẻ đẹp đầy chất thơ xuất hiện trong phim, "Ngủ đông" đã thực sự thuyết phục ban giám khảo và đông đảo người xem. Khi biết tin mình đạt giải thưởng cao quý trên, đạo diễn Nuri Ceylan đã vô cùng xúc động khi chiến thắng của ông đúng vào dịp kỷ niệm 1 thế kỷ điện ảnh Thổ Nhĩ Kỳ ra đời. Ô ng chia sẻ muốn dành giải thưởng này cho những thanh niên trẻ Thổ Nhĩ Kỳ, những nạn nhân xấu số thiệt mạng trong vụ sập hầm mỏ và các cuộc biểu tình phản đối chính phủ năm 2013. Đây là lần thứ hai, một bộ phim của Thổ Nhĩ Kỳ giành được giải Cành cọ Vàng.  Đạo diễn danh tiếng người Thổ Nhĩ Kỳ này là một gương mặt đã khá quen thuộc ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 67.  Ông từng giành giải Grand Prix (Giải thưởng lớn) năm 2011 cho bộ phim xuất sắc "Once Upon A Time In Anatolia" (Tạm dịch: Một thuở ở Anatolia). Ngoài ra, ông Nuri cũng từng giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất ở Cannes cho bộ phim "Three Monkeys" (Ba con khỉ) năm 2008. Sau "Ngủ đông" của đạo diễn Nuri, bộ phim "Le Meraviglie" (The Wonder) của đạo diễn người Italy - Alice Rohrwacher, lấy bối cảnh ở vùng đồng quê Tuscan xoay quanh cuộc sống của một gia đình Italy trước những thay đổi trong một mùa hè nóng bức, đã giành giải Grand Prix, giải cao thứ 2 tại Liên hoan phim Cannes.  Trong khi đó, đạo diễn trẻ (24 tuổi) người Canada Xavier Dolan giành Giải thưởng của Ban giám khảo cho phim Mommy, đồng giải thưởng với phim "Goodbye to Language 3D" của đạo diễn gạo cội Jean-Luc Godard.  Hollywood cũng đã chứng kiến "Foxcatcher" (Võ sĩ đấu vật) mang về giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất cho đạo diễn người Mỹ, Bennett Miller.  Đạo diễn trẻ Xavier Dolan giành giải của Ban giám khảo (Nguồn: AFP)   Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho Julianne Moore với vai diễn một ngôi sao điện ảnh đã hết thời trong bộ phim "Maps to the Stars" (Đường tới các ngôi sao).  Nam diễn viên Timothy Spall đóng vai danh họa Anh Quốc Turner trong phim Mr. Turner đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Như vậy, sau hơn 10 ngày diễn ra sôi động, Liên hoan phim Cannes 2014 đã khép lại vào tối 24/5 với chiến thắng vẻ vang dành cho đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ, Nuri Bilge Ceylan.   Sau đây là Danh sách các giải thưởng chính trong LHP Cannes 2014:  Cành cọ Vàng: Winter Sleep, đạo diễn: Nuri Bilge Ceylan Giải thưởng lớn: Le Meraviglie (The Wonders), đạo diễn: Alice Rohrwacher Đạo diễn xuất sắc nhất: Bennett Miller cho phim Foxcatcher Giải thưởng Ban giám khảo: Mommy, đạo diễn: Xavier Dolan và Goodbye to Language, đạo diễn: Jean-Luc Godard Kịch bản xuất sắc nhất: Andrey Zvyagintsev và Oleg Negin cho phim Leviathan Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Julianne Moore trong Maps to the Stars Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Timothy Spall trong Mr. Turner Máy quay vàng: Party Girl, các đạo diễn: Marie Amachoukeli, Claire Burger, Samuel Theis Phim ngắn: Leidi, đạo diễn: Simón Mesa Soto Hạng mục Un Certain Regard (Một Cái Nhìn Khác hay Nhãn Quan Độc Đáo) Giải Một cái nhìn khác: Feher Isten (White God), đạo diễn Kornel Mundruczo Giải thưởng Ban giáo khảo: Turist, đạo diễn Ruben Ostlund Giải Đặc biệt: The Salt of the Earth, đạo diễn Wim Wenders và Juliano Ribeiro Salgado. Giải Ensemble Prize: Party Girl, đạo diễn Marie Marie Amachoukeli, Claire Burger và Samuel Theis. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất: David Gulpilil trong phim Charlie’s Country, đạo diễn bởi Rolf de Heer.  
-----------------
