http://www.vietnamplus.vn/phim-doat-oscar-12-years-a-slave-cong-chieu-tai-viet-nam/260996.vnp
-----------------
Phim đoạt Oscar “12 Years a Slave” công chiếu tại Việt Nam
-----------------
Một cảnh trong bộ phim. (Nguồn: CGV) Bộ phim đoạt giải Oscar năm 2014, “12 Years a Slave” sẽ được chính thức được công chiếu tại Việt Nam từ 23/5 tới đây, trong chương trình tuyển chọn các phim có giá trị. “12 Years a Slave”  (tên tiếng Việt là 12 năm nô lệ) đã giành tới 9 đề cử Oscar 2014 và đã giành được 3 giải quan trọng gồm Phim hay nhất, Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất và Kịch bản chuyển thể hay nhất. Đây là tác phẩm đầu tiên của một đạo diễn người da đen - Steve McQueen - đoạt giải thưởng lớn nhất của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ trong lịch sử 86 năm giải Oscar. Dựa theo kịch bản của nhà biên kịch John Ridley chuyển thể từ cuốn hồi ký cùng tên của Solomon Northup, đạo diễn Steve McQueen đã dựng bộ phim “12 Years a Slave” đầy ý nghĩa này. Solomon Northup là nghệ sỹ vĩ cầm da màu đang sống tự do với vợ và hai con tại New York. Rồi một ngày năm 1841, trong thời kỳ trước nội chiến ở Mỹ, anh bị người da trắng lừa bán làm nô lệ. Để tồn tại, anh phải quên đi quá khứ với cái tên Solomon và chấp nhận thân phận mới là người nô lệ Platt do tên buôn người đặt cho. Solomon đã bị đày đọa, hành hạ, đau đớn đến cùng cực trên các đồn điền ở bang Louisiana trong suốt mười hai năm cho đến khi được phóng thích. Bộ phim “12 Years a Slave” của đạo diễn Steve McQueen là câu chuyện đầy xót xa về những người gốc Phi bất hạnh không may sinh ra trong thời kỳ đen tối của lịch sử nước Mỹ. Steve McQueen đã không hề che đậy, mà cho ta thấy một sự thật trần trụi về cuộc sống của những người nô lệ thời đó. Các cảnh chính được quay tại các bang miền Nam New Orleans, Louisiana. Tham gia bộ phim có các diễn viên Chiwetel Ejiofor trong vai Solomon, Michael K. Williams, Michael Fassbender, Lupita Nyong'o, Paul Giamachi, Sarah Pauson, Brat Pitt… Nữ diễn viên Lupita Nyong'o đã dành giải Oscar trong hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Cô là diễn viên da màu thứ bảy từng chiến thắng tượng vàng Oscar. Brat Pitt tuy chỉ tham gia vai rất phụ trong phim, nhưng anh có quyền tự hào khi đóng vai trò nhà sản xuất của bộ phim. Phim có kinh phí chỉ 20 triệu USD, nhưng đã thu về hơn 158 triệu USD sau khi ẵm giải Oscar. “12 Years a Slave” còn đạt Giải Quả cầu vàng cho Phim chính kịch hay nhất và giải BAFTA của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh quốc cho Phim xuất sắc nhất và Diễn viên nam chính xuất sắc nhất - Chiwetel Ejiofor.
-----------------
