http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-mh370-bi-chi-trich-du-doi-vi-truc-loi-tren-noi-dau/260774.vnp
-----------------
Phim về MH370 bị chỉ trích dữ dội vì "trục lợi trên nỗi đau"
-----------------
Poster quảng cáo phim đặt tại Liên hoan phim Cannes. (Nguồn: CNN) Chỉ 10 tuần sau khi chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia mất tích, một đoạn trailer giới thiệu bộ phim về thảm kịch này đã bất ngờ được tung lên mạng và vấp phải nhiều lời chỉ trích vì bị cho là “trục lợi trên nỗi đau của thân nhân hành khách.” Theo AFP, đoạn trailer trên đã được hãng sản xuất Rupesh Paul trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes ngày 17/5 nhằm tìm kiếm nhà đầu tư tiềm năng. Bộ phim với kinh phí 3,5 triệu USD này có thể ra rạp trong vài tháng tới, thời gian quay được dự kiến là 35 ngày với 200 diễn viên. Với cái tên ''The Vanishing Act,'' poster phim khẳng định sẽ "phơi bày câu chuyện chưa được kể" về chuyến bay định mệnh kể trên. Vào ngày 8/3, chuyến bay MH370 từ Kuala Lumpur chở 227 hành khách cùng 12 người thuộc phi hành đoàn tới Bắc Kinh đã đột ngột biến mất và được cho là đã rơi tại Ấn Độ Dương. Tuy vậy, theo đoạn trailer thì có rất nhiều chi tiết không chính xác - điển hình như việc chiếc máy bay bất tích là Boeing 777 nhưng trong trailer lại là 747. Đó là chưa kể việc không ai vào thời điểm hiện tại có thể nắm rõ những gì đã xảy ra trong chuyến bay xấu số kể trên. Đoạn trailer dài 90 giây trong tiếng nhạc dồn dập gợi ý người gây ra thảm kịch có thể là một nhân viên tổ bay, khi anh nhìn một nữ tiếp viên hôn một người khác trong ánh mắt đầy ghen tuông. Kịch bản của ''The Vanishing Act'' chỉ được viết trong 20 ngày, dựa trên những giả thuyết của một phóng viên người Malaysia. Phóng viên trên cũng tham gia đầu tư sản xuất phim và muốn giữ kín danh tính, nhiều khả năng là do sợ phản ứng từ dư luận. Việc đoạn trailer được tung ra vào thời điểm nhạy cảm khi nỗi đau còn chưa nguôi và cuộc tìm kiếm vẫn đang tiếp diễn đã gây bức xúc khi thông tin về bộ phim được đăng tải trên các mạng xã hội. Trailer về bộ phim ''The Vanishing Act''
-----------------
