http://www.vietnamplus.vn/godzilla-thu-gan-200-trieu-usd-sau-tuan-dau-cong-chieu/260499.vnp
-----------------
Godzilla thu gần 200 triệu USD sau tuần đầu công chiếu
-----------------
Quái thú nổi tiếng của Nhật Bản Godzilla đã có màn tái xuất không thể ấn tượng hơn sau nhiều năm vắng bóng khi lần đầu thống trị màn ảnh toàn cầu. Được tung ra vào thời điểm kỷ niệm 60 năm lần đầu Godzilla xuất hiện trên màn bạc, bom tấn "Godzilla" đã thu về 93,2 triệu USD chỉ riêng tại Bắc Mỹ, là bộ phim ra mắt ăn khách thứ hai từ đầu năm. Hồi tháng Tư, “Captain America 2: The Winter Soldier” đã đạt 95 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, còn “Amazing Spider Man 2” đạt 91,6 triệu USD ở tuần đầu công chiếu hồi đầu tháng này. Nhưng nếu tính cả ở thị trường quốc tế thì "Godzilla" đã vươn lên số 1. Bộ phim về siêu quái thú này đã đạt mốc 103 triệu USD tại 64 thị trường ngoài Bắc Mỹ - doanh thu mở màn tốt nhất của một bộ phim trong năm 2014. Trung thành với cốt truyện gốc, bộ phim được mở đầu với bối cảnh tại Nhật Bản. Tại đây, Joe Brody (do ngôi sao Bryan Cranston của "Breaking Bad" thủ vai) phải chứng kiến người vợ Sandra (Juliette Binoche) qua đời sau một tai nạn thảm khốc trong nhà máy điện hạt nhân mà cả hai cùng làm việc. Vài năm sau đó, Brody vẫn ra sức tìm hiểu điều gì đã gây ra sự cố trên và sẵn sàng đánh đổi sức khỏe của bản thân. Con trai ông là Ford (Aaron Taylor-Johnson) đã cố gắng thuyết phục cha mình từ bỏ, nhưng sự xuất hiện của Godzilla và hai quái vật nằm ngoài tầm kiểm soát đã khiến mọi thứ thay đổi theo chiều hướng tệ hơn... Với nội dung được đánh giá tích cực (nhận điểm 73 trên Rotten Tomatoes và 7,6 trên IMDB), "Godzilla" đã dễ dàng thu hút khán giả đổ xô tới các rạp chiếu. Bộ phim được đánh giá cao bởi mức độ hoành tráng cũng như chiều sâu kịch bản vượt xa các phiên bản "Godzilla" trước đó. Các chuyên gia lẫn hai hãng đồng sản xuất Legendary Pictures và Warner Bros từng chỉ kỳ vọng vào doanh thu 70 triệu USD tại Mỹ khi khởi chiếu, song thực tế đã vượt xa con số trên. Doanh thu khởi đầu 93,2 triệu USD là con số mở màn tốt nhất mà Warner Bros từng có trong tháng Năm, cao hơn mốc 91,4 triệu USD của "The Matrix Reload" (2003) và chỉ chịu xếp sau "Captain America: The Winter Soldier" (95 triệu USD) trong những khởi đầu ấn tượng của năm 2014. Doanh thu tới từ các rạp Imax (14,1 triệu USD) đã hỗ trợ nhiều cho con số kể trên. Trong số các khán giả tới xem "Godzilla" có 60% là trên 25 tuổi và có tới 58% người xem là nam giới. Dù chưa có lời xác nhận nào từ hãng sản xuất nhưng gần như chắc chắn sẽ có phần tiếp theo cho bom tấn này. Tại Việt Nam, bộ phim đã được ra rạp từ ngày 16/5. Trong khi đó, trên bảng xếp hạng phim ăn khách nhất Bắc Mỹ, quán quân và á quân tuần trước là "Neighbors" cùng "The Amazing Spiderman 2" lần lượt bị rơi xuống vị trí thứ hai và thứ ba với 26 triệu và 16,8 triệu USD. Cùng ra rạp tuần này như "Godzilla" nhưng bộ phim bóng chày "Million Dollar Arm" đã hoàn toàn bị phủ bóng và chỉ đứng thứ 4 với 10,5 triệu USD. Một điểm đáng chú ý khác là trong tuần thứ bảy ra rạp, bom tấn "Captain America 2" đã gần cán mốc 700 triệu USD trên toàn cầu - một bước đệm hoàn hảo cho phần kế tiếp của "The Avengers" vào năm tới. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Godzilla * (2014) 93,2 triệu USD 2. Neighbors (2014) 26 triệu USD 3. The Amazing Spider-Man 2 * (2014) 16,8 triệu USD 4. Million Dollar Arm (2014) 10,5 triệu USD 5. The Other Woman (2014) 6,3 triệu USD 6. Heaven Is for Real (2014) 4,4 triệu USD 7. Rio 2 * (2014) 3,8 triệu USD 8. Captain America: The Winter Soldier * (2014) 3,8 triệu USD 9. Legends of Oz: Dorothy's Return (2013) 2 triệu USD 10. Moms' Night Out (2014) 1,9 triệu USD * Đã chiếu ở Việt Nam 
-----------------
