http://www.vietnamplus.vn/phim-hoan-chinh-cuoi-cung-cua-paul-walker-ra-rap-o-viet-nam/260378.vnp
-----------------
Phim hoàn chỉnh cuối cùng của Paul Walker ra rạp ở Việt Nam
-----------------
''Brick Mansion'', bộ phim hoàn chỉnh cuối cùng có sự tham gia của tài tử xấu số Paul Walker vừa được ra rạp, vài tháng sau khi anh qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi. Đây là một bộ phim hành động làm lại từ bộ phim Pháp "District B13" từng rất ăn khách trước đây. Trong phim, Walker vào vai cảnh sát chìm Damien có nhiệm vụ đột nhập khu hang ổ tội phạm tìm tên trùm buôn ma túy Tremaine để lấy lại quả bom hẹn giờ nguy hiểm mà băng nhóm hắn đánh cắp được. Quả bom này có thể hủy diệt cả thành phố Detroit. Nhưng lọt vào khi ổ chuột với tất cả các tệ nạn của thành phố Detroit này không dễ, bởi chính quyền đã xây tường rào chắn riêng hòng ngăn chặn tệ nạn lây lan ra bên ngoài.  Với sự hỗ trợ đắc lực của Lino, một cao thủ luôn mong muốn có cuộc sống trong sạch trong khu phố, nhưng có bạn gái đang bị Tremaine bắt cóc, cả hai lao vào trận chiến. Song sự thật mà họ khám phá ra được lại hoàn toàn bất ngờ, làm thay đổi hẳn bộ mặt của Khu phố bất trị… Để phù hợp với không khí "đường phố" của bộ phim, đạo diễn Camille Delamarre đã lồng vào nhiều cảnh hành động trong đó các nhân vật sử dụng "Parkour," môn "nghệ thuật đường phố" đầy mạo hiểm nhưng hết sức lôi cuốn.\ Tham gia bộ phim còn có David Bell, bậc thầy của môn Parkour trong vai Lino và diễn viên, ca sỹ, nhà sản xuất, viết và chỉ đạo phim Rza trong vai Tremaine. Ngoài "Brick Mansions", dịp cuối tuần này khán giả còn có thể thưởng thức những bộ phim đặc sắc khác như "Chuyến Bay VP7500", bộ phim kinh dị của đạo diễn người Nhật Takashi Shimizu sẽ tạo ra những màn hù dọa làm thót tim khán giả chỉ trong không gian chật hẹp của chuyến bay VP7500 từ Los Angeles đến Tokyo. Bên cạnh một phim Nhật thì khán giả có thể lựa chọn bộ phim Hàn Quốc ''Mr.Perfect'' (tên tiếng Việt là ''Anh chàng Hoàn hảo”), với sự tham gia của Yoon Si Yoon, nổi tiếng tại Hàn Quốc và Việt Nam qua loạt phim truyền hình ăn khách ''Vua bánh mì Kim Tak Goo,'' ''Highkick 2.''  Trailer của Brick Mansions:
-----------------
