http://www.vietnamplus.vn/godzilla-phien-ban-2014-sinh-ra-tu-vu-ro-ri-o-fukushima/260188.vnp
-----------------
Godzilla phiên bản 2014 sinh ra từ vụ rò rỉ ở Fukushima
-----------------
Quái vật Godzilla trong phiên bản năm 2014. (Nguồn: Warner Bros) Godzilla, quái thú huyền thoại trên màn ảnh rộng và được sinh ra ở Nhật Bản thời kỳ hậu thế chiến, sẽ tái xuất dịp cuối tuần này với diện mạo mới nhờ vào những kỹ xảo tân tiến nhất của Hollywood, đồng thời cập nhật những sự kiện thời sự như vụ rò rỉ phóng xạ ở Fukushima. Quái vật mà bản quyền sở hữu vẫn thuộc hãng phim Toho của Nhật Bản từng được Hollywood đưa lên màn ảnh một lần trước đây vào năm 1998. Khi đó, đạo diễn của bộ phim là chuyên gia của các phim về thảm họa Roland Emmerich. Trong phiên bản mới nhất năm 2014, hãng Warner Bros đã đặt số phận của Godzilla vào tay đạo diễn người Anh Gareth Edwards, người từng làm bộ phim độc lập giả tưởng "Monsters" (2010). Ông là một người hâm mộ của tập phim gốc "Godzilla" (1954) do đạo diễn Ishiro Honda thực hiện. Trong cuộc họp báo để chia sẻ về phiên bản mới nhằm kỷ niệm 60 năm ngày Godzilla đánh chiếm thế giới điện ảnh này, Edwards đã nhận xét rằng quái vật trên “là một hình ảnh ẩn dụ cho Hiroshima và Nagasaki.” “Tôi cho rằng chính bởi ý nghĩa đó mà nhân vật này đã vượt qua được phép thử của thời gian,” Edwards nói. Kể từ năm 1954, hãng Toho đã sản xuất khoảng 28 bộ phim về "Godzilla," phần lớn trong đó là những tác phẩm hạng B với chất lượng kịch bản và kỹ xảo ở mức khiêm tốn. Trong khi đó, phiên bản của hãng Warner Bros lại có nhiều tham vọng hơn với kinh phí lên tới 160 triệu USD, được đầu tư công phu về hình ảnh với công nghệ CGI hàng đầu và cốt truyện cũng thiên về các nhân vật hơn các phiên bản Godzilla khác. Trung thành với cốt truyện gốc, bộ phim được mở đầu với bối cảnh tại Nhật Bản. Tại đây, Joe Brody (do ngôi sao Bryan Cranston của Breaking Bad thủ vai) phải chứng kiến người vợ Sandra (Juliette Binoche) qua đời sau một tai nạn thảm khốc trong nhà máy điện hạt nhân mà cả hai cùng làm việc. Vài năm sau đó, Brody vẫn ra sức tìm hiểu điều gì đã gây ra sự cố trên và sẵn sàng đánh đổi sức khỏe của bản thân. Con trai ông là Ford (Aaron Taylor-Johnson) đã cố gắng thuyết phục cha mình từ bỏ, nhưng sự xuất hiện của Godzilla và hai quái vật nằm ngoài tầm kiểm soát đã khiến mọi thứ thay đổi theo chiều hướng tệ hơn... Trong phiên bản năm 1954, Godzilla đã thể hiện những hậu quả kinh hoàng của việc sử dụng bom nguyên tử. Tập phim hai năm sau đó mang tên "Godzilla: King of the Monsters!" đã đưa câu chuyện tới với khán giả Mỹ và nhiều nơi khác. Giờ đây, bối cảnh tương tự đang lặp lại khi kịch bản phim được viết vào thời điểm vụ động đất, sóng thần diễn ra tại Fukushima vào năm 2011. Cũng chính từ thảm họa thiên nhiên này đã dẫn tới việc nhà máy hạt nhân Fukushima bị rò rỉ. “Những bộ phim thể loại này có nhiệm vụ phản ánh thời đại và những khó khăn. Chúng tôi đã mở chiếc hộp Pandora về hạt nhân và bạn không thể đóng nó lại,” Edwards cho biết. Edwards nói: “Khi một thứ đi sai dự tính thì nó thực sự tệ hại, do vậy quái vật trong phim của chúng tôi phản ánh ý tưởng đó.” Sau khi xuất hiện nhiều trong các bộ phim độc lập, nam diễn viên Taylor-Johnson cùng Elizabeth Olsen (thủ vai vợ của anh trong phim) sẽ có lần đầu tiên xuất hiện trong một phim bom tấn. Olsen chia sẻ: “Tôi muốn một sự thay đổi.” “Tôi muốn được là một phần của thứ gì đó to lớn hơn và muốn được liệt vào hàng các nữ diễn viên trẻ hiện tượng mà tôi luôn noi gương.” Olsen cho biết những người cô muốn nói tới là Jennifer Lawrence của "The Hunger Games" và Shailene Woodley của phim "Divergent" mới đây. Về phần Johnson, anh đã tăng lên 10kg cơ bắp để vào vai nhân vật người lính Mỹ. Anh cho biết dù không ai trong đoàn làm phim đề nghị anh tăng cường cơ bắp nhưng anh vẫn làm bởi “với cơ bắp nhiều hơn, bạn sẽ cảm thấy mạnh mẽ và nhiều năng lượng hơn. Đó là về mặt tâm lý, rõ ràng. Nó được thể hiện rõ từ ngoại hình, cách đi đứng của bạn.” Nhà sản xuất phim Thomas Tull - người từng tham gia vào bom tấn "Pacific Rim" hè năm ngoái - cho biết việc thực hiện "Godzilla" chính là một giấc mơ với ông từ thuở bé. “Godzilla đại diện cho một thế lực của tự nhiên. Không chỉ khổng lồ về kích cỡ, Godzilla còn là một lò phản ứng hạt nhân di động, do vậy rất khó để đánh bại nó,” Thomas Tull nói. “Tôi cho rằng trên toàn thế giới, ai ai cũng biết đến Godzilla. Họ biết tiếng gầm và bộ dạng của nó. Godzilla chính là một biểu tượng toàn cầu.” Bộ phim chính thức được khởi chiếu tại nhiều nước, trong đó có cả Việt Nam từ ngày 16/5./.
-----------------
