http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-doi-quyen-loi-cho-nha-lam-phim-nu/260098.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes đòi quyền lợi cho nhà làm phim nữ
-----------------
Chủ khảo Jane Campion (áo xanh) chụp ảnh cùng các thành viên Ban giám khảo LHP. (Nguồn: AFP) Chủ khảo của Liên hoan phim Cannes năm nay, bà Jane Campion - người phụ nữ duy nhất trong lịch sử từng chiến thắng giải thưởng lớn nhất của sự kiện điện ảnh này - đã lên tiếng chỉ trích về việc thiếu đi những nhà làm phim nữ. Theo bà Campion, nền công nghiệp vốn có rất ít phái đẹp ở những vị trí hàng đầu này đang có "một sự phân biệt giới tính." "Tôi cho rằng bạn cũng phải thừa nhận rằng đang tồn tại một sự phân biệt giới tính khó tách rời trong nền công nghiệp này," đạo diễn kiêm biên kịch người New Zealand chia sẻ với cánh phóng viên trong ngày đầu tiên của Liên hoan phim Cannes hôm 14/5. "Điều này gây cảm giác rất thiếu dân chủ và phụ nữ cũng chú ý tới việc này. Hết lần này qua lần khác, chúng tôi không có được phần đại diện của mình khi mà cánh đàn ông đã cùng nhau ăn hết chiếc bánh ấy." Bà Campion là đạo diễn của bộ phim "The Piano" kể về một nghệ sỹ dương cầm bị câm và con gái mình. Vào năm 1993, tác phẩm này đã chiến thắng giải Cành Cọ Vàng và là một trong bốn phụ nữ duy nhất từng được đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất tại Oscar. Một người khác trong danh sách trên là nữ đạo diễn Sofia Coppola (với phim "Lost in Translation" năm 2003) cũng có mặt trong danh sách giám khảo tại Cannes năm nay. Theo Campion, có quá ít phụ nữ trong nền công nghiệp điện ảnh ngày nay tới mức thế giới luôn bị ngạc nhiên khi có một nhà làm phim nữ "đem tới tầm nhìn nữ tính hơn." Sản phẩm mới nhất của bà là loạt phim truyền hình "Top of the Lake" xoay quanh một nữ thám tử trở về quê nhà và phải điều tra một vụ lạm dụng trẻ em. Serie này đã thu hút sự chú ý của khán giả và đoạt được nhiều giải thưởng. Martha Lauzen - người làm việc tại Mỹ với nhiệm vụ nghiên cứu về phụ nữ trong lĩnh vực phim ảnh và truyền hình - chia sẻ với AFP rằng bất chấp việc bị chỉ trích nhiều, sự thiếu hụt phụ nữ đằng sau ống kính máy quay ngày càng trầm trọng chứ không hề tốt lên. "Đã có những tiếng nói về vấn đề này trong hơn một thập kỷ, nhưng sự thiếu hụt lãnh đạo nữ ở các hãng phim hay công đoàn vẫn diễn ra." [Lễ khai mạc hoành tráng của LHP Cannes lần thứ 67] Theo nghiên cứu được thực hiện tại Đại học San Diego ở California, các đạo diễn nữ chỉ chiếm 6% trong tổng số 250 phim Mỹ ăn khách nhất năm qua, giảm xuống so với con số 9% của năm 1998. Martha nhận định việc cho rằng phụ nữ chọn những dự án ít tiếng tăm do không muốn làm phim bom tấn là sai lầm: "Có thể có một số nhà làm phim nữ - tương tự như các nhà làm phim nam - không muốn tham gia các dự án tầm cỡ lớn. Song có rất nhiều đạo diễn nữ đã công khai trả lời phỏng vấn khẳng định rằng mình muốn được trao những cơ hội như vậy nhưng không được đáp lại." Trong số 18 phim tranh giải Cành Cọ Vàng năm nay, chỉ có hai tác phẩm "Still the Water" (của đạo diễn Naomi Kawase) và "The Wonders" (Alice Rohrwacher) là do các đạo diễn nữ thực hiện. Con số này năm ngoái là một, và năm 2012 thậm chí còn không có đại diện nào của phái đẹp. Trong khoảng hơn 1.700 phim gửi tham dự Cannes năm nay, chỉ có bảy phần trăm trong số này là của đạo diễn nữ. Ban tổ chức Cannes khẳng định họ biết về vấn đề này, nhưng nếu lựa chọn vì cảm tính và lòng thương hại thì sẽ là một sự xúc phạm với chính những người họ muốn giúp đỡ. Đạo diễn nghệ thuật của Cannes là ông Thierry Fremaux tuyên bố rằng đây là "một vấn đề cốt lõi" nhưng ông không thể thay đổi cục diện "với tư cách một người lựa chọn của Cannes"./.
-----------------
