http://www.vietnamplus.vn/le-khai-mac-hoanh-trang-cua-lhp-cannes-lan-thu-67/259962.vnp
-----------------
Lễ khai mạc hoành tráng của LHP Cannes lần thứ 67
-----------------
Đạo diễn người New Zealand đồng thời là Chủ tịch ban giám khảo LHP Cannes Jane Campion (áo xanh) phát biểu tại lễ khai mạc ngày 14/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 67 đã diễn ra tối 14/5 (giờ địa phương) được đánh giá là sự kiện văn hóa nổi bật nhất trong ngày, thu hút sự quan tâm của báo giới và đông đảo người hâm mộ. Không khí tại Cannes trở nên vô cùng sôi động với hàng loạt chuyến xe đưa đón các ngôi sao từ khắp nơi tề tựu về thành phố duyên hải xinh đẹp ở miền Nam nước Pháp này. Gương mặt được chú ý đến nhiều nhất trong lễ khai mạc Liên hoan phim là Nicole Kidman, vai nữ chính trong bộ phim "Công nương Monaco" (Grace of Monaco) chiếu mở màn. Đến Pháp từ ngày 13/5, "thiên nga Australia" đã xuất hiện trên thảm đỏ Cannes năm nay bên cạnh đạo diễn Olivier Dahan và đoàn làm phim. Tính hiếu kỳ của công chúng lại càng lớn hơn do bộ phim kể lại cuộc đời của cựu minh tinh Hollywood Grace Kelly. Vua Albert II trị vì Monaco tuyên bố Hoàng gia Monaco dự định tẩy chay Liên hoan phim Cannes vì trong phim có vô số chi tiết lịch sử không thích hợp. Hội đồng giám khảo Liên hoan phim Cannes 2014 đã tổ chức cuộc họp báo chính thức đầu tiên với vị trí chủ tịch giám khảo - nữ đạo diễn Jane Campion. Nữ đạo diễn Mỹ Sofia Coppola và hai diễn viên Pháp Carole Bouquet và Nicole Garcia cũng nằm trong thành phần ban giám khảo năm nay. Các thành viên ban giám khảo LHP Cannes trong lễ khai mạc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Từ tổng cộng 1.700 phim, Ban giám khảo Liên hoan phim Cannes năm nay đã chọn ra 18 phim tranh giải "Càng cọ vàng" và 20 phim cho hạng mục "Un Certain Regard," vinh danh các tài năng điện ảnh trẻ. Cuộc đua giành giải "Cành cọ vàng" sẽ bắt đầu từ ngày 15/5 với những khuôn mặt quen thuộc như anh em đạo diễn người Bỉ Dardenne, từng hai lần đoạt giải "Cành cọ vàng" 1999 và 2005, hai đạo diễn người Anh Ken Loach (Cành cọ vàng 2006) và Mike Leigh (Cành cọ vàng 1996). Trở lại Cannes kỳ này còn có đạo diễn Canada Cronenberg (Giải đặc biệt của ban giám khảo 1996), đạo diễn Nhật Naomi Kawase (Giải đặc biệt của ban giám khảo 2007) và đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Nuri Bilge Ceylan (Giải đặc biệt của ban giám khảo 2011). Diễn viên người Pháp Lambert Wilson phát biểu trong lễ khai mạc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bên cạnh những bộ phim mới, khán giả Cannes năm nay sẽ có dịp xem lại những bộ phim thuộc hàng kinh điển và tái ngộ những thần tượng một thời vang bóng qua chương trình mang tên Cannes Classics. Ra đời cách đây 10 năm, Cannes Classics đã trở thành một điểm hẹn không thể bỏ qua mỗi kỳ Liên hoan phim Cannes, đặc biệt khi chương trình năm nay lựa chọn nữ diễn viên kỳ cựu người Italy Sophia Loren làm khách mời danh dự. Liên hoan phim Cannes lần thứ 67 sẽ kéo dài đến ngày 24/5 tới./.
-----------------
