http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-nguyen-quang-dung-day-cac-ban-tre-lam-phim-mien-phi/259942.vnp
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng dạy các bạn trẻ làm phim miễn phí
-----------------
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng sẽ đứng lớp học làm phim TOTO. (Nguồn: CGV) Lớp học làm phim TOTO, chương trình đào tạo điện ảnh miễn phí cho các tài năng trẻ sẽ trở lại vào đầu tháng Sáu tới tại trường Điện ảnh quốc tế Sài Gòn - Sifs, với sự tham gia của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Nhà làm phim có biệt danh “Dũng Khùng” này sẽ đứng lớp cùng với các diễn viên như Vân Trang, Khương Ngọc, Diễm My 9X, Lan Ngọc, Hiếu Hiền, Chi Pu và Lan Phương. Cái tên TOTO của lớp học xuất phát từ hình ảnh háo hức thích thú của cậu bé Toto, khi cầm trên tay những thước phim nhỏ trong bộ phim kinh điển của điện ảnh Italy “Cinema Paradiso.” Chương trình này đã dần quen thuộc với người hâm mộ điện ảnh Việt Nam trong hai năm qua, nhằm khơi gợi lòng say mê và tình yêu với môn nghệ thuật thứ bảy của các bạn trẻ, đặc biệt là các bạn thuộc lứa tuổi từ 15 đến 17. Theo ông Brian Hall, giám đốc điều hành công ty CGV, đơn vị tổ chức của dự án thì “đây được coi là lứa tuổi đầy mê say, hoài bão, vừa trong trẻo lại vừa có chút gì đó già dặn của lứa tuổi chạm ngưỡng trưởng thành, là ống kính chân thực nhất phản ánh bộ mặt của điện ảnh Việt Nam trong tương lai.” Các nhà tổ chức cho biết, trong vòng một tuần học tập các bạn học viên sẽ được học những kiến thức cơ bản để trở thành một nhà làm phim tương lai với các môn học: Viết kịch bản, Cinematography, Đạo diễn, Dựng Phim, Sản xuất phim, Sử dụng camera... Hai ngày cuối cùng của khóa học, học viên sẽ được thực hành những kiến thức đã được học bằng việc sản xuất một bộ phim ngắn với sự tham gia và hỗ trợ của các giảng viên như đã nói./.
-----------------
