http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-ly-do-gay-ra-su-co-bat-thuong-o-le-trao-giai-oscar/433327.vnp
-----------------
Tiết lộ lý do gây ra sự cố bất thường ở lễ trao giải Oscar
-----------------
Nhà sản xuất phim ''La La Land'' Jordan Horowitz giơ cao tấm thiệp ghi ''Moonlight'' là Phim hay nhất. (Nguồn: AFP) Một nhân viên của công ty kiểm toán PricewaterhouseCoopers (PwC), đối tác lâu đời của ban tổ chức giải Oscar, đã được xác định là “thủ phạm” dẫn tới vụ trao nhầm giải Phim hay nhất cho “La La Land” thay vì “Moonlight” ở cuối lễ trao giải hôm 26/2. Theo báo cáo của hãng PwC, kiểm toán viên có tên Brian Cullinan đã đưa nhầm phong bì chứa tấm thẻ ghi giải thưởng cho hai diễn viên gạo cội Faye Dunaway và Warren Beatty. Cullinan đã đăng tải một bức ảnh hậu trường của nữ diễn viên Emma Stone lên Twitter ngay trước khi xảy ra sự cố, đồng thời cũng liên tục cập nhật Twitter trong cả buổi. Nhưng ngày hôm sau, anh này đã gỡ bỏ bức ảnh nói trên. Theo phân công, Cullinan là một trong hai nhân viên của PwC được giao cất giữ các phong bì chứa tên người/phim đoạt giải. Không hiểu vì một lý do nào đó, tấm thiệp ghi tên Emma Stone đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất đã được in ra hai bản. Hạng mục này lại được trao ngay trước hạng mục Phim hay nhất để khép lại lễ trao giải. Và Cullinan đã đưa nhầm bản sao tấm thiệp ghi tên Emma Stone cho Beatty. Diễn viên 79 tuổi này đã đưa bì đó cho Dunaway, bạn diễn của ông trong “Bonnie and Clyde” 50 năm trước và bà đã xướng tên “La La Land.” Thế nhưng chỉ đến khi hai người trong đoàn làm phim của “La La Land” đã phát biểu cảm ơn đầy xúc động rồi thì sự cố mới được nhà sản xuất Jordan Horowitz phát hiện ra. Horowitz vội vàng gọi các đồng nghiệp ở đoàn làm phim “Moonlight” lên sân khấu và nói rằng họ mới là người đoạt giải và đây không phải trò đùa. Cullinan chưa phát biểu công khai gì về sự cố nhưng PwC đã nhanh chóng xin lỗi và hứa sẽ điều tra chuyện đã xảy ra. Cullinan và đồng nghiệp Martha Ruiz, những người phụ trách kiểm kê phiếu bầu chọn Oscars những năm qua, đã giải thích trong một cuộc phỏng vấn gần đây rằng đã có hai tấm thiệp ghi tên người đoạt giải hiện diện trong suốt sự kiện. “Chúng tôi đứng ở hai đầu của sân khấu suốt buổi hôm đó, và mỗi người sẽ trao phong bì cho từng người trao giải tương ứng,” Cullinan phát biểu trong buổi phỏng vấn đăng trên medium.com. “Nghe thì có vẻ không phức tạp lắm, nhưng bạn phải đảm bảo bạn đưa cho người trao giải phong bì chính xác.” Sau khi Ruiz đưa cho Leonardo DiCarprio phong tên chứa giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất để trao cho Emma Stone, thì Cullinan đáng lẽ ra phải bỏ đi bản copy của giải đó, nhưng anh lại đưa nhầm nó cho Beatty thay vì phong bì chứa giải Phim hay nhất. Tim Ryan, Chủ tịch của PwC, đã nói trên tờ Variety rằng ông đã có một cuộc nói chuyện dài với Cullinan, người đã rời khu vực sân khấu sau đó. “Anh ta rất buồn bực về lỗi lầm này. Và đó cũng là lỗi của tôi, của ban tổ chức và chúng tôi đều cảm thấy rất tệ”, Ryan cho hay./.
-----------------
