http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-lan-thu-67-san-sang-khai-mac/259801.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes lần thứ 67 sẵn sàng khai mạc
-----------------
Ngày 14/5, thành phố duyên hải miền Nam nước Pháp Cannes lại trở thành tâm điểm của truyền thông, giới điện ảnh và công chúng khi nơi đây chuẩn bị diễn ra lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 67 vào tối cùng ngày (theo giờ Pháp). Ngày hội của môn nghệ thuật thứ 7 tại Cannes năm nay ước tính thu hút 127.000 khách tham quan, 30.000 người làm điện ảnh, 4.000 nhà báo, cùng rất nhiều người hâm mộ điện ảnh đang háo hức chờ đợi. Mọi công tác chuẩn bị cho buổi lễ khai mạc đã gần như hoàn tất. Các ápphích quảng bá chính thức cho Liên hoan phim Cannes lần thứ 67 đã được treo lên. Năm nay, trên ápphích Liên hoan phim là hình ảnh diễn viên người Italy Marcello Mastroianni - vai nam chính trong bộ phim kinh điển “8½” của đạo diễn Federico Fellini. Liên hoan phim năm nay có 18 bộ phim tham gia tranh giải Cành cọ Vàng và sẽ được mở màn với tác phẩm “Grace Of Monaco” của đạo diễn Olivier Dahan. Trong đó, nữ minh tinh Nicole Kidman sẽ thủ vai cựu ngôi sao Hollywood Grace Kelly, người trở thành công nương Monaco khi kết duyên cùng Thái tử Rainier III của Hoàng gia Monaco. Cành cọ Vàng 2014 trở thành cuộc tranh tài của các đạo diễn thế giới chứ không chỉ là của các đạo diễn Hollywood, trong đó phải kể đến các đạo diễn Jean-Luc Godard, Ken Loach, anh em nhà Dardene, Mike Leigh và Michel Hazanavicius... Điện ảnh Canada vượt điện ảnh Mỹ khi tham gia ba phim, bao gồm "Maps to the Stars" của nhà làm phim David Cronenberg, "The Captives" của Atom Egoyan, và "Mommy" của đạo diễn Xavier Dolan; điện ảnh Mỹ tham gia với hai phim “The Homesman” của Tommy Lee Jones, và “Foxcatcher” của đạo diễn Bennett Miller. Ngoài ra, để đánh dấu kỷ niệm lần thứ 50 sự ra đời thể loại phim bạo lực của Italy (spaghetti western), bản phục chế của bộ phim tiên phong trong thể loại này - "A Fistful of Dollars" của đạo diễn Sergio Leone, sẽ được trình chiếu vào ngày bế mạc Liên hoan phim. Thành phần Ban giám khảo của Liên hoan phim năm nay phần lớn gồm nữ giới, trong đó Chủ tịch giám khảo là đạo diễn New Zealand Jane Campion, nữ đạo diễn duy nhất giành giải thưởng danh giá Cành cọ Vàng với tác phẩm "The Piano" năm 1993. Tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 hồi năm ngoái, Campion được chọn là Trưởng ban Giám khảo ở thể loại phim ngắn. Thảm đỏ của Cannes 2014 sẽ chào đón các ngôi sao như Robert Pattinson, Nicole Kidman, Meryl Streep,… và còn nhiều cái tên khác được Ban tổ chức giữ bí mật nhằm gây bất ngờ cho người hâm mộ. Liên hoan phim Cannes lần thứ 67 kéo dài từ ngày 14-24/5 tới./.
-----------------
