http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-snyder-cong-bo-hinh-anh-batman-cua-ben-affleck/259668.vnp
-----------------
Đạo diễn Snyder công bố hình ảnh Batman của Ben Affleck
-----------------
Tạo hình Batman và Batmobile. (Nguồn: ZackSnyder) Sau thời gian dài chờ đợi, đạo diễn Zack Snyder đã công bố hình ảnh đầu tiên từ dự án bom tấn ''Man of Steel 2'' mà ông đang thực hiện. Điều gây bất ngờ cho người hâm mộ là Snyder đã hé lộ phần nào tạo hình của nhân vật Batman (Ben Affleck thủ vai) cùng chiếc xe Batmobile nổi tiếng, tạo nên cơn sốt chia sẻ trên mạng Internet. Trong hình ảnh này, có thể thấy Batman có bộ dạng khá "ngầu" với phần áo giáp ngoài bó sát để lộ những cơ bắp. Nhiều người hâm mộ nhận định rằng tạo hình này của Batman rất giống với phiên bản gốc trong truyện tranh. Trước đó một ngày, Snyder từng chia sẻ hình ảnh chiếc Batmobile bị bao phủ bởi vải đen lên Twitter với dẫn "Đã tới lúc gỡ bỏ tấm vải che" khiến nhiều người hâm mộ tin rằng tạo hình Batmobile sẽ được công khai chứ không thể đoán trước được việc Batman sẽ xuất hiện. Về phần chiếc Batmobile, người hâm mộ Batman nhận xét rằng tạo hình phiên bản điện ảnh mới này như một sự pha trộn giữa Batmobile trong phim Batman do Tim Burton đạo diễn năm 1989 với chiếc xe trong trò chơi nổi tiếng "Batman: Arkham Asylum." ''Man of Steel 2'' (hay còn được gọi là ''Superman vs. Batman'') là bom tấn dựa trên các nhân vật truyện tranh DC và được dự kiến sẽ khởi chiếu vào mùa Hè 2015. Ngoài Ben Affleck, bộ phim còn có Henry Cavill trong vai Superman và cựu hoa hậu Israel Gal Gadot trong vai Wonder Woman. Giờ đây, những người hâm mộ của bộ phim đang chờ đợi Zack Snyder tiếp tục công bố tạo hình của các nhân vật còn lại./.
-----------------
