http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-transformers-an-dinh-ngay-ra-mat-vao-276/259556.vnp
-----------------
Bom tấn “Transformers” ấn định ngày ra mắt vào 27/6
-----------------
Phần 4 của Transformers sẽ còn xuất hiện cả những Dinobot. (Nguồn: Hasbro) Phần 4 của loạt phim bom tấn về những robot biến hình, “Transformers: Age of Extinction” (tạm dịch là Kỷ nguyên tuyệt chủng) đã ấn định ngày ra mắt vào 27/6 tới, kỳ vọng sẽ làm thỏa cơn khát kéo dài suốt ba năm qua của người hâm mộ dòng phim này. Ba phần trước của “Transformers,” cũng đều do đạo diễn Michael Bay thực hiện, đã thu về 2,6 tỷ USD trên toàn cầu, đứng thứ tư trong danh sách các loạt phim ăn khách nhất (tính theo tỷ lệ đầu tập phim), sau “Lord of the Ring,” “Harry Potter” và “Pirates of Caribbean.” Ngoài khoảng chờ đợi kéo dài, một lý do nữa khiến phần bốn này được dự báo sẽ làm nổ tung các phòng chiếu là việc vai nam chính đã được giao cho tài tử Mark Wahlberg, thay cho Shia LeBeouf như ở ba phần đầu. Tuy nhiên, theo các nhà phê bình thì yếu tố chính giúp “Tranformers” thu hút nhiều khán giả là những robot biến hình, nhờ phần kỹ xảo được đầu tư mạnh tay. Việc chứng kiến những chiếc xe với đủ mọi hình hài, từ xe thể thao, xe cảnh sát hay xe tải, trong chớp nhoáng hiện nguyên hình thành những robot với hình dáng "cực ngầu," cao bằng cả tòa nhà luôn đem lại phấn khích cho các khán giả ở kỷ nguyên phim 3D. Ngoài vai nam chính được thay thế thì trong phần này, hai nhân vật người máy kỳ cựu là Bumblebee cùng thủ lĩnh Autobot là Optimus Prime cũng sẽ tái xuất với diện mạo thay đổi về mặt thiết kế.   Những robot còn lại cũng dần được bật mí khi chính đạo diễn Michael Bay đăng tải những chiếc siêu xe Chevrolet Covette C7 Stingray, Lamborghini Aventador hay Bugatti Veyron lên tài khoản Facebook của mình. Một nhân vật được chờ đợi khác là những Dinobot, tức các người máy hình khủng long hoặc sinh vật thời tiền sử, được chờ đợi sẽ đem lại những cảnh hành động mãn nhãn. Chính vì vậy, dù nội dung bị các nhà phê bình chê tơi tả, “Tranformers” vẫn rất ăn khách và hãng Hasbro cùng Paramount thậm chí đã lên kế hoạch sản xuất các phần... 5 và 6, hay tạo ra tập mới kết hợp cùng loạt phim ăn khách khác là “G.I.Joe.”/.
-----------------
