http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-neighbors-bat-ngo-truat-ngoi-spiderman-2/259257.vnp
-----------------
Phim hài Neighbors bất ngờ truất ngôi Spiderman 2
-----------------
Zac Efron (trái) và Seth Rogen (giữa) trong "Neighbors." (Nguồn: Hollywood Reporter) Bảng xếp hạng phòng vé khu vực Bắc Mỹ đã sớm đổi ngôi, bất chấp việc quán quân tuần trước là "The Amazing Spiderman 2" vẫn thu về 37,2 triệu USD trong tuần thứ hai ra rạp. Nhưng chừng đó vẫn là không đủ để "Người nhện siêu đẳng 2" cạnh tranh với con số 51,1 triệu USD của bộ phim hài "Neighbors." Đây là một bất ngờ khi bom tấn của Sony từng được kỳ vọng sẽ trụ lại ở ngôi đầu ít nhất nửa tháng và sẽ chỉ phải nhường ngôi cho một bom tấn khác là "Godzilla" (khởi chiếu từ 16/5) chứ không phải một bộ phim hài như "Neighbors." Tính tới thời điểm này, "The Amazing Spiderman 2" đã gặt hái được 550 triệu USD trên toàn cầu và có tới hơn 400 triệu USD trong số này được thu về từ thị trường nước ngoài. Thế nhưng tại thị trường nội, bộ phim vẫn không thể lên ngôi trong dịp lễ "Ngày của mẹ" mà đành nhìn tác phẩm hài được xếp hạng R "Neighbors" trở thành tân quán quân. Đây là bộ phim cùng chung nhà sản xuất với bộ phim hài "quái chiêu" của năm 2013 là "This is The End." Điểm chung giữa hai tác phẩm là nam diễn viên hài Seth Rogen, chàng diễn viên rất có duyên trong việc đem lại tiếng cười kể từ khi bước ra ánh sáng năm 2007 với "Knocked Up." Trong "Neighbors," anh vào vai Mac, người vừa cùng vợ chào đón một em bé và chuyển tới sống tại một khu dân cư yên bình. Song điều họ không ngờ tới là sự xuất hiện của một nhóm thanh niên ưa tiệc tùng, với người cầm đầu là anh chàng ưa thể hiện Teddy (Zac Efron). Những bữa tiệc liên miên của đám choai choai này làm náo loạn khu dân cư và ảnh hưởng tới cuộc sống của gia đình Mac. Sau khi thất bại trong việc khuyên nhủ, giữa hai bên chính thức tồn tại một cuộc chiến mà trong đó không bên nào chịu lùi bước. Ngoài hai thủ lĩnh của cuộc chiến với những âm mưu chọc phá nhau không dứt do Seth Rogen và Zac Efron đảm nhiệm, "Neighbors" còn sở hữu những cái tên chất lượng khác như Lisa Kudrow (nổi tiếng với serie Friends), Dave Franco (em trai của James Franco) hay Christopher Mintz-Plasse (nổi tiếng cùng Superbad). Với điểm số đều ở mức khá tại các trang web chuyên về điện ảnh, "Neighbors" nhanh chóng thu hút được sự chú ý từ những người mê điện ảnh và có đến 53% lượng khán giả đi xem phim là phái nữ. Khởi đầu của "Neighbors" vượt xa cả những kỳ vọng trước đó của hãng Universal, khi kinh phí ban đầu của bộ phim chỉ dừng lại ở mức 18 triệu USD. Đánh bại hai bộ phim mới khác cùng ra mắt là phim hài "Moms Night Out" cùng phim hoạt hình - ca nhạc "Legend of Oz: Dorothy's Return" (lần lượt đứng thứ bảy và tám trên bảng xếp hạng với khoảng 4 triệu USD doanh thu), "Neighbors" đã trở thành phim mới ra mắt thành công nhất của tuần. Đây thậm chí còn là một trong những phim hài bị xếp hạng R có khởi đầu tốt nhất lịch sử. "Neighbors" đã vượt qua những "21 Jump Street" (thu về 31 triệu USD khi khởi chiếu), "The Heat" (39 triệu USD), "Scary Movie (42 triệu USD), "The Hangover" (45 triệu USD) và chỉ chịu đứng sau hai bộ phim "Ted" (54 triệu USD) và "Sex and the City" (57 triệu USD). Dù cho gần như chắc chắn sẽ phải nhường bước cho bom tấn viễn tưởng "Godzilla" vào đầu tuần tới, nhưng những gì "Neighbors" làm được tại phòng vé đã là quá đủ cho các ông chủ của Universal cảm thấy hài lòng./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua 1. Neighbors (2014) 51,1 triệu USD 2. The Amazing Spider-Man 2 * (2014) 37,2 triệu USD 3. The Other Woman (2014) 9,2 triệu USD 4. Heaven Is for Real (2014) 7 triệu USD 5. Captain America: The Winter Soldier * (2014) 5,6 triệu USD 6. Rio 2 * (2014) 5,1 triệu USD 7. Moms' Night Out (2014) 4,2 triệu USD 8. Legends of Oz: Dorothy's Return (2013) 3,7 triệu USD 9. Divergent * (2014) 1,7 triệu USD 10. Brick Mansions **(2014) 1,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
