http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-xuat-khau-chu-meo-may-doraemon-sang-my/258889.vnp
-----------------
Nhật Bản "xuất khẩu" chú mèo máy Doraemon sang Mỹ
-----------------
Doraemon sẽ trình chiếu ở Mỹ. (Nguồn: AFP) Một trong số những sản phẩm phim hoạt hình nổi tiếng nhất của Nhật Bản, Doraemon, chú mèo máy đến từ tương lai với chiếc túi thần kỳ và cánh cửa có thể đưa bạn tới bất kỳ đâu - sẽ chính thức lên sóng truyền hình Mỹ trong năm nay. Theo thông tin chính thức được một phát ngôn viên công bố vào thứ sáu vừa qua, TV Asahi, đài truyền hình nắm một phần bản quyền của nhân vật hoạt hình này, đã đạt được một thỏa thuận với Disney, theo đó phiên bản lồng tiếng Anh của bộ phim sẽ được trình chiếu tại Mỹ. Bộ phim hoạt hình Doraemon đã được phát sóng tại Nhật trong nhiều thập kỷ qua và đã thu hút được nhiều khán giả nhí trên toàn châu Á. Thỏa thuận này sẽ mở đường cho chú mèo Doraemon tiến vào thị trường Mỹ. Người khổng lồ Disney sẽ phát sóng 26 tập phim hoạt hình và sẽ có những chỉnh sửa về cốt truyện, tên nhân vật và các bảo bối để phù hợp hơn với thị hiếu của người Mỹ. Doraemon, chú mèo béo lùn màu xanh với cái đầu tròn xoe, được một cậu bé gửi từ thế kỷ 22 về với hy vọng thay đổi vận mệnh của gia đình cậu. Chiếc túi thần kỳ của chú mèo máy chứa đựng vô số những bảo bối mầu nhiệm để giúp đỡ cậu bạn Nobita Nobi vượt qua những thử thách của cuộc sống hàng ngày. Nhân vật Doraemon được họa sỹ Fujiko F. Fujio sáng tạo ra và xuất hiện lần đầu tiên trên các mẩu truyện tranh vào năm 1969. Từ đó cho tới nay, chú mèo máy đã đi từ những trang truyện tới khắp màn ảnh lớn nhỏ. Doraemon hiện giờ vẫn là một nhân vật vô cùng nổi tiếng ở Nhật Bản, và là một biểu tượng văn hóa được yêu mến từ thế hệ này sang thế hệ khác./.
-----------------
