http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-xmen-lai-dinh-cao-buoc-lam-dung-tinh-duc/258230.vnp
-----------------
Đạo diễn “X-Men” lại dính thêm cáo buộc lạm dụng tình dục
-----------------
Đạo diễn Bryan Singer. (Nguồn: LA Times) Chưa đầy một tháng kể từ khi bị kiện với cáo buộc lạm dụng tình dục bởi một người có tên Michael Egan, đạo diễn được chú ý nhất Hollywood hiện nay Bryan Singer lại tiếp tục nhận thêm một cáo buộc tương tự. Lần này, nguyên đơn nặc danh là một người đàn ông người Anh được gọi là John Doe No. 117. Theo người này thì vị đạo diễn của loạt phim "X-Men" cùng nhà sản xuất Gary Goddard (người cũng có tên trong vụ kiện của Egan) đã lạm dụng và gây ra “những tổn thương tâm lý nặng nề” cho anh. Theo John Doe No. 117 thì anh đã được Goddard liên hệ qua mạng khi mới 14 tuổi vào năm 2003. Ban đầu, Goddard đã nhận định rằng anh “có vẻ ngoài điển trai” và ngỏ ý giúp đỡ đưa anh vào làng giải trí nếu anh gửi ảnh khỏa thân của mình cho ông. Trong 2 năm sau đó, Goddard và nguyên đơn đã có những buổi trò chuyện khỏa thân qua webcam, trước khi ông tới London và quan hệ với John Doe năm anh 16 tuổi. Đến khi John Doe 17 tuổi thì anh gặp Singer - khi đó đang có mặt ở London để dự buổi tiệc hậu công chiếu “Superman Returns” do ông làm đạo diễn. Nạn nhân cho biết Singer đã đưa thuốc kích thích cho anh sử dụng, đưa anh vào phòng khách sạn, đề nghị anh ngồi lên người mình trước khi cố gắng quan hệ tình dục với anh. Đơn kiện có ghi rõ “chỉ đến thời gian gần đây, nguyên đơn mới nhận ra việc mình phải chịu những tổn thương về thể xác và tâm lý, mất đi niềm vui sống là do những hành động của bị cáo. Các tổn thương đó diễn ra liên tục và nghiêm trọng.” Cũng giống như vụ việc với Michael Egan, viên luật sư Marty Singer của đạo diễn Bryan Singer đã phủ nhận hoàn toàn các cáo buộc. Vụ kiện mới này tới chỉ một thời gian ngắn trước khi bom tấn “X-Men: Days of Future Past” được khởi chiếu. Bộ phim sẽ ra mắt tại Mỹ từ ngày 23/5 và bản thân Singer đã khẳng định sẽ không tham gia các hoạt động quảng bá phim nhằm tránh sự thu hút không đáng có của giới truyền thông vào scandal này.
-----------------
