http://www.vietnamplus.vn/sri-lanka-chieu-phim-ky-niem-chien-thang-dien-bien-phu/258215.vnp
-----------------
Sri Lanka chiếu phim kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
(Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka cung cấp) Nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 5/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka đã phối hợp với trường Đại học quân sự General Sir John Kotelawala Sri Lanka (KDU) tổ chức buổi chiếu phim thời sự về Điện Biên Phủ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Phát biểu khai mạc buổi chiếu phim, Đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh Chiến thắng Điện Biên Phủ cách đây 60 năm (7/5/1954-7/5/2014) là chiến thắng quân sự đỉnh cao trong cuộc kháng chiến chống Pháp 1945-1954 của nhân dân Việt Nam. Chiến thắng vang dội này đã làm cả thế giới kinh ngạc, bởi lẽ lần đầu tiên trong lịch sử, quân đội viễn chinh hùng mạnh của Pháp đã phải đầu hàng Quân đội Nhân dân Việt Nam do Đại tướng Võ Nguyên Giáp chỉ huy sau 56 ngày chiến đấu ác liệt trong Lòng chảo Điện Biên Phủ, vùng núi Tây Bắc Việt Nam. Phát biểu chào mừng tại buổi lễ, Thiếu tướng Milinda Peiris, Hiệu trưởng trường Đại học Quân sự Sir John Kotelawala (KDU) nói rằng chiến thắng Điện Biên Phủ và tài cầm quân của Đại tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp, người được ví là “Napoleon Đỏ” của Việt Nam, là những bài học quý giá đối với quân đội Sri Lanka trong cuộc chiến kéo dài 30 năm qua và đã được đưa vào giáo trình giảng dạy về chiến lược, chiến thuật quân sự tại các học viện và trường quân sự Sri Lanka. Sau lễ khai mạc, hai bộ phim thời sự “Chiến thắng Điện Biên Phủ và quyết định sáng suốt” và “Võ Nguyên Giáp - Đại tướng của nhân dân,” do Xưởng phim Tài liệu Việt Nam sản xuất, được trình chiếu đã gây xúc động sâu sắc cho đông đảo người xem. Các học viên trường quân sự KDU không chỉ bày tỏ sự khâm phục trước chiến thắng Điện Biên Phủ vĩ đại của Quân đội Nhân dân Việt Nam, mà còn thể hiện lòng ngưỡng mộ sâu sắc đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp - bậc thầy về tài thao lược quân sự nổi tiếng thế giới./.
-----------------
