http://www.vietnamplus.vn/ong-ba-smith-pittjolie-sap-tai-hop-tren-man-anh/258138.vnp
-----------------
“Ông bà Smith” Pitt-Jolie chuẩn bị tái hợp trên màn ảnh
-----------------
Cặp đôi vàng của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie. (Nguồn: entertainmentwise.com) Theo thông tin từ tờ New York Daily News thì cặp đôi vàng của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie sẽ tái xuất màn ảnh rộng cùng nhau lần đầu tiên sau chín năm, kể từ bộ phim "Mr. and Mrs. Smith" (2005). Nguồn tin cho biết bộ đôi này sẽ thủ hai vai chính trong bộ phim do chính Jolie viết kịch bản. Nếu Jolie (38 tuổi) và Pitt (50 tuổi) sẽ lại cùng xuất hiện trên phim trường thì đây sẽ là một khoảnh khắc đặc biệt cho hai ngôi sao hạng A này, khi dự án trước được cho là đã đem họ đến bên nhau. "Không phải ai cũng được xem một bộ phim mà từ đó cha mẹ họ yêu nhau" - "Bà Smith" từng chia sẻ với tờ New York Times năm 2008 về việc gặp gỡ 'ông Smith'. Vào thời điểm quay "Mr. and Mrs. Smith," Brad Pitt vẫn là chồng của minh tinh Jennifer Aniston, song không lâu sau khi đóng máy, họ đã đường ai nấy đi. Vào tháng 1/2005, hai ngôi sao này đã chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài năm năm. Aniston từng lên tiếng chỉ trích việc Jolie đem lòng yêu Pitt khi anh vẫn đang là chồng cô là một hành động "không phù hợp." Tới tháng 4/2005, cặp "Brangelina" lần đầu công khai tình cảm khi các paparazzi chụp được cảnh họ đi bên con nuôi của Jolie là Maddox trên một bờ biển ở Kenya. Hiện hai ngôi sao này đã đính hôn và cùng nuôi sáu người con. Vào tháng Năm này, Angelina Jolie cũng sẽ trở lại với phim bom tấn qua bộ phim thần thoại "Maleficent."/.
-----------------
