http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-tai-hop-sau-40-nam/257723.vnp
-----------------
Diễn viên "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" tái hợp sau 40 năm
-----------------
Tám diễn viên tham gia "Little House on the Prairie" năm 1974 (Nguồn: DM) Năm 2014 là năm đánh dấu cột mốc 40 năm kể từ khi bộ phim truyền hình nổi tiếng của Mỹ "Little House on the Prairie" (Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên) ra đời.  Để kỷ niệm dịp đặc biệt này, 8 diễn viên chính trong phim đã tái hợp lại để tham gia vào show truyền hình "Today". Chỉ có duy nhất nam diễn viên Michael Landon, người thủ vai Pa Ingalls (người cha trong gia đình Ingalls) vắng mặt do đã qua đời từ năm 1991. Nhưng người con Michael Landon Jr đã thay mặt cha mình để tham gia buổi tái ngộ đầy ý nghĩa này. Sau khi xem một đoạn giới thiệu ngắn, Karen Grassle, người thủ vai Caroline "Ma" Ingalls đã lên tiếng đầu tiên: "Tôi ước rằng Michael có thể nhìn thấy chúng tôi bây giờ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp lại mọi người sau đám tang của Michael". Melissa Gilbert, người vào vai nhân vật chính Laura Ingalls bật khóc: "Tôi là kẻ hay khóc. Chúng tôi đã gắn bó với nhau một khoảng thời gian dài và chúng tôi là một gia đình". Bộ phim "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" được quay suốt từ năm 1974 đến năm 1984 và trở thành một trong những biểu tượng của truyền hình Mỹ, sau đó được nhiều quốc gia khác mua về trình chiếu, trong đó có Việt Nam. Các diễn viên của "Little House on the Prairie" 40 năm sau (Nguồn: DM) Trong chương trình, cùng với Gilbert, Grassle, Landon Jr còn có cac diễn viên khác như Melissa Sue Anderson (Mary Ingalls), Lindsay Greenbush (Carrie Ingalls), Dean Butler (Manley Wilder), Matthew Labyorteaux (Albert Ingalls), và Alison Arngrim (Nellie Oleson)./.
-----------------
