http://www.vietnamplus.vn/nhung-bo-phim-dang-de-xem-trong-dip-nghi-le-304-va-15/257541.vnp
-----------------
Những bộ phim đáng để xem trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5
-----------------
"Adventurers," "The Suspect" hay "As The Light goes out" là những bộ phim hút khán giả đến rạp trong dịp nghỉ lễ này. "Adventurers" ( tựa Việt là “Cuộc phiêu lưu) Ba nhân vật chính trong phim "Adventurers" là bộ phim của điện ảnh Nga về hành trình tìm kiếm kho báu dưới đáy biển. Câu chuyện xảy ra ở đảo Malta xinh đẹp với hai chàng trai và một cô gái. Cả ba bắt đầu tham gia vào hàng loạt những cuộc phiêu lưu nguy hiểm cả ở trên cạn lẫn dưới đáy đại dương. Mối quan hệ giữa ba nhà thám hiểm ngày càng giống như một tam giác tình yêu, mối tình tay ba nảy sinh trong khi những nguy hiểm khi tìm kiếm kho báu lúc nào cũng cận kề. "Adventurers" là một bộ phim lãng mạn kịch tích, sử dụng các công nghệ mới nhất trong lĩnh vực quay phim dưới nước. Phim do Konstantin Buslov làm đạo diễn với sự tham gia của ba diễn viên từng góp mặt trong nhiều phim Hollywood Konstantin Khabenskiy, Svetlana Khodchenkova và Denis Swedes. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 2/5/2014. "The Suspect" (tựa Việt "Truy lùng") (Nguồn: thetfs.ca) Bộ phim hành động kịch tính của điện ảnh Hàn Quốc kể về chàng điệp viên Dong Chul từ nước ngoài trở về để truy tìm những kẻ đã giết hại vợ con mình. Phát hiện manh mối từ chính đồng nghiệp, rồi bị buộc tội chủ mưu một vụ ám sát, anh đã phải trải qua nhiều thử thách cam go để vừa chứng minh mình vô tội, vừa đưa được những tên tội phạm thực sự ra ánh sáng. Vai chính do nam diễn viên Gong Yoo thể hiện. Anh được khán giả Việt Nam yêu mến qua vai chàng chủ quán trong bộ phim truyền hình đình đám “Tiệm càphê hoàng Tử.” Phim ra mắt khán giả từ ngày 30/4. "As The Light goes out" (tên tiếng Việt là "Biệt đội cứu hỏa") Một cảnh trong phim. (Nguồn: todayonline.com) Câu chuyện trong phim xảy ra vào đêm Giáng sinh, khi một đám cháy lớn xảy ra tại nhà máy điện làm cả thành phố tối om, hoảng loạn. Biệt đội cứu hỏa đã phải lao vào cuộc chiến một mất một còn với lửa để cứu người, đưa thành phố thoát khỏi thảm họa. Bộ phim là một bản anh hùng ca tôn vinh những người lính cứu hỏa, điều mà đạo diễn Quách Tử Kiện và êkíp làm phim muốn dành tặng tất cả những người lính cứu hỏa trên thế giới. "As The Light goes out" có sự tham gia của dàn sao màn ảnh Hoa ngữ như Tạ Đình Phong, Dư Văn Lạc, Nhậm Đạt Hoa./.
-----------------
