http://www.vietnamplus.vn/tang-phim-viet-namdiem-hen-the-gioi-cho-su-quan-tai-anh/257414.vnp
-----------------
Tặng phim "Việt Nam-Điểm hẹn thế giới" cho sứ quán tại Anh
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến công tác của đoàn Bộ Thông tin và Truyền thông tới Anh, tối 29/4, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã tới dự lễ giới thiệu và trao tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Anh loạt phim tài liệu ''Việt Nam - Điểm hẹn thế giới.'' Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã trao tặng cho Đại sứ quán Việt Nam tổng cộng 70 bộ phim theo bảy chủ đề là quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh; biển đảo Việt Nam; Chính phủ Việt Nam-Quốc hội Việt Nam; Việt Nam hội nhập và phát triển; làng nghề truyền thống Việt Nam; lễ hội truyền thống Việt Nam; ẩm thực Việt Nam. Các bộ phim này đều có phụ đề tiếng Anh không chỉ cung cấp thông tin chính thống về các cơ quan lập pháp, hành pháp của Việt Nam, chính sách nhất quán của Việt Nam đối với vấn đề bảo vệ chủ quyền an ninh biển đảo... mà còn giới thiệu cho cộng đồng kiều bào cũng như bạn bè quốc tế về đất nước, con người Việt Nam với những lễ hội văn hóa đặc sắc, những làng nghề truyền thống độc đáo cùng nền ẩm thực vô cùng phong phú và đa dạng thuộc mọi vùng miền đất nước. Nói chuyện với cán bộ nhân viên đại sứ quán, bà con kiều bào và các sinh viên tới dự buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh, Việt Nam từ một đất nước chịu nhiều đau thương, mất mát của chiến tranh cùng nhiều năm bị bao vậy cấm vận đã thực hiện thành công công cuộc đổi mới và đang bước sang giai đoạn phát triển mới, hội nhập sâu sắc và toàn diện vào đời sống quốc tế. Bộ trưởng khẳng định chính sách nhất quán của Nhà nước luôn coi kiều bào là một phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, hơn 4 triệu người Việt Nam ở nước ngoài dù hoàn cảnh, nguyên nhân ra đi có khác nhau thì vẫn luôn là "con Lạc cháu Hồng." Bộ trưởng mong muốn cộng đồng kiều bào tại Anh sống đoàn kết, hoàn thành trách nhiệm công dân của nước sở tại, giáo dục con cháu duy trì văn hóa nguồn cội và tiếng mẹ đẻ để có điều kiện nối dài truyền thống của người Việt Nam ở nước sở tại. Với các cháu sinh viên, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chúc các cháu học hành tốt, tiếp thu những kiến thức nghề nghiệp quý báu để sau này về nước phục vụ công cuộc xây dựng phát triển nước nhà. Cũng trong buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã trao tặng Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam, đại diện Hội Người Việt Nam tại Anh, đại diện Hội Sinh viên Việt Nam tại Anh những bức ảnh màu khổ lớn do chính ông chụp về phong cảnh quê hương đất nước Việt Nam. Đại sứ Việt Nam tại Anh Vũ Quanh Minh khẳng định Đại sứ quán sẽ phổ biến rộng rãi loạt phim tài liệu này và tin rằng các bộ phim sẽ giúp cộng đồng bà con xa xứ hiểu rõ thêm về chính sách của Đảng và Nhà nước và thêm gắn bó với quê hương./.
-----------------
