http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-ban-giam-khao-lien-hoan-phim-cannes-2014/257240.vnp
-----------------
Công bố ban giám khảo Liên hoan phim Cannes 2014
-----------------
Nữ diễn viên Hàn Quốc Jeon Do Yeon. (Nguồn: kpopstarz.com) Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Cannes của Pháp ngày 28/4 đã công bố thành phần Ban giám khảo năm 2014, trong đó Chủ tịch giám khảo Liên hoan phim quốc tế lần thứ 67 này là nữ đạo diễn nổi tiếng người New Zealand, Jane Campion. Nữ đạo diễn Jane Campion, từng hai lần giành giải thưởng danh giá Cành cọ Vàng với các tác phẩm "Peel" vào năm 1986 và "The Piano" vào năm 1993, sẽ cùng với các thành viên giám khảo còn lại bình chọn 18 bộ phim tranh tài ở hạng mục chính thức. Theo ban tổ chức Liên hoan phim Cannes, ban giám khảo năm nay có 8 thành viên gồm 4 nam và 4 nữ. Nữ giám khảo gồm có nhà làm phim người Mỹ Sofia Coppola, người đã rất nhiều lần đến dự Liên hoan phim Cannes, và ba nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng là Carole Bouquet của Pháp, Leila Hatami của Iran và Jeon Do Yeon, đại diện cho điện ảnh Hàn Quốc. Jeon Do Yeon là nữ diễn viên Hàn Quốc đầu tiên đạt giải tại Cannes ở hạng mục nữ diễn viên xuất sắc nhất năm 2007 trong bộ phim "Secret Sunshine." Giám khảo nam bao gồm Giả Chương Kha của Trung Quốc, người đã đạt giải thưởng dành cho kịch bản độc đáo nhất tại Cannes 2013 với bộ phim "A touch of sin"; Nicolas Winding Refn  của Đan Mạnh, người từng đạt giải dàn dựng phim tại Cannes 2011 với "Drive." Ngoài ra, danh sách còn có nhà làm phim kiêm diễn viên nổi tiếng thế giới điện ảnh sử dụng tiếng Tây Ban Nha Gael Garcia Bernal; am tài tử người Mỹ Willem Dafoe, người có một sự nghiệp đồ sộ với hơn 80 phim, trong đó có những tác phẩm để đời như "Platoon" hay "Le Patient Anglais." Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 67 sẽ diễn ra từ ngày 18-24/5./.
-----------------
