http://www.vietnamplus.vn/cac-sieu-anh-hung-dc-se-doi-choi-voi-the-avengers/257210.vnp
-----------------
Các siêu anh hùng DC sẽ đối chọi với “The Avengers”
-----------------
Các siêu anh hùng của DC. (Nguồn: DC Comics) Trước sự bành trướng mạnh mẽ của các siêu anh hùng Marvel, hãng Warner Bros đã quyết định công bố dự án điện ảnh ''Justice League'' tập hợp các siêu nhân của truyện tranh DC, đối chọi lại với ''The Avengers.'' Theo tờ Variety, người được chọn làm đạo diễn cho bom tấn này sẽ là Zack Snyder - người từng thực hiện thành công ''Man of Steel'' mùa Hè vừa qua và đang dành công sức cho phần hai của bộ phim này. Phần 2 của ''Man of Steel'' có tên ''Batman vs Superman'' (Người Dơi đấu Siêu nhân) sẽ chính thức được sản xuất vào tháng tới và ngay từ bây giờ đã có tin cho biết kịch bản của phần ba đang được thực hiện. Dự kiến khởi chiếu từ tháng 5/2016, ''Batman vs Superman'' là một trong những dự án gây chú ý nhất hiện tại của Hollywood nhờ dàn diễn viên lừng lẫy cùng quy mô hoành tráng của tác phẩm. Ngoài vai Superman của Henry Cavill, bom tấn này còn có Ben Affleck trong vai Batman, hoa hậu Israel Gal Gadot vào vai Wonder Woman còn vai nhà tỷ phú Lex Luthor được trao cho Jesse Eisenberg. Nhưng ''Justice League'' thậm chí còn có khả năng sẽ hoành tráng hơn ''Man of Steel'' khi được xem như con bài của Warner Bros và DC nhằm làm đối trọng với ''The Avengers'' của Disney và Marvel. Hiện nay ngoài thông tin về đạo diễn Zack Snyder, vẫn chưa có chi tiết nào mới được công bố về dự án này. Snyder hiện được xem như một trong những nhà làm phim sử dụng kỹ xảo hiệu quả hàng đầu Hollywood. Ngoài ''Man of Steel,'' đạo diễn này còn từng thực hiện hai bộ phim bom tấn khác là ''300'' và ''Watchmen''./.
-----------------
