http://www.vietnamplus.vn/the-other-woman-danh-bai-captain-america-o-bac-my/256979.vnp
-----------------
"The Other Woman" đánh bại "Captain America" ở Bắc Mỹ
-----------------
Cameron Diaz, Kate Upton và Leslie Mann tại buổi công chiếu Three Other Women ở Mỹ. (Nguồn: AFP) Tận dụng việc chưa phải đụng độ với bom tấn "The Amazing Spiderman 2," bộ phim hài dành cho phái nữ "The Other Woman" đã kịp có được vị trí quán quân bảng xếp hạng phòng vé khu vực Bắc Mỹ với 24,7 triệu USD, đánh bật “Captain America” khỏi vị trí này sau một tháng giữ ngôi. Dù không được đánh giá cao về chất lượng khi chỉ nhận được điểm 25 trên thang điểm 100 từ trang Rotten Tomatoes và điểm 39 từ giới phê bình nhưng "The Other Woman" vẫn hút khách, với đối tượng chủ yếu là phụ nữ. Với sự góp mặt của ba ngôi sao Cameron Diaz, Kate Upton hay Leslie Mann, "The Other Woman" kể về hành trình của cô gái Carly (Diaz) sau khi phát hiện bạn trai của mình thực chất đã lập gia đình. Cô lên đường gặp gỡ vợ của người đàn ông này để rồi từ đó hai người lại phát hiện thêm một vụ ngoại tình khác và nạn nhân lại là người phụ nữ. Với lòng căm hận dâng cao, ba người quyết định lên kế hoạch trả thù gã đàn ông tệ bạc... Trước thành công tại phòng vé của "The Other Woman," đại diện của hãng phát hành Fox là Spencer Klein cho biết: "Nhiều chủ rạp chiếu cho biết rằng nhiều nhóm phụ nữ đi cùng nhau đã đem lại thành công cho bộ phim vào dịp cuối tuần qua. Đối tượng khán giả chủ yếu là các phụ nữ trẻ và hy vọng lượng khán giả sẽ mở rộng ra trong thời gian tới." Một yếu tố khác giúp bộ phim hài này có thể giành ngôi quán quân là không phải đụng độ với đối thủ nào quá mạnh. "Captain America 2" đã giảm dần sức hút sau một tháng có mặt tại các rạp và đạt tổng doanh thu 645,2 triệu USD trên toàn cầu (vượt qua con số 624 triệu USD của Iron Man 2 trước đây). Thêm vào đó, phải tới ngày 2/5, bộ phim bom tấn "The Amazing Spiderman 2" mới được khởi chiếu tại Mỹ. Đây được coi như một tính toán của Sony để giúp "Người nhện siêu đẳng" thống lĩnh phòng vé đầu tháng Năm. Qua những gì bộ phim với tài tử Andrew Garfield thủ vai chính đang làm được tại thị trường nước ngoài thì đó là một phép tính thông minh. Dù chưa được ra mắt tại Mỹ nhưng bộ phim đã kịp đạt doanh thu 132 triệu USD từ 42 thị trường và vào tuần tới, các thị trường lớn như Trung Quốc, Brazil hay Pháp cũng sẽ được chứng kiến các màn đu lượn của Spiderman và cuộc chiến của anh chống lại ba nhân vật phản diện. Tại Việt Nam, "The Amazing Spiderman 2" sẽ được chiếu vào giữa tuần tới để phục vụ dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Đứng ở vị trí thứ 5 là bộ phim hành động gay cấn "Brick Mansions" của tài tử quá cố Paul Walker. Đại diện của hãng sản xuất Relativity Media cho biết họ hài lòng về con số 9,6 triệu USD mà bộ phim này đạt được trong tuần ra mắt: "Chúng tôi hài lòng về những gì 'Brick Mansions' đã làm được. Chúng tôi đã mang tới cho những người hâm mộ của Paul thể loại phim hành động mà anh ấy ưa thích và giúp anh ấy thành danh trên toàn cầu"./. Tốp 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The Other Woman *(2014) 24,7 triệu USD 2. Captain America: The Winter Soldier * (2014) 16 triệu USD 3. Heaven Is for Real (2014) 13,8 triệu USD 4. Rio 2 * (2014) 13,6 triệu USD 5. Brick Mansions (2014) 9,6 triệu USD 6. Transcendence * (2014) 4,1 triệu USD 7. The Quiet Ones (2014) 4 triệu USD 8. Bears (2014) 3,6 triệu USD 9. Divergent * (2014) 3,6 triệu USD 10. A Haunted House 2 (2014) 3,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
