http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-xmen-khong-quang-ba-phim-do-vuong-vu-kien/256597.vnp
-----------------
Đạo diễn X-Men không quảng bá phim do vướng vụ kiện
-----------------
 Đạo diễn Bryan Singer. Đạo diễn "X-Men: Days of Future Past", Bryan Singer vừa cho biết ông sẽ không tham gia quảng bá bộ phim bom tấn này trong thời gian tới do bận theo đuổi vụ kiện liên quan đến cáo buộc ông đã lạm dụng tình dục một nam diễn viên trẻ vào năm 1999. Trước đó, cựu người mẫu, diễn viên 31 tuổi Michael Egan đã gây chấn động Hollywood khi đâm đơn kiện Singer. Trong đơn kiện, Egan khẳng định rằng khi chưa tròn 18 tuổi, anh đã bị Singer cùng nhiều tên tuổi có máu mặt khác của Hollywood đã xâm hại tình dục, đồng thời ép anh sử dụng rượu và chất kích thích. Cáo buộc trên vẫn đang được xem xét, với lợi thế nghiêng về Singer khi vụ việc đã xảy ra từ năm 1999 và không thực sự có bằng chứng nào ngoại trừ cáo buộc từ phía Egan. Song để bảo đảm an toàn cho "Days of Future Past," Singer đã gửi một thông cáo qua người phát ngôn của mình để cho biết mình sẽ rút khỏi các hoạt động quảng bá phim trong thời gian tới. "Những cáo buộc về tôi là hoàn toàn lố bịch và sai sự thật. Tôi không muốn câu chuyện viễn tưởng này làm mất đi bất cứ sự tập trung nào đối với "X-Men: Day of Future Past". Bộ phim tuyệt vời này tới từ tình yêu và là một trong những trải nghiệm tuyệt nhất trong sự nghiệp của tôi. Do vậy, với tất cả sự tôn trọng dành cho những đóng góp không thể đóng đếm từ dàn diễn viên và đoàn làm phim tài năng, tôi đã quyết định sẽ không tham gia vào các hoạt động truyền thông sắp tới của phim. Tuy vậy, tôi hứa rằng khi vấn đề này kết thúc, sự thật sẽ cho thấy cáo buộc đó là một lời bịa đặt kinh tởm. Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ, bạn bè và gia đình bởi sự ủng hộ tuyệt vời của họ." Bryan Singer là đạo diễn hai tập phim đầu tiên của "X-Men" hồi đầu thập niên 2000 trước khi tái xuất với "Days of Future Past." Ngay từ khi thông tin về vụ lạm dụng được đăng tải trên các phương tiện truyền thông, luật sư của Singer đã phản bác thông tin và nhận định "đây rõ ràng là một nỗ lực để lấy tiếng khi bộ phim mới của Bryan chuẩn bị ra mắt trong vài tuần tới." "Days of Future Past" sẽ khởi chiếu từ ngày 23/5, với các ngôi sao như Hugh Jackman, Jennifer Lawrence, Ian McKellen, Halle Berry, Michael Fassbender, James McAvoy ... và cả minh tinh châu Á Phạm Băng Băng./.
-----------------
