http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-tung-doat-oscar-jodie-foster-cuoi-ban-gai/256470.vnp
-----------------
Nữ diễn viên từng đoạt Oscar Jodie Foster cưới... bạn gái
-----------------
Jodie Foster (trái) và bạn gái Alexandra Hedison trong một buổi tiệc tại Hollywood (Nguồn: Rolling Stone) Ngôi sao từng hai lần đoạt giải Oscar dành cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất,” Jodie Foster đã bí mật làm đám cưới với bạn gái Alexandra Hedison dịp cuối tuần qua. Theo tờ E! Online thì nữ diễn viên nổi tiếng đã bắt đầu hẹn hò với Hedison kể từ mùa hè năm 2013. Hedison là một nhà nhiếp ảnh có tên tuổi và từng là bạn gái của người dẫn chương trình Ellen Degeneres vào đầu những năm 2000. Hedison cùng Degeneres đã chính thức chia tay kể từ năm 2004. Sau nhiều năm liền bị nghi ngờ về giới tính thực, Foster đã công khai sự thật về bản thân vào lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2013, khi bà lên nhận giải thành tựu trọn đời Ceci B. DeMille. Minh tinh của "The Silence of the Lambs" (Sự im lặng của bầy cừu) đã cảm ơn người bạn gái cũ Cydney Benard trong bài diễn văn được chuẩn bị trước: "Tôi nghĩ rằng đang có một thôi thúc bất ngờ khiến tôi muốn nói một thứ trước công chúng mà từ trước tới nay tôi luôn hơi lo lắng. Thực chất tôi đã công khai giới tính từ lâu lắm rồi, từ cái ngày mà một cô gái trẻ đã sẵn sàng cởi tấm lòng với những người bạn được tin cậy và gia đình, đồng nghiệp; trước khi dần dần hé lộ về bản thân một cách tự hào với những ai cô ấy từng gặp." Bà đã yêu cầu tôn trọng sự riêng tư trước khi gọi Bernard là "người đồng hành cũ trên con đường tình." Hai người từng nhận nuôi hai con trai trước khi chấm dứt mối quan hệ vào năm 2008. Đám cưới của Jodie Foster với Alexandra Hedison đã được tổ chức bí mật nhằm tránh đi con mắt tò mò từ giới truyền thông. Năm nay 52 tuổi, Jodie Foster từng sớm nổi tiếng với bộ phim "Taxi Driver" trước khi đoạt hai giải Oscar Nữ chính với các bộ phim "The Accused" và "The Silence of the Lambs"./.
-----------------
