http://www.vietnamplus.vn/oscar-2017-luong-khan-gia-theo-doi-thap-nhat-trong-suot-9-nam/433155.vnp
-----------------
Oscar 2017: Lượng khán giả theo dõi thấp nhất trong suốt 9 năm
-----------------
Bộ phim Moonlight của đạo diễn Barry Jenkins (giữa) được trao giải Phim truyện xuất sắc nhất sau khi giải thưởng danh giá này bị trao nhầm cho phim La La Land. (Ảnh: AFP/TTXVN) Dù có một kết thúc "đi vào lịch sử," buổi tường thuật trực tiếp lễ trao giải Oscar 2017 dưới sự dẫn dắt của danh hài Jimmy Kimmel vẫn chỉ thu hút lượng khán giả thấp nhất kể từ năm 2008. Theo số liệu mà trang chuyên theo dõi doanh số truyền hình Nielsen tiết lộ ngày 27/2, khoảng 32,9 triệu người xem ở Mỹ đã theo dõi buổi lễ, giảm 4% so với năm 2016 (34,4 triệu người xem). Lượng khán giả theo dõi thấp nhất trong vòng một thập kỷ qua là 32 triệu lượt tại Lễ trao giải Oscar năm 2008. Tỷ lệ khán giả theo dõi giải Oscar tiếp tục giảm đã phá vỡ đà tăng trưởng của các đêm trao giải năm 2017, sau khi lễ trao giải Grammy và Quả cầu Vàng đều thu hút được nhiều khán giả ngồi trước máy thu hình hơn năm ngoái. Dù vậy, buổi tường thuật giải Oscar vẫn được kỳ vọng là sự kiện phi lợi nhuận có nhiều người xem nhất của truyền hình Mỹ năm nay. Đài ABC đã giành được quyền phát sóng lễ trao giải Oscar tới năm 2028. Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 kết thúc trong tranh cãi khi ​"La La Land" bị xướng nhầm là tác phẩm chiến thắng ở hạng mục "Phim hay nhất," do người công bố giải ​- Warren Beatty và Faye Dunaway - nhầm phong bì chứa kết quả. Bộ phim thực sự giành giải là ​"Moonlight," được đính chính ngay sau đó ít phút. Những chi tiết và tình huống của sự cố lịch sử này sau đó đã được bình luận khá rôm rả trên truyền thông, nhưng vẫn là quá muộn để "cứu" tỷ lệ khán giả theo dõi. Theo giới quan sát, lượng người xem giảm có thể vì ​"La La Land" vẫn được ca tụng là nắm chắc khả năng giành giải trước khi sự kiện diễn ra, dẫn đến việc nhiều người mất đi sự tò mò muốn biết kết quả. Ngoài ra, chỉ có 2 trong tổng số 20 bộ phim có doanh thu hàng đầu của năm được đề cử hạng mục Phim hay nhất, khiến người hâm mộ thể loại "bom tấn" mất hứng. Trong khi đó, theo Box Office Mojo, với doanh thu chỉ 22,3 triệu USD từ các rạp nội địa ở Mỹ, ​"Moonlight" đã trở thành bộ phim giành giải "Phim hay nhất" có doanh thu thấp nhất kể từ khi “The Hurt Locker” chiến thắng năm 2010. Oscar là giải thưởng điện ảnh do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ trao tặng, nhằm vinh danh những thành tựu xuất sắc đối với nền điện ảnh trong năm của các đạo diễn, diễn viên, kịch bản..../.
-----------------
