http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-tiet-lo-tung-bi-say-thai-sau-cai-nghien/256257.vnp
-----------------
Lindsay Lohan tiết lộ từng bị sảy thai sau cai nghiện
-----------------
Lindsay Lohan tham dự một buổi họp báo tại Liên hoan phim Sundance hồi tháng Một. (Nguồn: CNN) Chương trình truyền hình thực tế về Lindsay Lohan đã kết thúc vào cuối tuần qua với một thông tin gây sốc mang tính riêng tư. Ngôi sao có biệt danh Lilo hé lộ rằng cô đã bỏ lỡ một số ngày quay phim do cô bị sảy thai. Mang tên “Lindsay,” chương trình này do đài OWN sản xuất xoay quanh các hoạt động thường ngày của nữ diễn viên 27 tuổi. Trong serie này từng có một khoảng thời gian mà khán giả thấy Lohan không thường xuất hiện trong công việc. Nhưng theo cô lý giải trên tập phim phát sóng ngày 20/4 thì là do cô không thể: “Không ai biết chuyện này, tôi đã bị sảy thai trong hai tuần lễ tôi vắng mặt. Đó là một câu chuyện rất dài.” “Lindsay” đã đưa khán giả tới nhiều góc khuất trong cuộc sống của ngôi sao này, với bối cảnh sau khi cô rời trại cai nghiện vào tháng Bảy năm ngoái và chuyển tới New York trong nỗ lực cứu vãn sự nghiệp. Vào thời điểm tập cuối được lên sóng, Lohan cùng phần còn lại của thế giới đã được thấy những giây phút khó khăn giai đoạn hậu cai nghiện của cô: “Tôi đã khóc nhiều lần khi xem nó. Khi xem lại, tôi cảm nhận được những cảm xúc khi ấy. Tôi có thể tự liên hệ với mình lúc đó, dạng như ‘Ôi lạy Chúa, thật đáng buồn. Ai đang giúp đỡ mình?’ ... Đã có nhiều thứ xảy ra với cuộc đời tôi khi đó.” Loạt chương trình gồm tám phần này cũng đã dạy cho Lilo nhiều bài học, trong đó có cả việc sử dụng chất kích thích sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp của cô tệ như thế nào. “Kể cả khi tôi quyết tâm không đánh mất những gì mà tôi đang phấn đấu, cơn nghiện cũng sẽ làm điều đó với tôi. Đó là một căn bệnh kinh tởm và đáng sợ.” “Giờ đây tôi đang ở trạng thái tốt và không muốn làm hỏng nó. Cảm giác này là tốt và tôi đang hạnh phúc. Điều lớn nhất mà tôi nhận lại được từ trải nghiệm này là thái độ trong công việc của tôi giờ đã khác.” Lindsay Lohan (sinh năm 1986) nổi tiếng từ rất sớm với vai trò người mẫu nhí từ khi mới lên ba và diễn viên từ khi lên 10 khi xuất hiện trong loạt phim truyền hình “Another World.” Sự nghiệp của cô bắt đầu cất cánh với những vai diễn ấn tượng trong các bộ phim dành cho tuổi teen như “The Parent Trap,” “Means Girl,” “Freaky Friday”... Tuy nhiên, cô đã sớm sa đà vào những buổi ăn chơi, tiệc tùng và nhiều lần phải ra tòa với nhiều lý do như lái xe khi say xỉn, sử dụng chất gây nghiện./.
-----------------
