http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-dot-phim-ky-niem-chien-thang-dien-bien-phu/256111.vnp
-----------------
Công chiếu đợt phim kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Các đơn vị xung kích dưới sự chỉ huy của Anh hùng quân đội Nguyễn Quốc Trị tấn công sân bay Mường Thanh. (Ảnh tư liệu TTXVN) Ngày 23/4 tại Hà Nội, Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) Ngô Phương Lan cho biết từ ngày 25/4 đến ngày 20/5, đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn 30/4, 1/5, 19/5 và kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014) sẽ diễn ra trên phạm vi cả nước. Đợt phim là một hoạt động quan trọng trong Chương trình kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ được tổ chức ở cấp quốc gia. Đợt phim do Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam, Công ty cổ phần Phim truyện I, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, Trung tâm chiếu phim quốc gia, Công ty cổ phần FAFIM Việt Nam tổ chức. Các phim được chọn chiếu trong đợt phim gồm phim truyện nhựa mới sản xuất “Sống cùng lịch sử” do Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất; phim truyện “Ngã ba Đồng Lộc” do Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất. Phim truyện “Vào Nam ra Bắc” do Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất; phim tài liệu mới sản xuất “Điện Biên quê tôi,” phim tài liệu “Địa chấn ở Điện Biên Phủ,” “Hồi ức Điện Biên” do Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất. Ngay trong lễ khai mạc đợt phim kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ được tổ chức vào 19 giờ 30 ngày 25/4 tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (87 Láng Hạ, Hà Nội), những người yêu điện ảnh sẽ được thưởng thức bộ phim tài liệu "Điện Biên quê tôi" và phim truyện "Sống cùng lịch sử." Phim tài liệu "Điện Biên quê tôi” khai thác đề tài truyền thống, thông qua dòng tộc Thống lý họ Vừ - một dòng tộc lớn ở Điện Biên có tinh thần yêu nước, dũng cảm phá vỡ định kiến của dòng tộc để hòa mình vào dòng chảy cách mạng cũng như sự phát triển của xã hội ngày nay. Bộ phim còn mang đến cái nhìn mới về cùng đất và con người hôm nay của mảnh đất lịch sử Điện Biên. Phim truyện nhựa "Sống cùng lịch sử" do Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất được đánh giá cao về nội dung tư tưởng, ý nghĩa giáo dục thế hệ trẻ. Trong một chuyến du lịch về Điện Biên, nhóm ba bạn trẻ Lâm-Nga-Tùng tình cờ được sống lại những giây phút hào hùng của Chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954. Được chứng kiến và hòa mình vào sức mạnh yêu nước của thế hệ đi trước trong những tình huống ác liệt, dữ dội tưởng chừng không thể vượt qua, ba bạn trẻ đã rút ra được những bài học sâu sắc cho riêng mình. Với đề tài về chiến thắng Điện Biên Phủ, “Sống cùng lịch sử” có ý tưởng mới mẻ, sâu sắc, nội dung xúc động. Biên kịch và đạo diễn đã có cách nhìn khá độc đáo về một đề tài tưởng chừng đã quen thuộc. Vấn đề bộ phim đặt ra gắn với thế hệ trẻ là niềm tin và sự trăn trở của họ về lẽ sống và truyền thống hào hùng của dân tộc. Đây là một cách tiếp cận lịch sử thú vị, lịch sử được “sống lại” qua cách cảm nhận của thế hệ trẻ hôm nay. Tiếp theo lễ khai mạc đợt phim kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ tại Hà Nội là lễ khai mạc đợt phim tại Điện Biên được tổ chức vào 19 giờ 30 ngày 28/4 tại Rạp chiếu phim Điện Biên. Dịp này, Cục Điện ảnh tổ chức đoàn nghệ sỹ điện ảnh tới thăm và giao lưu với Lữ đoàn Bộ binh 82-Quân khu II tại Điện Biên và Trường Cao đẳng Sư phạm tỉnh Điện Biên. Cục trưởng Ngô Phương Lan cũng cho biết Cục đã in và gửi bản DVD các phim truyện “Ngã ba Đồng Lộc,” “Vào Nam ra Bắc,” phim tài liệu “Địa chấn ở Điện Biên Phủ,” “Hồi ức Điện Biên" và Chương trình băng hình miền núi số 1/2014"  chuyên đề kỷ niệm 39 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước 30/4, chào mừng Ngày Quốc tế Lao động 1/5 và kỷ niệm 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5 do Trung tâm sản xuất phim Dân tộc, Miền núi và Biển đảo sản xuất tới các trung tâm, công ty phát hành phim và chiếu bóng trên cả nước để các đội chiếu bóng lưu động phục vụ nhân dân 63 tỉnh, thành phố trong cả nước./.
-----------------
