http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-co-the-vao-vai-nha-sang-lap-steve-jobs/256007.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio có thể vào vai nhà sáng lập Steve Jobs
-----------------
DiCaprio đã có nhiều vai diễn dựa trên những nhân vật có thực. (Nguồn: guardianlv.com) Sau khi đồng ý tham gia dự án “The Revenant,” nam tài tử Leonardo DiCaprio có thể tiếp tục vào vai chính trong một bộ phim được quan tâm khác là bộ phim về tiểu sử huyền thoại công nghệ Steve Jobs. Theo thông tin từ tờ Hollywood Reporter, nhà làm phim người Anh Danny Boyle đã được liên hệ để làm đạo diễn cho bộ phim. Scott Rudin sẽ làm nhà sản xuất, trong khi người viết kịch bản là Aaron Sorkin. Nội dung kịch bản sẽ chủ yếu được dựa trên cuốn tiểu sử “Steve Jobs” của Walter Issacson được Sony mua lại bản quyền sau khi huyền thoại hãng Apple ra đi năm 2011. Ban đầu, Sony đã liên hệ với đạo diễn David Fincher nhưng đã bị từ chối. Danny Boyle là nhà làm phim danh tiếng người Anh và từng đoạt giải Oscar Phim xuất sắc nhất với “Slumdog Millionaire” (Triệu phú khu ổ chuột) năm 2009. Những thành tích gần đây của ông bao gồm đạo diễn lễ khai mạc và bế mạc Olympic London 2012 cũng như bộ phim được đánh giá cao “Trance” (2013). Về phần DiCaprio, anh không còn xa lạ gì với các vai diễn dựa trên những nhân vật có thực, khi tác phẩm gây tiếng vang gần đây “The Wolf of Wall Street” cũng được dựa trên cuộc đời của chuyên gia lừa đảo chứng khoán Jordan Belfort. Vai diễn kể trên đã đem lại cho DiCaprio đề cử Oscar thứ năm trong sự nghiệp, song anh đã để tuột tượng vàng vào tay Matthew McConaughey.   Vào năm 2013, từng có một bộ phim khác cũng xoay quanh Steve Jobs là “Jobs,” với Ashton Kutcher thủ vai nhà sáng lập Apple. Tuy nhiên, tác phẩm này đã không được đón nhận nồng nhiệt và còn bị chính nhà đồng sáng lập Apple là Steve Wozniak chỉ trích bởi sự sai lệch sự thật./.
-----------------
