http://www.vietnamplus.vn/infographics-tong-quan-ve-lien-hoan-phim-cannes-2014/255669.vnp
-----------------
[Infographics] Tổng quan về Liên hoan phim Cannes 2014
-----------------
Là sự kiện được tổ chức gần như mọi năm kể từ năm 1946, Liên hoan phim Cannes được biết tới không chỉ bởi các tác phẩm nghệ thuật có tính chuyên môn cao của điện ảnh thế giới mà còn nhờ đã từng là bệ phóng của những nhà làm phim tài năng. Trong số hàng trăm bộ phim được gửi tham dự mỗi năm, chỉ có khoảng 18 tác phẩm được lọc ra để tranh giải thưởng Cành Cọ Vàng danh giá. Thảm đỏ của Cannes 2014 sẽ chào đón những ngôi sao như Ryan Gosling, Robert Pattinson, Tommy Lee Jones, Meryl Streep ... và còn nhiều cái tên khác được ban tổ chức giữ bí mật nhằm gây bất ngờ cho người hâm mộ. Nữ đạo diễn nổi tiếng người New Zealand, Jane Campion - từng hai lần giành giải thưởng danh giá Cành cọ Vàng với các tác phẩm ''Peel'' vào năm 1986 và ''The Piano'' vào năm 1993, đã được chọn làm Chủ tịch giám khảo của Liên hoan phim lần này. Trước Jane Campion, nhiều nữ đạo diễn, diễn viên khác cũng từng được chọn làm Chủ tịch Giám khảo của Liên hoan phim Cannes như Isabelle Adjani vào năm 1997, Liv Ullmann năm 2001 và Isabelle Huppert năm 2009. Diễn ra từ ngày 14-25/5, Cannes năm nay sẽ được mở màn với tác phẩm “Grace of Monaco,” trong đó minh tinh Nicole Kidman thủ vai cựu ngôi sao Hollywood là Grace Kelly – người sau này đã trở thành công nương Monaco./.
-----------------
