http://www.vietnamplus.vn/captain-america-2-tiep-tuc-bat-kha-chien-bai-o-bac-my/255600.vnp
-----------------
"Captain America 2" tiếp tục "bất khả chiến bại" ở Bắc Mỹ
-----------------
Siêu anh hùng điển trai trong bộ phim "Captain America 2: The Winter Soldier" (tạm dịch "Captain America 2: Chiến binh mùa Đông") lại một lần nữa chứng tỏ khả năng "bất khả chiến bại" của mình khi dễ dàng đánh tan "siêu bão" mới đổ bộ mang tên "Johnny Depp." Với doanh thu 26,6 triệu USD, siêu phẩm anh hùng mới nhất của hãng Disney tiếp tục giữ vững danh hiệu phim hay nhất Bắc Mỹ trong tuần thứ ba liên tiếp. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 20/4, sau ba tuần công chiếu, "Captain America 2" đã giúp nhà làm phim thu về tổng cộng 201 triệu USD tại các rạp Bắc Mỹ. Tổng doanh thu của bộ phim trên toàn cầu là 586 triệu USD. Phần 2 của "Captain America" kể về sự kiện diễn ra hai năm sau cuộc chiến của biệt đội siêu anh hùng trong "The Avengers." Dù đã cố gắng trở về cuộc sống đời thường ở Washington với tên gọi Steve Roger, song "Captain America" lại một lần nữa phải hành động khi chứng kiến Chỉ huy tổ chức bảo vệ hòa bình S.H.I.E.L.D rơi vào vòng nguy hiểm. Cùng với "đồng đội cũ" là "Góa phụ đen và người bạn mới Falcon," phim "Captain America" vạch trần âm ưu đen tối của kẻ thù giấu mặt giữa những hiểm nguy luôn rình rập từ những tên sát thủ chuyên nghiệp, trong đó có một người từng là bạn chung trại huấn luyện với anh năm xưa. Với lòng quả cảm và tình cảm chân thành dành cho người bạn cũ, "Captain America" đã một lần nữa hoàn thành xuất sắc sứ mệnh cao cả của mình. Giữ vững vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng là bộ phim "Rio 2" với doanh thu 22,5 triệu USD. Sau hai tuần ra rạp, tác phẩm hoạt hình 3D này đã bỏ túi tổng cộng 75,4 triệu USD. "Rio 2" là phần tiếp theo về chú vẹt xanh Blu trên hành trình "tìm về cội nguồn" cùng gia đình và bạn bè. Tuy nhiên, khi trở về vùng đất Amazon hoang dã và sâu thẳm, Blu gặp phải không ít khó khăn trong quá trình thích nghi với môi trường sống mới. Chú vẹt xanh Blu.   Ông bố vợ khó tính và những người họ hàng có lối sống hoang dã liên tục gây cho Blu những khó khăn. Thêm vào đó là những màn trả thù liên tiếp của lão vẹt độc ác Nigel, kẻ thù của Blu trong tập trước. Với âm nhạc sôi động cùng thế giới sắc màu rực rỡ trải dài từ thành phố biển Rio de Janeiro đến rừng rậm Amazon kỳ ảo, bộ phim hứa hẹn sẽ lôi cuốn khán giả ở mọi lứa tuổi. Với doanh thu sít sao 21,5 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, phim "Heaven is for Real" (Thiên đường có thật) đứng thứ ba trong bảng xếp hạng. Một "tân binh" khác là "Transcendence" (Trí tuệ siêu việt) có sự tham gia diễn xuất chính của siêu sao màn bạc Johnny Depp xếp vị trí thứ tư, với doanh thu 11,2 triệu USD. Trong khi đó, bộ phim kinh dị "Oculus" (Ma gương) tụt hạng thảm hại với doanh thu vỏn vẹn 5,2 triệu USD, do đó bị lùi tới 5 bậc xuống vị trí thứ tám trong tuần thứ hai công chiếu. Dưới đây là danh sách 10 phim doanh thu cao nhất ở Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Captain America 2" - 26,5 triệu USD  2. "Rio 2" - 22,5 triệu USD  3. "Heaven is for Real" - 21,5 triệu USD  4. "Transcendence" - 11,5 triệu USD  5. "A Haunted House 2" - 9,1 triệu USD  6. "Draft Day" - 5,9 triệu USD  7. "Divergent" - 5,8 triệu USD  8. "Oculus" - 5,2 triệu USD  9. "Noah" - 5 triệu USD  10. "God's Not Dead" - 4,8 triệu USD
-----------------
