http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-vo-thuat-chan-tu-dan-hoa-than-thanh-nguoi-bang/255441.vnp
-----------------
Ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan hóa thân thành “Người băng”
-----------------
Trong bộ phim mới nhất của mình mang tên “Người băng” (Iceman), ngôi sao dòng phim võ thuật Hoa ngữ Chân Tử Đan đã cùng lúc đảm nhiệm nhiều vai trò gồm diễn viên chính, chỉ đạo hành động và đồng sản xuất. Không những thế, “ông vua võ thuật” còn tự mình đảm nhiệm nhiều cảnh quay mạo hiểm mà không cần tới người đóng thế. Phim lấy cảm hứng từ hành trình xuyên không gian trong bộ phim kinh điển “The Iceman Cometh” ra mắt từ năm 1989, thu hút những ngôi sao hàng đầu Hong Kong khi đó là Nguyên Bưu, Trương Mạn Ngọc, Lưu Tùng Nhân... Phiên bản mới của phim được “nâng cấp” bằng sự kết hợp giữa tinh hoa võ thuật Trung Quốc với những kỹ xảo thời thượng, với những màn chiến đấu sử dụng cả binh khí thời cổ lẫn vũ khí thời hiện đại. Phim kể về bốn người bạn thân sống cùng làng Đào Viên ở thời nhà Minh, coi nhau như ruột thịt, lớn lên cùng trở thành ngự tiền thị vệ xuất sắc. Sau khi bộ tứ phụng mệnh tiêu diệt thủ lĩnh Uy Khấu khải hoàn trở về, Hoàng thượng liền hạ chỉ cho Hạ Anh (Chân Tử Đan) lên đường sang Tây Trúc hộ tống Thời Không Kim Cầu, quả cầu có khả năng du hành xuyên thời gian, về kinh.  Trên đường về kinh, Hạ Anh bất ngờ bị ba người bạn của mình truy sát theo lệnh hoàng thượng, bởi anh bị coi là thủ phạm giết chết một quan đại thần, người phát giác ra trong triều đình có kẻ nội gián với giặc Uy Khấu. Một trận chiến kinh thiên động địa đã gây lở tuyết và chôn vùi cả bốn người bọn họ. Năm 2013, một đại gia đã khai quật xác đóng băng của Hạ Anh và đưa tới Hong Kong. Một tai nạn đã vô tình làm người băng sống lại. Ở thời hiện đại, nhờ đọc trên internet mà Hạ Anh biết được mình bị lịch sử coi là một kẻ đại gian đại ác. Cùng lúc đó, những người bạn-kẻ thù của anh cũng hồi sinh. Hạ Anh hiểu rằng, muốn thay đổi lại lịch sử, chỉ có cách sử dụng tới Thời Không Kim Cầu… Phim được chiếu tại các rạp từ 18/4./.
-----------------
