http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-cam-phim-co-nhieu-canh-nong-cua-nu-ca-sy-liban/255354.vnp
-----------------
Ai Cập cấm phim có nhiều cảnh nóng của nữ ca sỹ Liban
-----------------
Ngôi sao nhạc pop người Liban Haifa Wehbe. (Nguồn: AFP) Ai Cập vừa ra lệnh cấm chiếu một bộ phim của ngôi sao nhạc pop người Liban Haifa Wehbe tại nước này do có quá nhiều cảnh nóng. Thông tin từ văn phòng thủ tướng hôm thứ Tư vừa rồi cho hay, thủ tướng tạm quyền Ibrahim Mahlab của Ai Cập đã ra lệnh cấm chiếu bộ phim "Halawet Rooh" (Vẻ đẹp của tâm hồn) tại các rạp chiếu phim cho đến khi hội đồng kiểm duyệt xem xét lại. Bộ phim này được giới hạn chỉ dành cho khán giả trưởng thành. Nhân vật nữ chính trong phim do ngôi sao nhạc pop Wehbe thủ vai. Bộ phim được cho là phim khiêu dâm và đã gây ra một làn sóng chỉ trích ở Ai Cập, do nhân vật nữ chính ăn mặc và có các hành vi khêu gợi cũng như những cảnh quay không phù hợp với truyền thống văn hóa. Hội đồng quốc gia về bà mẹ và trẻ em Ai Cập cho rằng bộ phim là có khả năng sẽ gây ảnh hưởng xấu về mặt đạo đức ở đất nước này, và khen ngợi lệnh cấm của thủ tướng là “có trách nhiệm và khôn ngoan.” Lệnh cấm này được cho là khác thường vì trước đây từng có những bộ phim tương tự cũng được hội đồng kiểm duyệt thông qua. Theo ông Emad Abou-Ghazi, nguyên Bộ trưởng bộ Văn hóa Ai Cập, thủ tướng không có quyền ra lệnh cấm chiếu phim và cho rằng vấn đề này nên được đưa ra với bộ Văn hóa để bộ này tổ chức một hội đồng kiểm duyệt trước khi cấm chiếu. Nhà sản xuất bộ phim, ông Mohamed al-Sobky, phản đối việc bộ phim bị phê phán. Trả lời phỏng vấn, ông cho biết bộ phim “không có gì khiến dư luận phải phẫn nộ,” cũng như nói thêm rằng bộ phim chỉ không được chiếu duy nhất tại Qatar. Một nhà bình luận cho rằng, lệnh cấm chiếu bộ phim này ẩn chứa một ý nghĩa khác. “Người cấm chiếu một bộ phim vì cho rằng nó phá vỡ các quy tắc đạo đức cũng sẽ cấm chiếu một bộ phim vì lý do chính trị,” người dẫn chương trình truyền hình Ibrahim Eissa chia sẻ./.
-----------------
