http://www.vietnamplus.vn/nhung-my-nhan-tung-bi-ga-doi-tinh-lay-vai-dien/255344.vnp
-----------------
Tiết lộ sốc về những mỹ nhân bị gạ "đổi tình lấy vai diễn"
-----------------
Cameron Diaz (giữa) tới Sydney quảng bá phim Other Woman hôm 17/4 (Nguồn: DM) Vụ việc đạo diễn Bryan Singer của bom tấn“X-Men: Days of Future Past” bị khởi kiện do hành vi xâm hại tình dục trẻ vị thành niên trong quá khứ hiện đang gây xôn xao Hollywood. Dù chưa rõ thực hư vụ kiện này ra sao, song đây không phải nghi án xâm hại duy nhất tại kinh đô điện ảnh khi trong quá khứ từng có nhiều ngôi sao từng được gạ gẫm đổi tình lấy sự nghiệp. Tờ The Daily Beast đã có thống kê lại những góc tối của Hollywod như sau: 1. Judy Garland Khi thực hiện cuốn hồi ký “Get Happy” về cuộc đời của ngôi sao điện ảnh Judy Garland, nhà văn Gerald Clarke từng ngỡ ngàng khi được biết nữ diễn viên của phim kinh điển “The Wizard of Oz” từng bị lạm dụng khi còn là một thiếu nữ. Ông chia sẻ với Clarke: “Điều tệ hại nhất là cô ấy bị xâm hại bởi Louis B. Mayer – chủ tịch hãng MGM. Mayer nói với Garland rằng cô ấy là một ca sĩ tuyệt vời, hát với trái tim để rồi đặt tay lên ngực trái của cô và nói rằng ‘Đây là nơi tiếng hát được cất lên.’” Điều này đã diễn ra trong suốt 4 năm, cho tới khi Judy bức xúc và nói với ông: “Thưa ông Mayer, ông không được phép làm như vậy nữa. Nếu ông muốn làm gì thì chỉ cần chỉ thôi.” Thay vì bực tức, Mayer đã ngồi xuống và khóc lóc: “Làm sao cô có thể làm vậy với tôi, khi tôi đã đối xử với cô như một người cha.” 2. Susan Sarandon Nữ diễn viên 66 tuổi từng đoạt Oscar này từng chia sẻ với tạp chí Elle hồi năm 2012 về ký ức khi bà mới gia nhập làng giải trí: “Tôi đi vào một căn phòng để thử vai và một người đàn ông đã quẳng tôi lên bàn. Đó là những ngày đầu của tôi tại New York và điều đó thật đáng kinh tởm.” 3. Helen Mirren “Nữ hoàng” Helen Mirren từng công khai quá khứ bị đối xử tệ trên sóng truyền hình vào năm 2007. Khi đó, bà đã mô tả về sự việc với đạo diễn Michael Winner năm 1964: “Ông ấy bắt tôi phô trương thân thể và xoay vòng cho ông ấy xem. Tôi vô cùng giận dữ. Tôi cho rằng đó là hành vi xúc phạm và phân biệt giới tính. Các nữ diễn viên không bao giờ nên bị đối xử như những miếng thịt như vậy.” Đáp lại lời cáo buộc trên, Winner cho biết: “Tôi không nhớ về việc đó nhưng nếu tôi có làm vậy thì tôi cũng không hề nghiêm túc lúc đó. Tôi chỉ làm theo những gì chuyên gia tuyển vai yêu cầu. Helen là một nữ diễn viên tuyệt vời, một người đáng mến mà tôi hâm mộ nhưng ký ức của bà về việc đó có lẽ đã có chút nhầm lẫn.” 4. Charlize Theron Khi mới đến Hollywood từ Nam Phi năm 19 tuổi, người đẹp từng đoạt Oscar với “Monster” này đã được mời tới nhà một nhà sản xuất. Charlize Theron Cô chia sẻ với tạp chí OK! năm 2009: “Tôi thấy hơi lạ vì buổi thử vai lại diễn ra vào tối thứ Bảy tại nhà riêng của ông ta tại Los Angeles, song lại nghĩ có lẽ đây cũng là điều bình thường. Thế rồi ông ấy gặp tôi trong bộ pajama, mời tôi uống rượu và khiến tôi nghĩ công việc diễn xuất thật thoải mái. Nhưng rồi khi tôi hiểu mọi thứ đang diễn ra, tôi đã ngay lập tức phản ứng: ‘Ông đã gặp nhầm người rồi ông bạn ạ. Chuyện đó sẽ không xảy ra đâu.’” 5. Jenny McCarthy Hầu hết các vụ việc trên đều giấu danh tính, song vào năm 1998, nàng người mẫu Playboy Jenny McCarthy đã công khai tên tuổi. Trong cuộc phỏng vấn với Movieline, nữ diễn viên khẳng định mình đã bị ngôi sao hành động Steven Seagal xâm hại: “Tôi đã tới buổi thử vai Under Siege 2 với khoảng 15 cô nàng khác giống mình. Họ đến và đi khỏi văn phòng ông ấy và tôi được xếp cuối. Steven đi ra và nói: ‘Hừm, vậy cô là người cuối cùng.’ Tôi nghĩ đáng lẽ ra người tuyển vai phải làm việc này trước khi đi vào trong và nói mình đã sẵn sàng. Nhưng ông ấy lại yêu cầu tôi đứng lên và nói vai diễn đó cần sự sexy và ông ta không thể thấy nó khi tôi đang mặc váy. Tôi đứng dậy và bị ông ta yêu cầu lột bỏ váy áo do yêu cầu kịch bản có cảnh khỏa thân. Tôi ngỡ ngàng bởi tôi biết chắc không có yêu cầu đó với kịch bản ngay trước mắt, bằng không tôi đã chẳng chấp nhận vai diễn. Tôi nói: ‘Hãy thuê những cuộn băng Playboy của tôi mà xem, đồ khốn!’ trước khi bỏ chạy ra phía ôtô”. Về phần Steven Seagal, người phát ngôn cho ngôi sao này đã phản bác lại cáo buộc: ‘Thành phần tuyển vai của hãng Warner Brothers cho Under Siege 2 đã xác nhận Jenny McCarthy chưa bao giờ tới thử vai. Những cáo buộc của cô ta là hoàn toàn sai sự thực.” 6. Gwyneth Paltrow Vào năm 2010, minh tinh của “Iron Man 3” cũng cho biết cô từng nhận được một lời đề nghị khiếm nhã khi mới vào nghề. Cô trả lời với tờ Elle về việc mình từng bị một nhà làm phim đề nghị kết thúc buổi gặp gỡ của hai người tại phòng ngủ: “Tôi đã bị sốc và rời khỏi đó ngay lập tức. Nếu ai không rõ chuyện thì sẽ hoảng sợ rằng sự nghiệp của người đó sẽ bị chấm dứt nếu không chiều theo ý nhà làm phim.” 7. Megan Fox Ngay cả khi đã thành danh, các sao của Hollywood cũng không tránh khỏi những vụ việc đáng lên án như trên. Vào năm 2009, người đẹp Megan Fox của “Transfomers” đã chia sẻ với tờ GQ của Anh: “Mọi lời đề nghị khiếm nhã đều bắt đầu khi tôi đã nổi tiếng. Có nhiều người trong đó thậm chí còn là những huyền thoại của Hollywood. Khi bạn chuẩn bị gặp họ, bạn sẽ rất hào hứng: ‘Mình không thể tin nổi ông ấy muốn nói chuyện với mình’ trước khi nhận ra đó không phải thứ họ muốn. Điều đó thực tế đã diễn ra nhiều trong năm nay”./.
-----------------
