http://www.vietnamplus.vn/hoi-hop-voi-nhung-canh-ruot-duoi-trong-in-the-blood/255297.vnp
-----------------
Hồi hộp với những cảnh rượt đuổi trong "In The blood"
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: G.S) Bộ phim "In The blood" (Kẻ truy sát) của đạo diễn John Stockwell là bộ phim hành động kịch tính với sự tham gia của nữ diễn viên Gina Carano. Ava (Gina Carano đóng) từ bỏ nghiệp đấu sỹ để trở về với cuộc sống bình yên. Cô gặp và kết hôn với anh chàng Derek bảnh bao. Cả hai có một kỳ trăng mật đầy lãng mạn ở vùng biển Caribbean xinh đẹp. Tuy nhiên hết chuyện không may này đến tai ương khác đến với họ và cuối cùng Derek lâm nạn rồi mất tích. Trong lúc truy tìm tung tích của chồng, Ava đã phát hiện một thế giới ngầm đầy rẫy bạo lực và các âm mưu hiểm ác tồn tại ngay giữa hòn đảo thiên đường. Một lần nữa, Ava lại phải một mình lao vào hiểm nguy để tìm ra sự thật. Phim là cuộc rượt đuổi liên tục và cực kỳ hồi hộp, cho thấy sức mạnh ghê gớm của Ava. Ở đầu phim là kỳ nghỉ trăng mật của đôi tình nhân được miêu tả hết sức lãng mạn. Khán giả được xem  những khoảnh khắc tận hưởng tình yêu nồng nàn, những phút giây thoải mái chơi đùa bên sóng nước. Tuy nhiên ở phần sau cuộc truy đuổi của Ava càng lúc càng quyết liệt. "In The Blood" là một bộ phim hành động đậm chất kinh điển nhưng lại mang khá nhiều hơi thở đột phá của sự mãnh liệt và nổi loạn. Góp phần thành công cho những pha kinh điển ấy chính là đả nữ Gina Carano. Gina Carano vốn là một người mẫu thể hình, cô từng tham gia các giải đấu Võ tổng hợp, giành được nhiều giải thưởng và thứ hạng cao. Cô bắt đầu thử sức với điện ảnh với những vai phụ của các phim "Blood and Bone" (2009) và "Haywire" (2011). Nhưng phải đến phim "Fast and Furious 6" trong vai một nữ cảnh sát, Gina mới gây ấn tượng. Phim ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 18/4./.
-----------------
