http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-bi-to-cao-lam-dung-tre-vi-thanh-nien/255227.vnp
-----------------
Đạo diễn phim “X-Men” bị tố lạm dụng trẻ vị thành niên
-----------------
Đạo diễn Bryan Singer. Đạo diễn Bryan Singer của bộ phim bom tấn “X-Men: Days of Future Past” ngày 17/4 đã lên tiếng phủ nhận các cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé ở tuổi vị thành niên, đồng thời cho rằng đây là vụ dàn dựng nhằm bôi nhọ ông. Phát biểu với AFP, luật sư của đạo diễn Singer cho biết thân chủ của ông chỉ được biết về thông tin trên thông qua báo mạng hôm 16/4. Luật sư này cho biết sẽ kiện ngược lại “nạn nhân” 31 tuổi, người đã cáo buộc Singer lạm dụng mình 15 năm trước ở một cuộc họp báo tại Beverly Hills. Nguyên đơn có tên Michael Egan III nói rằng đạo diễn Singer đã ép buộc anh quan hệ tình dục tại các bữa tiệc ở California và Hawaii những năm 1990, khi anh này mới 17 tuổi. “Chúng tôi rất tự tin rằng Bryan sẽ được chứng minh sự trong sạch trong vụ kiện vô căn cứ và bẩn thỉu này. Đây rõ ràng là một vụ kiện nhằm gây chú ý khi mà bộ phim mới của Bryan chỉ còn vài tuần nữa là sẽ ra mắt,” luật sư của Singer nói. Theo đơn kiện của nguyên đơn Egan thì anh từng là một người mẫu và diễn viên triển vọng. Vào năm 1998, anh từng được đưa tới các bữa tiệc tại một ngôi nhà tại Encino, California. Tại đây, nhiều người được cho là có thế lực tại Hollywood đã buông lời dụ dỗ và hăm dọa các nam thiếu niên để được thỏa mãn tình dục. Đơn kiện cho biết Singer từng nói với Egan tại một bữa tiệc rằng “những người có mặt tại khu M & C Estate này điều khiển Hollywood và có thể quyết định liệu những giấc mơ của Egan có thành hiện thực hay không.” Vị đạo diễn nổi tiếng cũng đã đe dọa Egan phải khiến những người này “hạnh phúc” nếu không muốn bản thân và gia đình gặp nguy hiểm. Mặc dù Egan đã nói rằng mình không đồng tính song những người đàn ông trên đã phủ nhận và ép buộc anh sử dụng rượu cùng chất kích thích. Lần đầu bị lạm dụng của Egan diễn ra tại một bể bơi mà những người có mặt đều phải ở trạng thái khỏa thân. Egan đã được đề nghị phải ôm Singer và sau đó vào một bồn tắm cùng ông và Marc Collins-Rector (cựu chủ tịch Digital Entertainment Network trước khi bị bắt vì tội quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên). Tại đây, Egan đã bị Bryan quan hệ bằng đường miệng và được đề nghị làm điều tương tự với ông. Sau khi từ chối, Egan đã bị ông nhúng đầu xuống nước và khi ngoi lên, anh đã từ chối lần thứ hai và sau đó đã bị Bryan Singer cưỡng bức. Đơn kiện cũng khẳng định rằng đó không phải lần xâm hại duy nhất của Bryan Singer đối với Michael Egan, khi anh từng được đưa tới Hawaii và bị lạm dụng tình dục cũng như bị ép sử dụng chất kích thích năm 1999. Ở thời điểm đó, nhà làm phim này từng hứa hẹn sẽ cho Egan một vai diễn trong “X-Men” (2000) do ông làm đạo diễn./. Egan nói anh đã kể chuyện này với mẹ mình và bà đã đi báo cảnh sát. Sở cảnh sát Los Angeles cũng đã tiếp nhận vụ việc nhưng hoàn toàn im lặng. “Hollywood có vấn đề về lạm dụng trẻ vị thành niên. Đây sẽ là vụ đầu tiên mà tôi đại diện cho tiếng nói của các nạn nhân,” luật sư của Egan cho hay./.
-----------------
