http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-danh-sach-tranh-giai-canh-co-vang/255121.vnp
-----------------
LHP Cannes công bố danh sách dự tranh Cành cọ vàng
-----------------
Giám đốc Liên hoan phim Cannes Thierry Fremaux (trái) và Chủ tịch Gilles Jacob tại lễ công bố hôm 17/4 (Nguồn: AFP) Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes ngày 17/4 đã hé lộ danh sách các ngôi sao hạng A sẽ có mặt tại sự kiện điện ảnh hàng đầu này. Theo đó, thảm đỏ của Cannes 2014 sẽ chào đón những ngôi sao như Ryan Gosling, Robert Pattinson, Tommy Lee Jones, Meryl Streep ... và còn nhiều cái tên khác được ban tổ chức giữ bí mật nhằm gây bất ngờ cho người hâm mộ. Là sự kiện được tổ chức gần như mọi năm kể từ năm 1946, Liên hoan phim Cannes được biết tới không chỉ bởi các tác phẩm nghệ thuật, có tính chuyên môn cao của điện ảnh thế giới mà còn nhờ đã từng là bệ phóng của những nhà làm phim tài năng như Steven Soderbergh hay Quentin Tarantino. Trong số hàng trăm bộ phim được gửi tham dự mỗi năm, chỉ có khoảng 20 tác phẩm được lọc ra để tranh giải thưởng Cành Cọ Vàng danh giá. Mới đây, giám đốc nghệ thuật của Liên hoan phim là ông Thierry Fremaux đã chấm dứt hàng tháng trời đồn đoán của những người yêu điện ảnh bằng cách hé lộ danh sách tranh tài cuối cùng trong một buổi lễ công bố tại Paris. Theo đó, các đạo diễn tên tuổi như Michel Hazanavicius (từng ra mắt thành công bộ phim sau đó sẽ đoạt Oscar The Artist tại Cannes 2011), Jean-Luc Godard hay Tommy Lee Jones ... sẽ tham gia tranh tài. Diễn ra từ ngày 14-25/5, Cannes năm nay sẽ được mở màn với tác phẩm “Grace of Monaco,” trong đó minh tinh Nicole Kidman sẽ thủ vai cựu ngôi sao Hollywood là Grace Kelly – người sau này đã trở thành công nương Monaco. Ngay từ trước khi được ra mắt, bộ phim tiểu sử này đã gây xôn xao dư luận với việc các con của Grace Kelly và hoàng tử Albert cùng các công chúa Caroline và Stephanie kêu gọi tẩy chay bộ phim đồng thời gọi nó là “một sản phẩm của trí tưởng tượng.” Không chỉ vậy, tác phẩm này còn kể về thời điểm thập niên 80, khi Pháp từng đe dọa sáp nhập công quốc Monaco. Một sự bất đồng giữa đạo diễn người Pháp của bộ phim là Olivier Dahan cùng nhà sản xuất người Mỹ Harvey Weinstein trong việc biên tập tác phẩm đã dẫn tới kết quả thảm họa. Theo đạo diễn Dahan chia sẻ thì “có tận hai phiên bản phim – một của tôi và một của ông ấy.” Điều này dẫn tới sự tò mò với người hâm mộ khi không thể nào biết trước phiên bản nào sẽ được chọn để mở màn Cannes. Dẫu vậy sự tranh cãi này cũng là một truyền thống của Cannes – Liên hoan phim lớn nhất thế giới. Danh sách các phim tranh giải tại Cannes 2014: Grace of Monaco, đạo diễn: Olivier Dahan (phim mở màn) Sils Maria, đạo diễn: Olivier Assayas Saint Laurent, đạo diễn: Bertrand Bonello Kış Uykusu, đạo diễn: Nuri Bilge Ceylan Deux Jours, Une Nuit, đạo diễn: Jean-Pierre Dardenne và Luc Dardenne Mommy, đạo diễn: Xavier Dolan The Captive, đạo diễn: Atom Egoyan Adieu au Langage, đạo diễn: Jean-Luc Godard The Search, đạo diễn: Michel Hazanavicius The Homesman, đạo diễn: Tommy Lee Jones Futatsume no Mado, đạo diễn: Naomi Kawase Mr Turner, đạo diễn: Mike Leigh Jimmy's Hall, đạo diễn: Ken Loach Foxcatcher, đạo diễn: Bennett Miller Le Meraviglie, đạo diễn: Alice Rohrwacher Timbuktu, đạo diễn: Abderrahmane Sissako Relatos Salvajes, đạo diễn: Damián Szifron Leviafan, đạo diễn: Andrey Zvyagintsev
-----------------
