http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-viet-nam-2014-tai-han-quoc/255021.vnp
-----------------
Khai mạc liên hoan phim Việt Nam 2014 tại Hàn Quốc
-----------------
Diễn viên Vân Trang đến từ Việt Nam và diễn viên Yeo Jin-Goo của Hàn Quốc là hai đại sứ của Liên hoan phim. (Ảnh: Hạnh Long/Vietnam+) Tối 16/4, lễ khai mạc liên hoan phim Việt Nam tại Hàn Quốc 2014 với thông điệp “Asian Film’s Rising Star” - “Ngôi sao mới của Điện ảnh châu Á” - đã được tổ chức long trọng tại cụm rạp CGV Yeouido, Thành phố Seoul. Sự kiện do Cục Điện Ảnh Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, Đơn vị CJ CGV, CJ E&M tổ chức với sự hỗ trợ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch Hàn Quốc, Hội Đồng Phim Hàn Quốc. Phát biểu tại Lễ khai mạc bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam bày tỏ: “Hi vọng Liên hoan Việt Nam tại Hàn Quốc 2014 sẽ mang đến một làn gió mới trong suy nghĩ của khán giả Hàn Quốc về văn hóa nói chung và nền điện ảnh nói riêng của đất nước Việt Nam chúng tôi.” Ông Jung Seo, CEO của CGV toàn cầu chia sẻ : “Tập đoàn CJ rất vinh dự và tự hào là đơn vị hai lần tổ chức Liên hoan Phim Hàn Quốc tại Việt Nam 2012, 2013 và Liên hoan phim lần này. Tôi tin rằng với chủ đề Ngôi sao mới của Điện ảnh châu Á liên hoan phim sẽ trở thành một nơi mà ở đó không chỉ người dân Việt Nam đang cư trú ở Hàn Quốc mà cả những người dân Hàn Quốc đều có thể thấy được hình ảnh của một đất nước Việt Nam đang thay đổi một cách năng động.” Truyền thông Hàn Quốc rất quan tâm đến sự kiện. (Ảnh: Hạnh Long/Vietnam+) Diễn viên Vân Trang đến từ Việt Nam và diễn viên Yeo Jin-Goo của Hàn Quốc là hai đại sứ của Liên hoan phim. Khán giả và giới truyền thông đông đảo của Hàn Quốc đã rất ấn tượng với tà áo dài trắng và những món quà rất Việt Nam mà Vân Trang mang theo để tặng khán giả xứ Kim Chi. Cô còn chuẩn bị một bức tranh gạo với hình ảnh cô gái Việt Nam để tặng Yeo Jin-Goo, làm anh rất bất ngờ và thích thú. Tham dự lễ khai mạc còn có nhiều ngôi sao Hàn Quốc như Jung So Min, Oh Yoon Ah, Kim Sae Ron, Seo Ye Jin, Yang Dong Gun. Và đặc biệt còn có sự xuất hiện của đại sứ Liên hoan Phim Hàn Quốc tại Việt Nam 2013 Lee Ki Woo. Tại lễ khai mạc, bộ phim "Thiên mệnh anh hùng" của đạo diễn Victor Vũ đã được trình chiếu. Liên hoan phim, kéo dài từ 16 đến hết 19/4 sẽ giới thiệu 5 bộ phim gồm "Chơi vơi," "Âm mưu giày gót nhọn," "Áo lụa Hà Đông," "Thiên mệnh anh hùng" và "Scandal: Bí mật thảm đỏ"./.
-----------------
