http://www.vietnamplus.vn/leonardo-dicaprio-tiep-tuc-dong-phim-voi-the-revenant/254982.vnp
-----------------
Leonardo DiCaprio tiếp tục đóng phim với "The Revenant”
-----------------
Tài tử Leonardo DiCaprio. (Nguồn: Getty Images) Sau một thời gian cân nhắc, tài tử hạng A, Leonardo DiCaprio đã quyết định sẽ tham gia dự án “The Revenant” của đạo diễn Alejandro Gonzalez Inarritu, do hãng New Regency và Fox đồng sản xuất. Theo thông tin được đăng tải trên tờ Variety ngày 16/4 thì DiCaprio và Inarritu từ lâu đã quan tâm tới dự án này song chưa thể tìm ra thời gian trong lịch làm việc bận rộn của họ. Tuy nhiên, vấn đề đã được giải quyết, với lịch quay phim được dự kiến sẽ diễn ra mùa thu này và dự kiến tác phẩm sẽ được trình làng vào năm 2016. Nội dung của “The Revenant” được dựa trên cuốn sách của Michael Punke, xoay quanh một người đàn ông tìm cách trả thù những kẻ đã bỏ mặc bạn khi anh bị gấu tấn công. Kịch bản phim sẽ được chắp bút bởi Mark L. Smith và Inarritu. Dự án mới này là một tin vui đối với những người hâm mộ tài tử Leonardo DiCaprio, người đã có ý định nghỉ diễn một thời gian sau một năm 2013 đầy bận rộn. Năm ngoái, ngôi sao 39 tuổi này đã tham gia vào hai tác phẩm “The Great Gatsby” và “The Wolf of Wall Street”, trong đó bộ phim sau đã đem về cho tài tử này đề cử Oscar diễn xuất thứ năm trong sự nghiệp. Bản thân đạo diễn người Mexico Inarritu cũng là một tên tuổi với những tác phẩm được đánh giá cao như “Amores Perros”, “21 Grams” và từng được đề cử Oscar với “Babel” năm 2006./.
-----------------
