http://www.vietnamplus.vn/hai-em-trai-se-hoan-tat-vai-dien-cua-paul-trong-fast-7/254803.vnp
-----------------
Hai em trai Paul Walker sẽ hoàn tất vai diễn trong Fast 7
-----------------
Ba anh em nhà Walker, từ trái qua là Cody Walker, Caleb Walker và Paul Walker trong một sự kiện hồi tháng 10/2013 - một tháng trước khi Paul qua đời. (Nguồn: Yahoo Movie) Những người em của tài tử quá cố Paul Walker sẽ hoàn tất vai diễn của anh trai trong "Fast & Furious 7," để bộ phim bom tấn này có thể hoàn tất trọn vẹn. Trước khi qua đời do một tai nạn thảm khốc hồi tháng 11/2013 tại California, Paul Walker đã hoàn thành phần lớn các cảnh quay trong "Fast & Furious 7." Theo thông báo từ đoàn làm phim hôm 15/4, hai người em trai của Paul là Caleb và Cody sẽ giúp tài tử bạc mệnh hoàn thành nốt vai diễn Brian O'Conner - một viên cảnh sát chìm trước khi sống ngoài vòng pháp luật cùng nhóm bạn của Dominic (Vin Diesel thủ vai). Thông qua trang Facebook chính thức, đoàn làm phim đã gửi thông điệp tới người hâm mộ: "Gia đình Fast & Furious đã trải qua một cú sốc không thể tưởng tượng vào tháng 11 năm ngoái. Chúng tôi đã dành thời gian để tưởng nhớ Paul - người anh em chúng tôi yêu thương đã ra đi, trước khi có thể biết mình có nên tiếp tục với bộ phim hay không." "Chúng tôi đã bàn và đồng lòng rằng đi tiếp là lựa chọn duy nhất. Chúng tôi tin rằng cả người hâm mộ lẫn Paul đều sẽ muốn điều đó. Paul đã quay hầu hết các cảnh diễn và hành động trong Fast & Furious 7, và chúng là một trong những sản phẩm tuyệt nhất trong sự nghiệp của anh." "Chúng tôi đã quay tiếp và chào đón những người em của Paul là Caleb và Cody tới gia đình này. Caleb và Cody đang giúp chúng tôi thực hiện những gì Paul còn dang dở và khỏa lấp chỗ trống còn sót lại trong quá trình sản xuất. Sự có mặt của họ trên trường quay làm tất cả chúng tôi cảm giác như Paul cũng đang hiện diện." Ra mắt lần đầu từ năm 2001, "Fast & Furious " đã trở thành một trong những loạt phim thành công nhất của Hollywood. Với nội dung xoay quanh những cuộc đua tốc độ, các nhân vật cá tính và những cô nàng nóng bỏng, tựa phim đã trở thành một thương hiệu tỷ USD, với tập phim gần nhất là "Fast & Furious 6" đã mang về gần 800 triệu USD trên toàn cầu. Sau tai nạn đột ngột của Paul Walker trên đường đi làm từ thiện cùng người bạn Roger Rodas, hãng sản xuất Universal đã tạm ngưng quá trình quay phim và đẩy lùi lịch ra mắt bom tấn "Fast & Furious 7" - vốn được dự kiến khởi chiếu vào Hè năm nay. Nhà sản xuất cho biết tác phẩm sẽ ra mắt vào ngày 10/4/2015 tại Mỹ. "Chúng tôi đang cách thời điểm công chiếu bộ phim một năm và đây là sản phẩm quan trọng nhất chúng tôi từng thực hiện. Nó sẽ để nhân vật Brian O'Conner có thể tiếp tục sống và tôn vinh Paul với vai diễn thành công nhất của anh." Cuối tuần trước, lễ trao giải điện ảnh MTV Awards cũng đã có phần vinh danh Paul Walker với sự tham gia của các bạn diễn với anh trong "Fast & Furious"./.
-----------------
