http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-nhay-mua-dien-cuong-giua-dam-dong/254738.vnp
-----------------
Leo DiCaprio nhảy múa điên cuồng giữa đám đông
-----------------
Nam tài tử hàng đầu Hollywood Leonardo DiCaprio đã bị bắt gặp nhảy múa “điên cuồng” ở Lễ hội âm nhạc Choachela tại Indio, bang California, Mỹ, cuối tuần rồi, dù anh đã cố tình che mặt. Ngôi sao của bộ phim “The Wolf of Wall Street” đội mũ cap màu nâu sẫm, đeo kính râm, mặc quần short, áo polo trắng và trùm khăn kín đầu. Khi ban nhạc chơi bài hit “Kids,” DiCaprio đã hòa vào dòng người cùng nhảy theo điệu nhạc. Một người hâm mộ đã quay được đoạn video thú vị này và tung nó lên mạng. Cô này quay cảnh Leo nhảy múa từ phía sau rồi tự quay gương mặt mình, ý muốn nói là “thật không thể tin được.” Khi so với một số đoạn Leo nhảy nhót trong phim “The Wolf of Wall Street” thì người ta có thể khẳng định người giấu mặt nhảy nhót ở Choachela đích thực là Leo. Sau đó, nhiều tấm ảnh được các paparazzi tung lên mạng cho thấy Leo đã đi cùng người mẫu Đức 21 tuổi Toni Garm, bạn gái của ngôi sao 39 tuổi này từ khoảng một năm nay. Buổi lễ âm nhạc thú vị đó còn có sự góp mặt của nhiều "sao" khác như Selena Gomez, Kendall Jenner, Jared Leto và Katy Perry./.
-----------------
