http://www.vietnamplus.vn/duong-len-dien-bien-sap-len-song-voi-dan-dien-vien-an-tuong/254633.vnp
-----------------
“Đường lên Điện Biên” sắp lên sóng với dàn diễn viên ấn tượng
-----------------
Hậu trường phim Đường lên Điện biên. (Nguồn: Hãng Phim truyện Việt Nam) Bộ phim “Đường lên Điện Biên” do Đài Truyền hình Việt Nam, Hãng phim truyện Việt Nam phối hợp thực hiện chính thức lên sóng đúng dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, bắt đầu từ 24/4, trong khung phim Việt lúc 20 giờ 30 phút trên kênh VTV1. Tại buổi họp báo ra mắt bộ phim chiều 15/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký biên tập Đài truyền hình Việt Nam cũng cho biết “Đường lên Điện Biên” tái hiện phần nào khúc tráng ca của dân tộc Việt Nam 60 năm trước. Ý tưởng chủ đạo của kịch bản là phản ánh sức mạnh của chiến tranh nhân dân, tình đoàn kết quân dân, đặc biệt là tình cảm của đồng bào vùng Tây Bắc của Tổ quốc với các chiến sỹ vệ quốc đoàn. Không quá tham vọng tái hiện trọn vẹn về một cuộc chiến tranh, êkíp làm phim tập trung khai thác vào tính nhân văn, số phận con người qua nhiều tình huống và những cuộc xung đột chồng chéo giữa các tuyến nhân vật. Phim là câu chuyện từ năm 1954 với những chàng vệ quốc quân hào hoa rời Thủ đô đi kháng chiến và những cô dân công hỏa tuyến xinh đẹp, nết na. Tình yêu và lửa đạn, máu và nước mắt cùng hào khí ngàn năm hội tụ ở một thế hệ được thể hiện lãng mạn mà bi tráng, thấm đẫm, xuyên suốt bộ phim. Với bối cảnh quay trải dài nhiều tỉnh, thành từ Hà Nội đến Điện Biên, Sơn La, Yên Bái…, bộ phim có sự góp mặt của những tên tuổi nổi tiếng, có kinh nghiệm trong làng điện ảnh Việt Nam. Tác giả kịch bản Từ Nguyên Trực-Khuất Quang Thụy là những người am hiểu về chiến dịch Điện Biên Phủ, từ mặt trận chung tới những vấn đề riêng của từng đơn vị quân đội với những chức năng, nhiệm vụ cụ thể. Đạo diễn Bùi Tuấn Dũng cũng đã có 20 năm nghiên cứu về chiến tranh qua phim tài liệu, những cuốn sách về lịch sử quân sự. Bên cạnh đó, các cộng sự của anh đều là những người đầy nhiệt huyết, dám làm, muốn làm đến cùng với nghệ thuật. Đó là Phan Trọng Bích, một trong những người làm khói lửa tốt nhất miền Bắc hiện nay; giám đốc hình ảnh Lý Thái Dũng, nhà quay phim Vũ Quốc Tuấn- những người từng ghi dấu ấn trong hàng chục bộ phim về chiến tranh của Việt Nam. Đặc biệt, bộ phim còn có dàn diễn viên đã tạo được dấu ấn với khán giả; trong đó có diễn viên Hoàng Hải, người đã thành công với các phim “Đường Đời”, “Những người viết huyền thoại”…; Nguyễn Mạnh Hùng, gương mặt đang nổi tiếng trên màn ảnh nhỏ trong phim “Tam giác vàng”…/.
-----------------
