http://www.vietnamplus.vn/nhat-dai-tong-su-va-chuong-tu-di-thang-giai-kim-tuong/254387.vnp
-----------------
"Nhất đại tông sư" và Chương Tử Di thắng giải Kim Tượng
-----------------
Chương Tử Di và Trương Gia Huy tại lễ trao giải Kim Tượng (Nguồn: AP) Sau chiến thắng tại giải Asian Film Award, bộ phim võ thuật “The Grandmaster” (Nhất Đại Tông Sư) lại tiếp tục đại thắng giải thưởng Kim Tượng (Hong Kong Film Awards) với thắng lợi tại tổng cộng 12 hạng mục, bao gồm cả Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất dành cho Vương Gia Vệ. Đây là lần thứ 3 vị đạo diễn họ Vương được tôn vinh ở hạng mục Đạo diễn của Kim Tượng, sau các bộ phim “Days of Being Wild” (1990) và “Chungking Express” (1994). Xuất hiện cùng chiếc kính đen quen thuộc, ông chia sẻ khi lên bục nhận giải: “Tôi vẫn nhớ lần gần nhất tôi ở đây vào năm 1994. Chỉ là một quãng đường ngắn lên bục nhận giải, song tôi đã phải mất tới 20 năm để quay lại vị trí này.” Người trao giải cho ông là Lưu Gia Linh, vợ của Lương Triều Vỹ - diễn viên thủ vai chính Diệp Vấn trong “The Grandmaster”. Bộ phim còn đem về cho Chương Tử Di giải Nữ diễn viên chính xuất sắc thứ 9 mà cô nhận được nhờ tham gia “The Grandmaster”, sau những Kim Mã, Asian Film Awards ... Cô chia sẻ đầy cảm xúc: “Tôi đã rơi lệ rất nhiều lần, không phải bởi tôi cảm thấy sai trái mà bởi tôi thấy biết ơn vì nhân vật này.” Các giải còn lại của “The Grandmaster” thuộc về nam diễn phụ Trương Tấn cùng các hạng mục kỹ thuật như Quay phim, Biên tập phim, Thiết kế âm thanh, Nhạc phim, Biên đạo võ thuật, Phục trang, Chỉ đạo nghệ thuật và Thiết kế hóa trang. Nam diễn viên Trương Gia Huy được xướng tên ở hạng mục Nam chính với phần thể hiện trong “Unbeatable”. Đây là đề cử giải Kim Tượng thứ hai của anh, sau lần đầu với “Beast Stalker” (2008). Khi lên bục nhận giải, tài tử này đã cao hứng hát lại khúc đầu bản nhạc bất hủ “The Sound of Silence”.  Ở hạng mục Nữ phụ, diễn viên Huệ Anh Hồng đã được trao giải với diễn xuất trong phim “Rigor Mortis”. Giải Kim Tượng lần thứ 33 còn chứng kiến việc ông Cheung Yam-yim được trao giải Thành tựu trọn đời. Ông Cheung là đạo diễn của “Thiếu Lâm Tự” (1982) – tác phẩm đầu tiên do Trung Quốc và Hong Kong đồng sản xuất. Một khoảnh khắc thú vị của đêm trao giải là khi Thành Long được chọn làm người công bố Phim xuất sắc nhất.  Ngôi sao võ thuật này phát biểu một cách hài hước: “Tôi đã ở trong nghề được 53 năm và chưa một lần được trao giải Kim Tượng cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Ban tổ chức, hãy cân nhắc tôi đi!” ./.  
-----------------
