http://www.vietnamplus.vn/the-hunger-games-chien-thang-tai-mtv-movie-awards-2014/254338.vnp
-----------------
The Hunger Games chiến thắng tại MTV Movie Awards 2014
-----------------
Sáng 14/4, lễ trao giải MTV Movie Awards 2014 đã diễn ra tại nhà hát Nokia, Los Angeles (Mỹ). "The Hunger Games: Catching Fire" đã đánh bại đối thủ nặng ký "12 Years a Slave" để giành giải thưởng quan trọng nhất, giải Phim của năm. Ngoài giải Phim của năm, "The Hunger Games: Catching Fire" cũng đoạt luôn hai giải thưởng quan trọng khác là giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Jennifer Lawrence và giải Nam diễn viên xuất sắc nhất cho nam diễn viên Josh Hutcherson. Nam diễn viên Jared Leto, sau khi giành chiến thắng đúp tại hai giải thưởng điện ảnh danh giá là Oscar và Quả cầu vàng nhờ vai diễn một chàng trai đồng tính trong bộ phim "Dallas Buyers Club," một lần nữa lại được vinh danh ở MTV Movie Awards với giải thưởng màn Hóa thân xuất sắc nhất. MTV Movie Awards là giải thưởng dành riêng cho khán giả trẻ bầu chọn những tác phẩm điện ảnh mà mình yêu thích. Chính vì vậy, bộ phim về đề tài nô lệ "12 Years of a Slave" dù được đánh giá cao ở nhiều giải khác như Oscar, Quả cầu vàng, nhưng đối với khán giả trẻ hơi nặng nề và khó xem. Vì hướng đến đối tượng khán giả trẻ, MTV cũng có nhiều giải thưởng đặc biệt vui nhộn như giải Trình diễn hình thể đẹp nhất dành cho nam diễn viên Zac Efron, giải Nụ hôn đẹp nhất trên màn ảnh dành cho Emma Roberts, Jennifer Aniston và Will Poulter trong "We Are The Milers" và giải Màn chiến đấu ấn tượng nhất dành cho Orlando Bloom và Evangeline Lilly trong phim "The Hobbits." Lễ trao giải MTV Movie Awards năm nay do diễn viên hài Conan O’Brien dẫn dắt. Bên cạnh việc vinh danh những bộ phim, diễn viên, lễ trao giải năm nay còn cống hiến cho khán giả nhiều tiết mục âm nhạc đặc sắc. Nổi bật trong số đó có màn kết hợp của nghệ sỹ rap đình đám Eminem và nữ ca sỹ Rihanna trong bản hit "Monster"./.
-----------------
