http://www.vietnamplus.vn/rio-2-chua-du-suc-vuot-mat-captain-america-2/254207.vnp
-----------------
"Rio 2" chưa đủ sức vượt mặt "Captain America 2"
-----------------
"Rio 2" là bộ phim hoạt hình ca nhạc phù hợp với nhiều lứa tuổi. (Nguồn: DreamWorks) Tuần thứ hai liên tiếp, bộ phim bom tấn "Captain America: The Winter Soldier" giữ ngôi quán quân phòng vé khu vực Bắc Mỹ bất chấp việc phải cạnh tranh với bộ phim hoạt hình đình đám của DreamWorks là "Rio 2." Có ưu thế hơn "Captain America 2" là hướng đến lượng khán giả mọi lứa tuổi song "Rio 2" vẫn phải nhường bước trước đối thủ. Kết quả chung cuộc sau ba ngày cuối tuần là phần thắng cho "Captain America 2" với 41,4 triệu USD, trong khi "Rio 2" thu về 39 triệu USD. Con số trên bằng đúng những gì mà "Rio" phần 1 từng đạt được cách đây hai năm. Có nội dung dễ xem, thân thiện với các gia đình và cặp đôi, "Rio 2" đã mở màn tại hơn 50 thị trường (trong đó có Việt Nam) và nhận được nhiều phản ứng tích cực. Tổng doanh thu toàn cầu của phim trong tuần đầu công chiếu là 164,2 triệu USD. Tham gia lồng tiếng cho tác phẩm hoạt hình tươi vui này là hai ngôi sao Jesse Eisenberg và Anne Hathaway cho hai nhân vật vẹt xanh Blue và Jewell. Trong phần hai này, cặp đôi đã trở thành gia đình và có ba mặt con và họ đã gặp phải những rắc rối khi chuyển từ thành phố Rio tới khu rừng Amazon nhiều cạm bẫy. Blu không chỉ phải đối mặt với một kẻ thù cũ từ quá khứ mà còn gặp rắc rối khi ra mắt nhạc phụ... Trong khi đó, sau hai tuần công chiếu, "Captain America: The Winter Soldier" đã thu về tới 476,1 triệu USD. Trước đây, tổng doanh thu của "Captain America: The First Avenger" hay cả người anh em "Thor" cũng chỉ lần lượt là 370,6 và 449 triệu USD. Doanh số ấn tượng kể trên của "Captain America 2" có tới đóng góp lớn là 80 triệu USD từ thị trường Trung Quốc và tiếp tục cho thấy ưu thế vượt trội của các bộ phim chuyển thể từ truyện tranh của Marvel. Trong tuần qua, một bộ phim mới ra rạp cũng đạt được vị trí cao là "Oculus" - một minh chứng cho khả năng thành công bất ngờ tại rạp của những bộ phim rùng rợn kinh phí thấp. Không sở hữu một ngôi sao nào và chỉ được sản xuất với kinh phí 5 triệu USD song "Oculus" đã sinh lời ngay trong tuần đầu công chiếu với doanh thu 12 triệu USD. Nội dung phim xoay quanh hành trình minh oan cho người em trai của một phụ nữ, khi cô tìm cách chứng minh vụ án mạng mà em mình bị buộc tội gây ra thực chất là sản phẩm của một thế lực siêu nhiên. Thành công của "Oculus" càng đáng nói hơn khi bộ phim đã đánh bại "Draft Day" - tác phẩm về đề tài thể thao có sự tham gia của các sao như Kevin Costner hay Jennifer Gardner. Dù sở hữu những tên tuổi kể trên, "Draft Day" vẫn chỉ thu về vỏn vẹn 9,8 triệu USD và chấp nhận đứng ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng./. Tốp 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Captain America: The Winter Soldier (2014) 41,4 triệu USD 2. Rio 2 (2014) 39 triệu USD 3. Oculus (2013) 12 triệu USD 4. Draft Day (2014) 9,8 triệu USD 5. Divergent (2014) 7,5 triệu USD 6. Noah (2014) 7,4 triệu USD 7. God's Not Dead (2014) 5,5 triệu USD 8. The Grand Budapest Hotel (2014) 4 triệu USD 9. Muppets Most Wanted (2014) 2,2 triệu USD 10. Mr. Peabody & Sherman *(2014) 1,8 triệu USD
-----------------
