http://www.vietnamplus.vn/rio-2-bua-tiec-am-nhac-va-sac-mau-cua-amazon/254042.vnp
-----------------
"Rio 2": Bữa tiệc âm nhạc và sắc màu của Amazon
-----------------
Khung cảnh Amazon sống động trong Rio 2 (Nguồn: DreamWorks) Sau thành công vang dội của phần 1 năm 2011, bộ phim hoạt hình "Rio 2" của hãng DreamWorks tiếp tục mang đến cho người xem một bữa tiệc âm nhạc và màu sắc tuyệt vời.  Bối cảnh của phim không còn là lễ hội Carnival ở thành phố Rio như phần 1 mà đã chuyển vào rừng già Amazon, với cuộc sống sinh động cùng những loài vật rất dễ thương.  Sự giằng xé của gia đình Blue, ước muốn trở về với thiên nhiên hoang dã đối chọi với lối sống công nghiệp nơi thành thị không còn là câu chuyện của gia đình nhà vẹt. Mỗi gia đình của con người hiện đại đều tìm thấy chính mình trong đó và đấy là thông điệp tuyệt vời của bộ phim.  Những ý nghĩa giáo dục và nhân văn sâu sắc được lồng ghép vào bộ phim một cách tự nhiên, không gượng ép. Ý nghĩa đó cũng giúp phim trở thành sự lựa chọn phù hợp cho cả gia đình, chứ không chỉ là hoạt hình dành cho trẻ em như suy nghĩ thông thường.  Tương tự như phần 1, phim tiếp tục được lồng ghép với chủ đề bảo vệ thiên nhiên hoang dã, với những nhân vật phản diện còn ghê gớm hơn. Cuộc đối đầu giữa “chính” – “tà” có vẻ hơi dễ dãi, song nó cũng dễ được chấp nhận khi được đạo diễn xây dựng bằng nhiều chi tiết hài hước.  Những tràng cười vang của khán giả nhí trong rạp chính là minh chứng cho điều đó. Cũng cần nói thêm, đạo diễn Carlos Saldanha là người Brazil và ông tiếp tục đưa nhiều đặc trưng của quê hương mình vào Rio.  Nếu như ở phần 1 là lễ hội carnival hoành tráng thì ở phần hai là trận đấu bóng đá sôi động, từ hình ảnh “cầu thủ chim” phô diễn kỹ thuật cho tới các bình luận viên cuồng nhiệt.  Cũng không có gì lạ, trong năm 2014 này Brazil sẽ đăng cai World Cup 2014, và đó là một cách để Saldanha hưởng ứng ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh./. Trailer của Rio 2:
-----------------
