http://www.vietnamplus.vn/captain-america-2-lap-ky-luc-doanh-thu-tai-viet-nam/253649.vnp
-----------------
"Captain America 2" lập kỷ lục doanh thu tại Việt Nam
-----------------
Chris Evans thủ vai Captain America Không chỉ thống trị các phòng vé thế giới tuần qua, “Captain America: Winter Soldier” (Chiến binh mùa Đông) cũng vừa lập kỷ lục tại Việt Nam khi trở thành phim có doanh thu cao nhất tính trong một ngày. Theo đơn vị phát hành, “Chiến binh mùa Đông” đã thu về tới 8.718.630 đồng từ các phòng chiếu chỉ riêng trong ngày 9/4. Sức hút của một phim bom tấn về siêu anh hùng Marvel, cộng với việc học sinh và công chức được nghỉ lễ giỗ Tổ Hùng Vương đã đem lại thành công cho phim khi thu hút 83.802 lượt khán giả chỉ trong một ngày. Trong lịch sử chiếu bóng Việt Nam, ngay cả các dịp nghỉ lễ dài ngày hay nghỉ Tết cũng chưa có bộ phim nào đem lại doanh thu lớn đến vậy tính trong vòng 24 giờ. Nhiều cụm rạp ở hai thành phố lớn là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh thậm chí vẫn đông kín khán giả trong các suất chiếu lúc gần nửa đêm, bởi trong dịp này thì cũng không có bộ phim nào đủ sức cạnh tranh được với “Captian America 2.” Trước đó, “Chiến binh mùa Đông” đã thu về tới 303 triệu USD trong 10 ngày công chiếu đầu tiên, tức gần bằng tổng doanh thu của phần là “Captain America: The Avenger” năm 2011. Do hai anh em Anthony và Joe Russo làm đạo diễn, phim đưa khán giả quay lại với Captain America (Chris Evans thủ vai), khi anh bị thử thách và săn đuổi bởi chính tổ chức S.H.I.E.L.D mà mình tin tưởng. Được sự trợ giúp từ Black Widow (Scarlett Johansson), ''Falcon'' (Anthonie McKie) và Nick Furry (Samuel L. Jackson), người hùng bị đóng băng kể từ thời Thế chiến này tìm cách ngăn cản một âm mưu có thể tiêu diệt hàng triệu người. Nhưng ngăn cản anh lại là một chiến binh không kém phần nguy hiểm được mệnh danh là The Winter Soldier - vốn là một người quen của Captain America... Từ thành công vượt bậc của phần 2, nhà sản xuất Marvel và hãng Disney cũng đã định ngày ra rạp cho phần ba là vào 6/5/2016./.
-----------------
