http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-lai-hoa-than-da-nu-trong-phim-moi/253268.vnp
-----------------
Scarlett Johansson lại hóa thân "đả nữ" trong phim mới
-----------------
Scarlett Johansson đang xây dựng hình tượng một đả nữ trên màn bạc (Nguồn: Universal) Sau thành công của "Captain America," nữ diễn viên xinh đẹp Scarlett Johansson tiếp tục tham gia một bộ phim hành động giả tưởng khác là “Lucy.” Bộ phim này tiếp tục củng cố phong cách mới của Johansson trên màn bạc, với hình ảnh của một “đả nữ." Bộ phim này vừa tung trailer đầu tiên, cho thấy những cảnh hành động đầy kịch tính, mang đậm phong cách của đạo diễn Luc Besson, người đứng sau những loạt phim ăn khách như “Taken” hay “Transporter." Với riêng Scarlett Johansson, năm 2014 quả là bận rộn đối với cá nhân nữ diễn viên xinh đẹp này. Sau hai vai diễn lớn là Black Widow trong bom tấn “Captain America: Winter Soldier” và người ngoài hành tinh trong bộ phim kinh dị “Under the Skin” thì “Lucy” là bộ phim đáng chú ý thứ ba mà Scarlett đóng vai chính. Điều đáng nói là vai diễn này dường như là sự pha trộn hoàn hảo của hai vai diễn trước, khi kết hợp giữa một đả nữ và một người mang năng lực đặc biệt. Câu chuyện trong phim bắt đầu với nhân vật chính Lucy tỉnh dậy và nhận ra mình đang bị một tổ chức tội phạm bí ẩn bắt cóc. Chúng biến cơ thể cô thành một kiện hàng sống để sử dụng trong một phi vụ giao dịch mờ ám. Trước sự hành hạ tàn bạo của bọn chúng, Lucy tưởng như phải chấp nhận số phận và phải nghe theo lời chúng sai khiến thì bất ngờ tình thế xoay chuyển. Món hàng lạ trong cơ thể cô dường như là một chất thuốc đặc biệt, và khi chất thuốc đó bị rò rỉ, nó biến cô thành một siêu chiến binh với những năng lực phi thường. [Scarlett Johansson gây sốt tại lễ ra mắt phim ở Bắc Kinh] Từ đó Lucy đủ khả năng thoát khỏi sự giam giữ của bọn tội phạm, và cô bắt đầu hành trình điều tra nguồn gốc của mọi vấn đề hòng tìm cách biến cơ thể của mình trở lại bình thường. Ngoài Scarlett Johansson, “Lucy” còn có sự tham gia của nam diễn viên gạo cội Morgan Freeman. “Lucy” sẽ ra mắt khán giả vào cuối tháng Tám năm nay./.
-----------------
