http://www.vietnamplus.vn/captain-america-the-winter-soldier-lap-ky-luc-doanh-thu/253019.vnp
-----------------
“Captain America: The Winter Soldier” lập kỷ lục doanh thu
-----------------
Chỉ sau 10 ngày công chiếu, Captain America đã thu về hơn 300 triệu USD (Nguồn: Marvel) Mới chính thức khởi chiếu tại Bắc Mỹ từ cuối tuần qua, song ''Captain America: The Winter Soldier'' đã nhanh chóng thu về hơn 300 triệu USD trên toàn cầu, báo hiệu cho một mùa Hè bom tấn thành công. Chỉ tính riêng tại thị trường Bắc Mỹ, bộ phim đã nhanh chóng gặt hái hơn 96 triệu USD để trở thành phim có doanh số mở màn thành công nhất vào tháng Tư.  Bộ phim không chỉ được đánh giá cao hơn hẳn về nội dung (nhận điểm 8,3/10 từ khán giả trang IMDB) mà còn không khó khăn trong việc đánh bại con số 65 triệu USD trong nước và gần 194 triệu USD ở thị trường nước ngoài trong tuần đầu mà tập đầu tiên từng đạt được khi đại thắng với hơn 207 triệu USD ở trên 50 thị trường. Trước đó, kỷ lục cũ mà một bộ phim ra mắt vào tháng Tư làm được là ''Fast & Furious 5'' (2011) cũng dễ dàng bị chiếc khiên của chàng Captain America đập tan.  Đây là điều không khó hiểu, khi hiệu ứng ''The Avengers'' đã tác động tích cực tới mọi bộ phim siêu anh hùng của Marvel sau đó như ''Iron Man 3,'' ''Thor 2'' (2013) và giờ đây là ''Captain America 2" Do hai anh em Anthony và Joe Russo làm đạo diễn, tập phim này đưa khán giả quay lại với Captain America (Chris Evans thủ vai), khi anh bị thử thách và săn đuổi bởi chính tổ chức S.H.I.E.L.D mà mình tin tưởng.  Được sự trợ giúp từ Black Widow (Scarlett Johansson), ''Falcon'' (Anthonie McKie) và Nick Furry (Samuel L. Jackson), người hùng bị đóng băng kể từ thời Thế chiến này tìm cách ngăn cản một âm mưu có thể tiêu diệt hàng triệu người. Nhưng ngăn cản anh lại là một chiến binh không kém phần nguy hiểm được mệnh danh là The Winter Soldier - vốn là một người quen của Captain America... Cũng cần nói thêm, trong vài năm trở lại đây, các bộ phim do Disney phát hành dựa trên các nhân vật truyện tranh này luôn có sức hút vô cùng mạnh mẽ và mang về cho nhà sản xuất những khoản lợi nhuận khổng lồ. Quán quân phòng vé toàn cầu năm 2012 và 2013 lần lượt là những ''The Avengers'' (1,5 tỷ USD) và ''Iron Man 3'' (1,2 tỷ USD). Thế nên, với việc thu về tới hơn 300 triệu USD chỉ sau 10 ngày khởi chiếu, ''Captain America: The Winter Soldier'' không chỉ sẽ vượt xa phần một là ''Captain America: The First Avenger'' (2011) mà còn là ứng viên lớn cho danh hiệu bộ phim ăn khách nhất năm 2014. Theo tính toán, ''Captain America: The Winter Soldier'' có thể vượt qua toàn bộ doanh thu toàn cầu của phần một đạt được (gần 371 triệu USD) ngay vào dịp cuối tuần tới. Giám đốc phụ trách phát hành của Disney - Dave Hollis, tỏ ra hào hứng: "Khởi đầu này thật tuyệt. Với sự phản ứng tích cực từ giới phê bình cùng điểm Cinema Score là A, chúng tôi có thêm nhiều hy vọng tại phòng vé tại cả nước Mỹ lẫn ở nước ngoài, khi hiện tại bộ phim đang không có đối thủ xứng tầm và kỳ nghỉ xuân còn kéo dài thêm ba tuần nữa" ''Captain America: The Winter Soldier'' đã được chiếu tại một số thị trường từ ngày 26/3 trước khi ra rạp tại Mỹ, Mexico, Trung Quốc và cả Việt Nam... vào cuối tuần qua.../.
-----------------
