http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-ve-phan-biet-chung-toc-get-out-an-khach-nhat-bac-my/432974.vnp
-----------------
Phim kinh dị về phân biệt chủng tộc "Get Out" ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Daniel Kaluuya và Allison Williams trong 'Get Out.' (Nguồn: Universal Pictures) Bộ phim kinh dị về đề tài phân biệt chủng tộc "Get Out" vừa qua đã bất ngờ giành được ngôi vương bảng xếp hạng phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ, vốn do chàng Batman Lego ("The Lego Batman Movie") nắm giữ 2 tuần nay. Tác phẩm đánh dấu lần đầu diễn viên hài Jordan Peele vào vai đạo diễn. Với doanh thu 30,5 triệu USD, bộ phim kinh phí chỉ khoảng 4,5 triệu USD này là khoản đầu tư thành công rực rỡ của hãng Blumhouse và Universal Picture. Bộ phim kể về chuyến đi tưởng sẽ vui vẻ bất ngờ biến thành trải nghiệm kinh hoàng đến mức đe dọa tính mạng của một chàng trai da màu khi đến thăm nhà cô người yêu da trắng của mình. Khám phá ra bí mật kinh hoàng đằng sau sự trầm lặng và mất tích của những người da đen cũng như không khí căng thẳng khác thường tại thị trấn này, chàng trai cố tìm cách chạy thoát song dường như quá trễ. Không chỉ thành công về mặt doanh thu, bộ phim còn giành được 100% đánh giá tích cực trên trang RottenTomatoes, đây là một hiện tượng vô cùng hiếm gặp đối với thể loại kinh dị. Bất ngờ "ngã ngựa," chàng Batman Lego vẫn bám đuổi và giữ hạng 2 trên bảng xếp hạng với 19 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bom tấn này lên 133 triệu USD. "The Lego Batman Movie" xoay quanh hành trình tìm lại bản thân, tìm hiểu về tầm quan trọng của tinh thần tập thể và tình bạn trong sứ mệnh cứu thành phố Gotham khỏi kẻ thù truyền kiếp -The Joker. Trên trang đánh giá điện ảnh CinemaScore, khán giả lần đầu xem phim đều dành tặng "The Lego Batman Movie" mức đánh giá khá cao "A-," trong khi có tới 90% đánh giá tích cực của giới phê bình điện ảnh dành cho siêu phẩm này. Trong tuần thứ 3 công chiếu, bộ phim đánh dấu sự tái xuất của tài tử "Ma trận" Keanu Reeves, "John Wick: Chapter Two" (Sát thủ John Wick: Phần hai) đã trở lại tốp 3 với doanh thu 9 triệu USD nâng tổng doanh thu của bom tấn này lên 74,4 triệu USD. Phần hai bộ phim hành động về sát thủ John Wick của đạo diễn Chad Stahelsski lấy bối cảnh vài ngày sau diễn biến của phần 1. Chàng sát thủ John Wick buộc phải sang Italy để trả thù một tay trùm tội phạm khét tiếng. Tuy nhiên, John Wick trở thành mục tiêu bị săn đuổi khi mạng sống của anh bị treo thưởng hàng triệu USD. Bộ phim đã khiến khán giả hài lòng với những cảnh quay hành động mãn nhãn, mạch phim nhanh gọn và hầu như không có yếu tố cảm xúc xen ngang. "John Wick: Chapter Two" giành được đánh giá "A-" trên trang CinemaScore và 90% đánh giá tích cực trên trang RottenTomatoes. Dưới đây là danh sách 10 bộ phim thành công nhất tại khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Get Out" - 30,5 triệu USD 2. "The Batman Lego Movie" - 19 triệu USD 3. "John Wick: Chapter 2" - 9 triệu USD 4. "The Great Wall" - 8,7 triệu USD 5. "Fifty Shades Darker" - 7,7 triệu USD 6. "Fist Fight" - 6,4 triệu USD 7. "Hidden Figures" - 5,9 triệu USD 8. "La La Land" - 4,6 triệu USD 9. "Split" - 4,1 triệu USD 10. "Lion" - 3,8 triệu USD./.
-----------------
