http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-tro-lai-voi-tinh-duc-mau-me-va-rong-lua/252956.vnp
-----------------
'Game of Thrones' trở lại với tình dục, máu me và rồng lửa
-----------------
Các diễn viên dự buổi chiếu ra mắt Game of Thrones season 4 tại Mỹ (Nguồn: AFP) Những cuộc đối đầu cân não, những mưu ma chước quỷ, những cảnh ân ái đầy cảm xúc ... Tất cả sẽ trở lại trên màn ảnh nhỏ trong mùa thứ tư của loạt phim truyền hình sử thi giả tưởng "Game of Thrones".  Sau một năm vắng bóng, loạt phim ăn khách này sẽ trở lại ngày 6/4 (theo giờ Mỹ) trong sự chờ đợi của hàng triệu khán giả trên toàn cầu và hứa hẹn sẽ đem tới những giây phút khiến khán giả há hốc mồm. Kể từ khi ra mắt năm 2011, loạt phim dựa trên bộ sách của George R.R. Martin đã thu hút một lượng người hâm mộ khổng lồ trên toàn cầu, bao gồm cả tổng thống Mỹ Barack Obama. Serie của đài HBO này kể về cuộc chiến quyền lực giữa các gia tộc, với nội dung bao gồm tình dục, bạo lực và sự trả thù. Điều khiến "Game of Thrones" trở thành chương trình chủ lực của đài HBO không chỉ nhờ kịch bản, diễn xuất hay cách dẫn chuyện xuất sắc mà còn bởi tính bất ngờ, khi các nhân vật tưởng như gắn bó mật thiết với cốt truyện có thể bị giết bất cứ lúc nào. Cụm từ "Không ai được an toàn cả" đã trở thành một câu slogan không chính thức của người hâm mộ khi nói về loạt phim này. Điều này có thể được thấy ở một tập trong mùa thứ ba, với cuộc thảm sát tàn bạo trong một đám cưới và khiến hàng triệu người hâm mộ phải sững sờ. Sự kiện được gọi là "The Red Wedding" này là một trong những tập phim truyền hình được nhắc tới và đưa lên Twitter nhiều nhất trong năm 2013. Thậm chí, trên YouTube từng có một trào lưu quay phim phản ứng từ những người lần đầu xem cảnh phim này để cho thấy gương mặt bất ngờ của họ. Và với 10 tập phim mới nhất của mùa thứ 4 - được phát trên nhiều thị trường khác nhau vào những ngày khác nhau - có thể dự báo rằng người hâm mộ sẽ không phải thất vọng. Nhà sản xuất David Benioff đã tuyên bố trong đoạn trailer giới thiệu ngắn: "Một vài trong số những cảnh gây sốc và hay nhất của cả serie này sẽ đến vào cuối mùa thứ 4". Trong vòng 3 năm qua, cuộc chiến giữa các gia tộc Stark, Lannister, Barateon và Targaryen đã trở thành đề tài thu hút hàng triệu người hâm mộ. "Game of Thrones" còn hấp dẫn với yếu tố giả tưởng, khi đưa vào những sinh vật thần bí như rồng lửa hay chiến binh zombie ở phương Bắc. Khoảng 5,4 triệu người đã xem tập cuối mùa thứ 3 vào ngày 9/6/2013, và khi bộ phim được phát lại vào tuần kế tiếp, lượng khán giả đã lên tới gần 14 triệu - một kỷ lục của đài HBO. Nữ diễn viên Sophie Turner dự buổi công chiếu "Game of Thrones"  phần 4 tại Paris (Nguồn: AFP) Trước đó, "Game of Thrones" mùa đầu tiên chỉ thu hút chưa đầy 3 triệu khán giả khi lần đầu lên sóng năm 2011. Song tới mùa thứ 3, tập cuối của "Game of Thrones" đã trở thành chương trình được tải lậu nhiều nhất trên Internet theo thống kê từ TorrentFreak, với 5,9 triệu lượt. Một năm trước đó, đã có 4,3 triệu lượt tải về tập cuối mùa hai. Trong mùa thứ 4 này, khán giả sẽ được gặp một nhân vật bí ẩn mới mang tên Oberyn Martell (Pedro Pascal) thủ vai. Về mặt diễn xuất, "Game of Thrones" từng đoạt một giải Quả Cầu Vàng với vai diễn của nam diễn viên Peter Dinklage (Tyrion Lannister) và nhiều giải Emmy về mặt kỹ thuật. Vấn đề duy nhất mà serie đình đám này đối mặt phải giờ đây chỉ là nguy cơ ... cạn kịch bản. Nguyên nhân là tác giả Martin dự kiến viết tất cả 7 cuốn sách nhưng ông mới chỉ sản xuất được 5 cuốn và thường mất khoảng 4 đến 5 năm để hoàn thiện một tập sách. Với tiến độ hiện nay, loạt phim của HBO sẽ bắt kịp sách của Martin vào khoảng năm 2015 và các khán giả có thể sẽ phải chờ đợi khá lâu mới có tập sách mới của Martin./.  
-----------------
