http://www.vietnamplus.vn/captain-america-2-sieu-anh-hung-nhan-ban/252615.vnp
-----------------
Xem "Chiến binh mùa Đông": Siêu anh hùng nhân bản
-----------------
Một cảnh cận chiến giữa Captain America và Chiến binh mùa Đông (Nguồn: Marvel) Trong số các siêu anh hùng của nhóm The Avengers được dựa trên các nhân vật truyện tranh Marvel từng có phim riêng, Captain America (Chris Evans thủ vai) là người thầm lặng nhất. Anh không có phong cách ngông nghênh và tay chơi như tỷ phú thiên tài Tont Starks/Iron Man, không phải là một vị thần dũng mãnh như Thor và cũng chẳng có sức mạnh khủng khiếp như Hulk. Tuy nhiên. đó lại là một ưu điểm của nhân vật có tên thật là Steve Rogers này, bởi anh là người hùng gần gũi nhất với khán giả. Không cần những quyền phép hay những trận chiến long trời lở đất, "Captain America: The Winter Soldier" (tựa Việt là Captain America: Chiến Binh Mùa Đông) vẫn xứng đáng là một bom tấn giải trí của mùa hè với nhiều trường đoạn kịch tính cùng chiều sâu trong cốt truyện. Bối cảnh bộ phim được đặt ở thời điểm hai năm sau khi trận chiến New York trong "The Avengers" kết thúc. Qua tập phim gốc "Captain America: The First Avenger", khán giả được biết tới Steve Rogers, người vốn là một chàng trai gầy gò được trở thành siêu chiến binh nhờ một loại huyết thanh đặc biệt được tạo ra trong thời kỳ Thế chiến thứ hai. Sau khi bị đóng băng trong suốt 70 năm, anh tỉnh dậy trong thời kỳ hiện đại và cảm thấy mình là một kẻ lạc lõng, bất chấp những nỗ lực đưa anh hòa nhập vào cuộc sống mới của tổ chức S.H.I.E.L.D. Công việc của Captain America giờ đây là hỗ trợ S.H.I.E.L.D trong các nhiệm vụ duy trì an toàn cho nhân loại, song chính trong một điệp vụ như vậy lại khiến anh phải đặt dấu hỏi vào tổ chức mà bấy lâu nay mình vẫn đặt niềm tin. Bị chính thành viên cấp cao Alexander Pierce (Robert Redford thủ vai) ra lệnh săn đuổi như một kẻ phạm tội, Steve Rogers đã buộc phải lên đường đào tẩu với sự hỗ trợ của nữ điệp viên Natasha Romanoff (Scarlett Johansson) và phát hiện ra nhiều điều kinh khủng. Không chỉ vậy, anh còn vấp phải một đối thủ thông minh, mạnh mẽ mang mặt nạ và có biệt danh là "The Winter Soldier" - kẻ gợi lại cho Rogers một cảm giác thân thuộc... Loạt phim Marvel Cinematic Universe có nội dung kể về các siêu anh hùng dựa trên truyện tranh của Marvel đã thành công rực rỡ khi được đưa lên màn ảnh, với tổng doanh thu đã lên tới 5,7 tỷ USD và hiện chỉ xếp sau Harry Potter và James Bond trong số các serie ăn khách nhất mọi thời. Có thể tách loạt phim này thành các giai đoạn, với giai đoạn một khởi đầu bằng "Iron Man" (2008) và kết thúc với "The Avengers" (2012) - với nhiệm vụ giới thiệu từng người hùng của nhóm The Avengers trước khi đưa họ sát cánh bên nhau. Giai đoạn hai đã lần lượt chứng kiến "Iron Man 3", "Thor 2" và giờ là "Captain America 2", cùng với mục đích là bệ phóng cho bom tấn "The Avengers: Age of Ultron" vào mùa hè năm sau. Thế nhưng dưới bàn tay của hai đạo diễn Anthony và Joe Russo, "Captain America: The Winter Soldier" cho thấy chất lượng bộ phim không đơn thuần chỉ là một viên gạch lót đường cho "The Avengers 2". Sau phần một ở mức vừa phải do mục đích chính chỉ là đưa người xem làm quen với Captain America, tập phim tiếp theo này dường như đã được tiêm huyết thanh giống như nhân vật Rogers vậy: phức tạp hơn, đen tối hơn và cũng hấp dẫn hơn. Không đơn thuần là một bộ phim siêu anh hùng thiện - ác, "Captain America 2" đưa người xem vào thế giới của người hùng "chân chất" Rogers, khi anh luôn sống trong những hoài niệm của quá khứ và quá đỗi xa lạ với thế giới hiện tại. Một cảnh hành động ấn tượng trong "Chiến binh mùa Đông" (Nguồn: Marvel) Tập phim này vượt trội hơn phần một không chỉ nhờ kinh phí (170 triệu USD so với 140 triệu USD) mà còn với nội dung mang tính chính trị, khi Captain America phải ngăn chặn một kế hoạch tàn độc từ chính bộ máy chính phủ có thể ảnh hưởng tới sinh mạng của hàng triệu người. Để nắm bắt được một cách trọn vẹn bộ phim, khán giả nên xem qua hai bộ phim trước có sự xuất hiện nhân vật Captain America, hoặc ít nhất là tập đầu tiên để biết được xuất xứ của anh và cuộc chiến chống lại tổ chức HYDRA, bởi có nhiều tình tiết hay nhân vật của "Captain America 2" liên quan trực tiếp tới chúng.   Không có nhiều câu thoại hài hước như trong các bộ phim về Iron Man hay Thor, "Captain America 2" khai thác câu chuyện theo hướng đen tối hơn, với các mưu mô và kế hoạch thâm độc. Những màn cháy nổ kinh thiên động địa cũng được thay thế bằng những màn cận chiến đẹp mắt hay các pha truy đuổi tốc độ cao. Nhờ tài năng của hai đạo diễn, khán giả buộc phải dán chặt mắt vào màn hình khi theo dõi các cảnh hành động có mức độ gay cấn và chân thực cao, đặc biệt là trường đoạn nhân vật Nick Fury của Samuel L. Jackson bị truy đuổi hay cuộc chiến ở cuối phim. Trong "The Winter Soldier", tần suất của các pha hành động nhiều và đa dạng hơn hẳn phần đầu tiên - điều có thể thấy ngay từ việc Captain America dùng chiếc khiên như một vũ khí chiến đấu nhiều hơn là để bảo vệ bản thân như trước. Song đó không phải thứ làm nên thương hiệu Captain America, mà chính bởi trái tim hướng thiện của nhân vật này. Đã có lần thứ ba vào vai Captain America (bốn nếu tính cả phần xuất hiện chớp nhoáng trong Thor 2), Chris Evans dễ dàng làm chủ hoàn toàn nhân vật này. Bị ngủ yên trong suốt 70 năm, thế giới xung quanh Rogers đã có quá nhiều thay đổi đủ để khiến anh lạc lõng và phải tự tìm hiểu văn hóa đương đại với những ghi chú trong cuốn sổ tay. Bảy thập niên đã đủ biến nàng thơ Peggy ngày nào của anh thành một bà lão, nhưng Rogers vẫn là chàng trai chân thành và tràn đầy tinh thần yêu nước của ngày nào. Chris Evans và Scarlett Johansson trong Captain America (Nguồn: Marvel) Trong "The Winter Soldier", anh phải đối mặt với sự phản bội từ tổ chức, luôn phải cảnh giác với những kẻ xung quanh và còn chạm trán với kẻ thù "mới mà cũ" Winter Soldier, song Rogers vẫn luôn là là chính mình: thấu đáo, trách nhiệm và giàu tình yêu. Chính những phẩm chất ấy đã giúp anh chứ không phải ai khác trở thành thủ lĩnh của nhóm Avengers. Song hành cùng Rogers trong phần lớn thời lượng phim là cô nàng Natasha với biệt danh Black Widow. Nữ điệp viên gợi cảm chết người này đã tỏa sáng hơn khi được trao thêm đất diễn với sự lạnh lùng quyến rũ cùng một quá khứ bí ẩn có thể khai thác thêm. Những nhân vật như Nick Fury, "Falcon" (Anthony Mackie), Maria Hill (Colbie Smulders),  Alexander Pierce và đặc biệt là Winter Soldier đều làm tốt phần việc được giao để khiến câu chuyện trở nên hoàn chỉnh. Là bộ phim thứ chín trong serie Marvel Cinematic Universe, "Captain America: The Winter Soldier" là một bom tấn giải trí xứng đáng để chào đón mùa hè với dàn diễn viên ngôi sao, các cảnh hành động cùng cốt truyện được đầu tư. Sau hơn hai tiếng phim, Marvel còn hào phóng "tặng" thêm khán giả 2 đoạn video ngắn ở khúc cuối phim. Đây chính là món quà nhỏ của Marvel để tăng thêm phần háo hức của người hâm mộ trung thành trước món quà lớn năm sau mang tên "The Avengers: Age of Ultron". Captain America: The Winter Soldier (tựa Việt là Captain America: Chiến Binh Mùa Đông)  Đạo diễn: Anthony và Joe Russo Diễn viên: Chris Evans, Scarlett Johansson, Samuel L. Jackson Thể loại: Hành động, Viễn tưởng, Phiêu lưu Thời lượng: 136 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 4/4. Trailer phụ đề tiếng Việt của Chiến binh mùa Đông:
-----------------
