http://www.vietnamplus.vn/ton-ngo-khong-giao-luu-cung-khan-gia-o-ha-noi/252313.vnp
-----------------
“Tôn Ngộ Không” giao lưu cùng khán giả ở Hà Nội
-----------------
Nghệ sỹ Lục Tiểu Linh Đồng trong buổi giao lưu cùng người hâm mộ tại Thành phố Hồ Chí Minh năm 2010 (Ảnh: TTXVN) Thông tin từ Công ty sách Chibooks cho hay, ngôi sao điện ảnh và truyền hình Trung Quốc - nghệ sỹ Lục Tiểu Linh Đồng sẽ có buổi giao lưu, ký tặng sách cho người hâm mộ vào lúc 8 giờ 30-11 giờ 30 sáng 6/4 tại Nhà sách Fahasa Xã Đàn (số 338 Xã Đàn, Kim Liên, Hà Nội). Cũng trong dịp này, người đóng vai Tôn Ngộ Không trong bộ phim truyền hình “Tây Du Ký” (phiên bản năm 1986) sẽ giới thiệu với độc giả Hà Nội ba cuốn sách văn học Trung Quốc mà ông là người viết lời tựa: “Những câu chuyện đi cùng năm tháng,” “Ánh nắng và màu trăng,” “Những bài văn đạt điểm tối đa của các kỳ thi đại học Trung Quốc (2006-2012).” Ba cuốn sách này đã được dịch giả Ngọc Ánh (phóng viên ban tiếng Việt Đài Phát thanh quốc tế Bắc Kinh) chuyển ngữ sang tiếng Việt. Nhà xuất bản Văn học đã chính thức phát hành và giới thiệu tại Hội sách Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ tám (diễn ra từ 24-30/3) vừa qua. Đây là lần thứ ba nghệ sỹ Lục Tiểu Linh Đồng trực tiếp giao lưu với khán giả Việt Nam. Trước đó, ông đã từng có hai lần sang thăm, giao lưu với công chúng Việt Nam vào năm 1998 và năm 2010. Nghệ sỹ Lục Tiểu Linh Đồng tên thật là Chương Kim Lai. Ông sinh năm 1959 trong một gia đình có truyền thống hoạt động nghệ thuật ở Thượng Hải. Cha ông là nghệ sỹ nổi danh Lục Linh Đồng (tên thật là Chương Tông Nghĩa). Tên tuổi của hai nghệ sỹ này gắn chặt với vai diễn Tôn Ngộ Không /.
-----------------
