http://www.vietnamplus.vn/avengers-2-lien-tuc-gap-van-xui-khi-quay-o-han-quoc/252094.vnp
-----------------
“Avengers 2” liên tục gặp vận xui khi quay ở Hàn Quốc
-----------------
Chỉ vài ngày sau khi đạo diễn phim ''The Avengers: Age of Ultron,'' Joss Whedon xin lỗi việc làm cản trở giao thông tại Seoul, đoàn làm phim này lại gặp vận xui. Theo thông tin từ tờ Variety thì hôm 31/3, cảnh sát Hàn Quốc đã phát hiện một xác chết ở ngay gần địa điểm quay phim. Trong lúc đang quay một cảnh tại cầu Mapo, đoàn làm phim không hề ngờ rằng cảnh sát đang trục vớt một xác người ở ngay gần đó. Cây cầu Mapo là nơi mà rất nhiều người tới kết liễu đời mình, trong khi tỷ lệ tự sát ở Hàn Quốc thuộc loại cao nhất thế giới. Theo kết quả khám nghiệm ban đầu thì nạn nhân đã tử vong từ cách đây hai tuần, do vậy sự việc không hề liên quan tới đoàn làm phim, những người mới đặt chân tới Seoul vài ngày trước đó. Trước khi khởi quay phần hai của “Biệt đội siêu anh hùng,” Joss Whedon đã lên Youtube để xin lỗi trước cư dân Seoul về những phiền phức đoàn làm phim sẽ gây ra như khiến các con phố phải tạm đóng cửa và làm giao thông ách tắc. “Chúng tôi sẽ làm mọi thứ rối lên một chút và khiến mọi người bất tiện trong vài ngày, do vậy tôi xin lỗi. Tôi biết cảm giác này do tôi sống tại Los Angeles – nơi điều này xảy ra suốt ngày và chẳng hay ho chút nào. Nhưng tôi hy vọng mọi thứ sẽ được đền đáp xứng đáng.” Trước đó, Marvel đã có vài ngày quay tại Italy, nơi mà các tạo hình nhân vật Scarlet Witch (Elizabeth Olsen) và Quicksilver (Aaron Taylor-Johnson) lần đầu được hé lộ. ''Age of Ultron'' là phần tiếp theo của bom tấn năm 2012 ''The Avengers'' – tác phẩm thứ sáu trong loạt phim về các siêu anh hùng của hãng Marvel. Quy tụ những Ironman (Robert Downey Jr.), Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Black Widow (Scarlett Johansson) và Hulk (Mark Ruffalo), ''The Avengers'' đã thu về tới 1,5 tỷ USD và hiện đang đứng thứ 3 trong danh sách các phim ăn khách nhất mọi thời đại. Kể từ sau ''The Avengers'' đã có thêm ''Ironman 3,'' ''Thor 2'' và sắp tới là ''Captain America: The Winter Soldier.'' Phần 2 về nhân vật Captain America này sẽ được khởi chiếu từ ngày 4/4, trước khi một bộ phim khác của Marvel là ''Guardians of the Galaxy'' được ra rạp mùa Hè này./.
-----------------
