http://www.vietnamplus.vn/frozen-la-phim-hoat-hinh-an-khach-nhat-moi-thoi-dai/251848.vnp
-----------------
''Frozen'' là phim hoạt hình ăn khách nhất mọi thời đại
-----------------
Các nhân vật trong phim ''Frozen.'' Bộ phim ''Frozen'' của Disney đã chính thức trở thành bộ phim hoạt hình ăn khách nhất mọi thời đại khi vượt qua kỷ lục doanh thu của ''Toy Story 3'' trước đây. Theo công bố của hãng Disney hôm 31/3, ''Frozen'' đã thu về 398,4 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ (Mỹ và Canada) kể từ khi khởi chiếu ngày 27/11 năm ngoái. Tại thị trường quốc tế, bom tấn hoạt hình này đã gặt hái 674 triệu USD để nâng tổng doanh thu toàn cầu lên mốc 1,072 tỷ USD. Với tổng số tiền trên, ''Frozen'' đã truất ngôi quán quân thể loại phim hoạt hình thuộc về ''Toy Story 3'' trước đó. Bộ phim thuộc xưởng Pixar này đạt 1,063 tỷ USD khi được tung ra rạp năm 2010. Cả ''Toy Story'' lẫn ''Frozen'' hai bộ phim đều được phát hành bởi hãng Walt Disney, nhưng bộ phim sau đã giúp xưởng phim mẹ lấy lại thanh danh sau cả một thập kỷ bị xưởng Pixar, vốn được Disney mua từ tay Steve Jobs, lấn át. Tại lễ trao giải Oscar hồi cuối tháng Hai, ''Frozen'' đã rinh về hai tượng vàng gồm Phim hoạt hình hay nhất cùng Bài hát trong phim hay nhất (cho ''Let It Go''), và đó là lần đầu tiên Disney giành giải ở hạng mục hoạt hình (trao từ 2002). Ngoài kỷ lục về doanh thu, ''Frozen'' cũng đã lọt vào tốp 10 bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại sau ba tháng liền ngự trị trong danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Không chỉ thành công với bộ phim, album nhạc phim ''Frozen'' cũng đã có bảy tuần liền đứng ở ngôi đầu trong bảng xếp hạng Billboard 200 và nếu điều đó được lặp lại trong tuần này, đây sẽ là album có số tuần quán quân lâu nhất kể từ ''21'' của Adele năm 2012. Trước đó, album ''21'' của Adele từng có tới 24 tuần dẫn đầu bảng xếp hạng./.
-----------------
