http://www.vietnamplus.vn/chris-evans-tam-nghi-dien-sau-captain-america-2/251759.vnp
-----------------
Chris Evans tạm nghỉ diễn sau "Captain America 2"
-----------------
Chris Evans và Scarlett Johansson trong "Captain America 2." (Nguồn: Marvel) Nam tài tử Chris Evans cho biết anh sẽ tạm nghỉ một thời gian sau khi hoàn thành vai diễn trong "Captain America: The Winter Soldier." Trong quá trình quảng bá cho bộ phim bom tấn sẽ ra rạp vào ngày 4/4 sắp tới, Evans còn cho biết anh sẽ theo đuổi việc trở thành một đạo diễn. Ngôi sao được biết tới nhiều nhất qua nhân vật Captain America nói: "Nếu tôi có tham gia đóng phim thì đó sẽ là các bộ phim do hợp đồng với Marvel, còn nếu không thì tôi sẽ làm đạo diễn. Tôi thực sự không thấy bản thân muốn theo đuổi vai diễn nào ngoài những thứ tôi đã ký hợp đồng." Bản thân Evans đã có bộ phim đầu tay với tư cách đạo diễn: bộ phim tình cảm được đầu tư 3 triệu USD mang tên "1:30 Train" do anh thực hiện trong thời gian tạm ngừng quay các bộ phim của Marvel. "Tôi đã biết mình muốn đạo diễn từ lâu, song tôi thực sự chưa từng có thời gian. Vẫn có những bộ phim, những vai diễn cần phải thực hiện. Cuối cùng nó đã tới một giới hạn mà tôi cảm thấy mình buộc phải làm điều này." Evans còn cho biết ban đầu, anh đã ngần ngại không muốn nhận vai diễn Captain America bởi sẽ phải tham gia tổng cộng 9 tập phim và chỉ chấp thuận khi số lượng giảm xuống chỉ còn 6. "Vấn đề là ban đầu, hợp đồng yêu cầu tôi phải xuất hiện trong chín bộ phim. Và rồi họ nói nếu những bộ phim này ra mắt thành công, cuộc đời tôi sẽ thay đổi và tôi sẽ không có cơ hội được nói: 'Nghe này, tôi cần một quãng nghỉ'. Điều đó thực sự khiến tôi sợ." Tính tới nay, Chris Evans đã vào vai Captain America trong phần đầu tiên năm 2011, bom tấn "The Avengers" và sắp tới là "The Winter Soldier" - bộ phim sẽ được khởi chiếu từ 4/4 tới. Trong tương lai, sẽ còn có phần tiếp theo của "Captain America" cũng như siêu bom tấn ra mắt hè 2015 "The Avenger: Age of Ultron"./.
-----------------
