http://www.vietnamplus.vn/noah-vuot-mat-cac-cuu-binh-dinh-dam-o-bac-my/251706.vnp
-----------------
"Noah" vượt mặt các cựu binh đình đám ở Bắc Mỹ
-----------------
Russell Crowe thủ vai Noah. (Nguồn: CGV) Cuối tuần qua, khán giả yêu điện ảnh trên khắp Bắc Mỹ đã có những giờ phút mãn nhãn với những cảnh quay hoành tráng trong bộ phim khoa học viễn tưởng "Noah" (tạm dịch "Đại hồng thủy") vừa ra mắt. Với doanh thu mở màn 44 triệu USD, "Noah" đã vượt mặt các cựu binh đình đám trong bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ để giành ngôi đầu bảng. Theo số liệu của hãng Rentrak công bố ngày 30/3, ngoài doanh thu 44 triệu thu về từ các rạp Bắc Mỹ, "Noah" cũng đã giúp hãng sản xuất Paramount bỏ túi thêm 33,6 triệu USD tại thị trường nước ngoài. Phim do đạo diễn tài ba Darren Aronofsky, cha đẻ của bộ phim "Black Swan" ("Thiên nga đen") từng đoạt giải Phim xuất sắc nhất tại Oscar 2011, thực hiện. Nội dung phim dựa trên truyền thuyết về chiếc tàu Noah và trận đại hồng thủy được nhắc đến trong Kinh Thánh. Phim xoay quanh người đàn ông tên Noah, sống cùng gia đình trong một khu rừng nhỏ. Ông thường gặp những giấc mơ kỳ lạ tiên báo về một trận lụt khổng lồ trong tương lai, cuốn trôi mọi sự sống trên Trái đất. Noah kêu gọi Nhà vua và dân chúng hợp sức đóng một con tàu lớn để tránh lũ nhưng không được ai tin. Thất vọng, Noah quay trở lại rừng và tự bắt tay đóng tàu. Nhiều năm sau, giấc mơ báo ứng trở thành sự thực. Mọi việc trở nên hỗn loạn khi mọi người bắt đầu giành giật con tàu... Lùi một bậc xuống vị trí thứ hai là bộ phim hành động khoa học viễn tưởng "Divergent" ("Kẻ dị biệt") với doanh thu 26,5 triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim trong 10 ngày đầu công chiếu lên 95,3 triệu USD. Dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Veronica Roth, "Divergent" lấy bối cảnh cuộc sống tương lai tại Chicago, nơi con người được chia làm năm nhóm khác nhau dựa trên một bài kiểm tra tâm lý và mức độ trí tuệ của từng người. Mang trong mình tố chất vượt trội, nữ nhân vật chính Beatrice Prior bị coi là "vật cản" cho âm mưu thâu tóm quyền lực của chính quyền độc tài và trở thành đối tượng bị truy đuổi. Để thoát thân, Beatrice đã tìm đến với nhóm người có khả năng giống mình để cùng nhau luyện tập và chống lại sự truy sát của chính quyền. Đứng ngay sau "Divergent" trong bảng xếp hạng là "Muppets Most Wanted" ("Những chú rối bị truy nã") với doanh thu 11,4 triệu USD, nâng tổng doanh thu sau 10 ngày công chiếu lên 33,2 triệu USD. Tiếp nối phần một của bộ phim "The Muppets" từng "làm mưa, làm gió" màn ảnh rộng năm 2011, những chú rối dễ thương cùng nhau lưu diễn vòng quanh thế giới với những show diễn ngày nào cũng cháy vé tại các rạp tên tuổi nhất châu Âu. Tuy nhiên, những vụ lộn xộn đã liên tiếp xảy ra khiến cả đoàn vô tình bị vướng vào một phi vụ do tội phạm khét tiếng nhất thế giới Constantine và các thuộc cấp tiến hành. Với những cảnh quay hài hước, những bài hát được viết riêng cho phim và những bài học ý nghĩa, "Muppets Most Wanted" là bộ phim đáng xem dành cho mọi đối tượng khán giả./. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Noah" - 44 triệu USD 2. "Divergent" - 26.5 triệu USD 3. "Muppets Most Wanted" - 11.4 triệu USD 4. "Mr. Peabody & Sherman" - 9,5 triệu USD 5. "God's Not Dead" - 9,1 triệu USD 6. "The Grand Budapest Hotel" - 8,8 triệu USD 7. "Sabotage" - 5,3 triệu USD 8. "Need for Speed" - 4,3 triệu USD 9. "300: Rise of an Empire" - 4,3 triệu USD 10. "Non-Stop" - 4,1 triệu USD ./.
-----------------
