http://www.vietnamplus.vn/schwarzenegger-lam-chi-huy-doi-chong-ma-tuy-trong-sabotage/251530.vnp
-----------------
Schwarzenegger làm chỉ huy đội chống ma túy trong ''Sabotage''
-----------------
Arnold Schwarzenegger tại lễ ra mắt "Sabotage"  ở Los Angeles (Nguồn: AFP) Bộ phim mới nhất của ngôi sao cơ bắp Arnold Schwarzenegger mang tên''Sabotage'' đã chính thức ra rạp tại Bắc Mỹ vào ngày 28/3, trong đó cựu Thống đốc California vào vai Breacher, người đứng đầu một đơn vị của Cục Phòng chống ma túy Mỹ (DEA). Đây vẫn là phim theo mô típ ''thiện ác đối đầu'' như hầu hết các tác phẩm mà Schwarzenegger từng tham gia, nhưng bên cạnh các pha hành động ngập tràn, phim còn có kèm theo yếu tố tâm lý phức tạp. Là người đứng đầu, Breacher bỗng phải chứng kiến các thành viên bị sát hại dã man từng người một sau một vụ triệt phá hang ổ buôn chất cấm. Hầu hết thời lượng phim, Arnold vẫn được trang bị vũ khí tận răng và có những cảnh hành động đã làm nên thương hiệu, song nhân vật Breacher còn có một quá khứ bi kịch và có sự thương xót đối với những đồng đội. ''Tôi chưa bao giờ vào vai một nhân vật như vậy. Các nhân vật của tôi thường rạch ròi trắng đen: tôi là người tốt và đối đầu với những kẻ xấu, trong một bộ phim được pha thêm chút hài hước ... Tất cả chỉ có vậy.'' ''Tôi tin rằng thử thách này sẽ rất tuyệt cho tôi,'' ông chia sẻ với cánh phóng viên tại Bervely Hills. Người thử thách Arnold là đạo diễn David Ayer, người đã làm ra bộ phim ''End of Watch'' (2012) đồng thời là tác giả kịch bản của những ''The Fast and the Furious,'' ''Traning Day'' (cùng 2001) và ''S.W.A.T'' (2003). ''Khi chúng tôi gặp nhau, David đã có hẳn một danh sách những thứ anh ấy muốn tôi làm. Tôi rất thích việc anh ấy thúc đẩy tôi, bởi đôi khi các đạo diễn bị ảnh hưởng khi gặp một người như tôi.'' Ayer cho biết ông đã cố gắng để ngài cựu thống đốc bang California được thử thách: ''Bộ phim cho thấy một phiên bản mới của Arnold. Anh ấy đã có một sự nghiệp dài rất thành công, từng tham gia nhiều bộ phim bom tấn và việc có cơ hội được làm việc với anh ấy, tạo ra những thứ mới mẻ từ anh ấy thực sự là một thử thách tuyệt vời.'' Sau khi mãn nhiệm với tư cách thống đốc bang California năm 2011, Arnold Schwarzengger đã tham gia hai phần ''The Expendables'' cùng các bộ phim gay cấn ''The Last Stand'' và ''Escape Plan'' năm ngoái. Hiện ông có bốn dự án khác, bao gồm cả việc trở lại vai diễn huyền thoại ''Kẻ hủy diệt'' trong bộ phim ''Terminator: Genesis'' năm tới. ''Mọi người thích được nhìn thấy ông ấy là một nhà lãnh đạo, mạnh mẽ với các màn đấu súng và hành động. Tôi đã làm điều đó nhưng còn đem tới khía cạnh khác từ Arnold, với tâm hồn, trái tim và sự phức tạp,'' Ayer cho biết. Về phần tài tử gốc Áo Arnold, ông đã phải quên đi nhiều thói quen cũ. ''Đạo diễn đã yêu cầu tôi học sử dụng vũ khí. Tôi tự hỏi vì sao còn cần làm điều đó khi mà tôi đã bắn súng và giết nhiều hơn bất kỳ ai trong lịch sử điện ảnh.'' ''Anh ấy nói: Hãy tới gặp đội đặc nhiệm SWAT của Los Angeles và anh sẽ hiểu. Tôi muốn anh học hỏi từ họ.'' Nhà cựu vô địch thể hình này nhanh chóng nhận ra những thứ đạo diễn yêu cầu mình giống như việc tập luyện: liên tục lặp lại các động tác để trở nên tốt hơn: ''Mọi thứ Ayer gợi ý đều thật tuyệt vời.'' ''Sabotage'' có rất nhiều cảnh bạo lực máu me, chủ yếu đến từ thi thể các nạn nhân của tên sát thủ bí ẩn. ''Đây là một thứ gợi nhớ tới những bộ phim mà tôi đã lớn lên cùng, với các đạo diễn như Brian De Palma, Walter Hill hay Sam Peckinpah ... Với tôi, giờ đây bạo lực là một vấn đề chính trị: nếu không có bạo lực trong phim ảnh thì sẽ không có bạo lực trên thế giới? Tôi không tin điều đó, khi mà các trò chơi điện tử mà trẻ em ngày nay chơi còn bạo lực hơn bất cứ thứ gì trong bộ phim này./.''
-----------------
