http://www.vietnamplus.vn/nhat-dai-tong-su-can-quet-giai-chau-a/251482.vnp
-----------------
Nhất Đại Tông Sư "càn quét" giải Điện ảnh châu Á
-----------------
Đạo diễn Vương Gia Vệ và diễn viên Chương Tử Di. (Nguồn: AFP) Bộ phim võ thuật "The Grandmaster" (Nhất Đại Tông Sư) đã thống trị lễ trao giải Asian Film Awards với bảy giải thưởng, bao gồm cả Phim xuất sắc nhất. Khi lên nhận giải tại sự kiện để tôn vinh các bộ phim châu Á này, đạo diễn Vương Gia Vệ của "The Grandmasters" đã tri ân chuyên gia võ thuật của bộ phim - người nằm trong danh sách các hành khách trên chuyến bay xấu số MH370 của Malaysia Airline. Được lấy cảm hứng từ cuộc đời của võ sư Diệp Vấn - sư phụ của huyền thoại màn bạc Lý Tiểu Long - "The Grandmasters" đã chiến thắng tại hầu hết các hạng mục chính, bao gồm cả Đạo diễn (Vương Gia Vệ) và Nữ diễn viên chính (Chương Tử Di). Song bất chấp chiến thắng lớn này, không khí của đoàn làm phim vẫn mang màu sắc u ám, đặc biệt là khi đạo diễn họ Vương dùng bài phát biểu cảm ơn của mình để đề nghị Malaysia nỗ lực hơn nữa trong việc tìm chiếc máy bay MH370 bị mất tích từ ngày 8/3. "Một trong các chuyên gia chỉ đạo võ thuật của chúng tôi đã không may có mặt trên MH370, do vậy tôi hy vọng chính phủ Malaysia sẽ cố gắng hết sức để giải quyết vấn đề này với một thái độ tích cực hơn và để chúng tôi được biết sự thật." Chính phủ Malaysia đã hứng phải sự chỉ trích từ gia đình các nạn nhân - chủ yếu là người Trung Quốc - bởi cách giải quyết vấn đề và bị cho là che giấu sự thật. Thành viên mất tích của "The Grandmasters" là Ju Kun (35 tuổi), người lên đường tới Bắc Kinh để thăm gia đình. Nữ diễn viên Chương Tử Di cũng đề cập tới người võ sư xấu số: "Ngày hôm nay, tôi tràn ngập cảm xúc về một thành viên đoàn làm phim và cũng là một người bạn. Chúng tôi phải nói lời tạm biệt với anh ấy vĩnh viễn." Mất tới hơn sáu năm để hoàn thành, "The Grandmaster" có bối cảnh trải dài trong vài thập niên của Trung Quốc và bao gồm nhiều trận đánh giữa các cao thủ võ thuật. Đạo diễn Vương Gia Vệ chia sẻ rằng việc làm phim "giống như một cuộc phiêu lưu". "Bộ phim khởi đầu như một giấc mơ, rồi trở thành một nỗi ám ảnh trước khi được thành hình," ông cho biết. Tuy nhiên, nam tài tử Hong Kong Lương Triều Vỹ - người vào vai Diệp Vấn - lại tuột giải Nam chính vào tay nam diễn viên Irrfan Khan của Ấn Độ. Khan là ngôi sao của "The Lunchbox", bộ phim duy nhất bên cạnh "The Grandmaster" đoạt được nhiều giải trong sự kiện được tổ chức tại Macau này (đoạt giải Nam diễn viên chính và Kịch bản). Khan phát biểu đầy cảm xúc khi lên nhận giải: "Tôi rất biết ơn khoảnh khắc đã truyền cảm hứng cho đạo diễn và biên kịch của bộ phim để viết kịch bản và tạo ra câu chuyện này." Nội dung "The Lunchbox" kể về một mối tình giữa hai người lạ tại Mumbai vô tình đến với nhau nhờ các bữa ăn trưa chuyển phát nhầm địa chỉ. Kể từ năm 2007, giải Asian Film Awards đã được tổ chức thường niên với mục đích tôn vinh các tài năng điện ảnh trong khu vực. Có tổng cộng 26 bộ phim từ 13 nước đã tham gia tranh giải tại 14 hạng mục năm nay. Danh sách chiến thắng tại các hạng mục của Asian Film Awards 2014: Phim xuất sắc nhất: The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc) Đạo diễn xuất sắc nhất: Vương Gia Vệ - The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc) Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Irrfan Khan - The Lunchbox (Ấn Độ) Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Chương Tử Di - The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc) Diễn viên mới xuất sắc nhất: Giang Sơ Ảnh - So Young (Trung Quốc) Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Hoàng Bột - No Man’s Land (Trung Quốc) Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Yeo Yann Yann - Ilo Ilo (Singapore) Kịch bản xuất sắc nhất: Ritesh Batra - The Lunchbox (Ấn Độ) Quay phim xuất sắc nhất: Philippe Le Sourd - The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc) Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất: William Chang, Alfred Yau - The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc) Nhạc phim xuất sắc nhất: Shigeru Umebayashi, Nathaniel Mechaly - The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc) Dựng phim xuất sắc nhất: Shin Min-kyung - Cold Eyes (Hàn Quốc) Kỹ xảo hình ảnh xuất sắc nhất: Jung Sung-jin - Mr. Go (Hàn Quốc/Trung Quốc) Thiết kế phục trang xuất sắc nhất: William Chang - The Grandmaster (Hong Kong/Trung Quốc)
-----------------
