http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-my-spacey-co-the-vao-vai-thu-tuong-anh-churchill/251145.vnp
-----------------
Tài tử Mỹ Spacey có thể vào vai Thủ tướng Anh Churchill
-----------------
Kevin Spacey được coi là có ngoại hình thích hợp để đóng Winston Churchill. (Nguồn: Guardian) Theo tờ Hollywood Reporter, ngôi sao Kevin Spacey đã gần như chắc chắn được chọn vào vai cố thủ tướng Anh Winston Churchill. Bộ phim mà ông sẽ tham gia mang tên ''Captain of the Gate,'' với nội dung khắc họa lại những năm tháng của Churchill trong thời kỳ Chiến tranh thế giới thứ hai. Dự án phim ''Captain of the Gate'' được cho là có kinh phí khoảng 20 triệu USD và do Sierra/Affinity đồng sản xuất. StudioCanal - nơi vừa có bộ phim ly kỳ tương đối thành công tại các rạp là ''Non-Stop'' - cũng đã đề nghị tham gia với tư cách một nhà sản xuất. Nếu thông tin trên trở thành sự thực thì Kevin Spacey sẽ tiếp tục vào vai một chính trị gia. Hiện tại, ông đang rất thành công với nhân vật chính trị gia giàu tham vọng Francis Underwood trong serie ''House of Cards'' của Netflix. Ngôi sao sinh năm 1959 này từng hai lần đoạt Oscar về diễn xuất với hai bộ phim ''The Usual Suspects'' cùng ''American Beauty.'' Winston Churchill từng là thủ tướng Anh trong hai nhiệm kỳ, lần đầu từ năm 1940-1945 và lần thứ hai là từ năm 1951-55. Với việc dũng cảm đứng lên bảo vệ nước Anh cũng như cả thế giới khỏi hiểm họa phátxít, Churchill được xem như một trong những lãnh đạo thời chiến vĩ đại nhất của thế kỷ 20. Việc Spacey được chọn cũng gây tranh cãi trên một số trang mạng, khi người ta cho rằng việc để một ngôi sao Mỹ vào vai thủ tướng Anh giống như cách Hollywood “trả đũa” việc tổng thống Lincoln được tài tử Anh Daniel Day-Lewis thể hiện xuất sắc trên màn ảnh./.
-----------------
