http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-noah-tiep-tuc-bi-cam-chieu-tai-indonesia/251074.vnp
-----------------
Bom tấn “Noah” tiếp tục bị cấm chiếu tại Indonesia
-----------------
Russell Crowe quảng bá Noah tại Brazil. (Nguồn: AFP) Sau hàng loạt các nước Arab, tới lượt Indonesia cũng ban hành lệnh cấm chiếu bộ phim bom tấn của Hollywod “Noah,” kể về nhân vật đã đóng thuyền gỗ cứu giúp muôn loài khỏi thảm họa Đại hồng thủy. Nhân vật Noah xuất hiện trong cả Kinh Thánh của Đạo Thiên Chúa, Kinh Cựu ước của Do Thái và cả Kinh Koran của đạo Hồi. Nhưng theo giải thích của ông Zainut Tauhid Saadi, thành viên của Hội đồng kiểm duyệt Indonesia thì “việc mô tả hình ảnh của nhà tiên tri là bị cấm trong đạo Hồi. Bộ phim sẽ ảnh hưởng không tốt tới cộng đồng người Hồi giáo và Tin lành. “Noah” do hãng phim Paramount của Mỹ sản xuất, Darren Aronofsky là đạo diễn và ngôi sao Russell Crowe thủ vai nhân vật Noah. Bộ phim trước đó đã bị cấm chiếu tại Qatar, Bahrain và các Tiểu vương quốc Arab thống nhất. Al-Azhar, đại học Hồi giáo hàng đầu tại Ai Cập cũng đang kêu gọi cấm chiếu phim “Noah” tại quốc gia này. Bộ phim đã khiến nhiều tổ chức Tin lành tại Mỹ giận dữ khi có thông báo nhà tiên tri Noah sẽ được đại tái hiện trong phim, do Crowe thủ vai. Những tranh cãi về bộ phim khiến hai ngôi sao Jennifer Connolly và Emma Watson phải nhắc nhở hãng Paramount phải có những giải thích cặn kẽ về thông điệp của phim trước khi công chiếu. Hãng phim Paramount đã từng thông báo trên đài truyền hình Tôn giáo Quốc gia Mỹ rằng phim sẽ “giúp khán giả hiểu rõ hơn về một nội dung lớn trong Kinh Thánh nhưng không phải bằng cách mô tả chính xác những gì trong Kinh Thánh đã đề cập”. Trước đó, một bộ phim khác cũng bị cấm chiếu tại Indonesia là “Balibo” có nội dung kể về những nhà báo Australia bị quân đội Indonesia sát hại tại Đông Timor. Indonesia vẫn khẳng định những nhà báo trên bị thiệt mạng do đạn lạc. Trong khi đó, dù bị nhiều nước Hồi giáo cấm chiếu song “Noah” vẫn được đón nhận rộng rãi ở nhiều quốc gia. Hồi đầu tuần, ngôi sao từng giành Oscar Russell Crowe đã tham gia quảng bá phim này tại Brazil, quốc gia có số người theo đạo Thiên Chúa nhiều nhất thế giới. “Noah” cũng được khởi chiếu tại Việt Nam từ 28/3, cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ./.
-----------------
