http://www.vietnamplus.vn/the-rock-se-dong-toi-ba-vai-trong-bom-tan-hercules/251017.vnp
-----------------
'The Rock' sẽ đóng tới ba vai trong bom tấn "Hercules"
-----------------
Một cảnh trong “Hercules.” Sau “Huyền thoại Hercules” ra mắt hồi tháng trước, Hollywood sẽ chào đón phiên bản điện ảnh khác về vị anh hùng trong thần thoại Hy Lạp này, hứa hẹn sẽ gây tiếng vang hơn nhờ sự xuất hiện của ngôi sao Dwayne ‘The Rock’ Johnson. Phiên bản này dựa trên bộ truyện tranh “Hercules” của Radical Comics, do Brett Ratner đạo diễn và hướng tới lớp khán giả trưởng thành hơn so với phiên bản hồi đầu năm, vốn do Kevin Lutz đảm nhiệm. So với Lutz, ngôi sao xuất thân từ võ sỹ đấu vật Dwayne Johnson rõ ràng là một tên tuổi hút khách hơn, sau khi đã làm bùng nổ các rạp chiếu qua các vai diễn trong “Xác ướp Ai Cập” hay hai phần “Fast & Furious” 5 và 6. Bên cạnh “The Rock,” phiên bản Hercules mới còn có góp mặt của dàn diễn viên đa quốc tịch gồm Ian McShane, Rufus Sewell, Joseph Fiennes, Peter Mullan, John Hurt. Phiên bản mới này sẽ đưa ra một góc nhìn khác về câu chuyện thần thoại kinh điển về vị anh hùng đã lập nên 12 kỳ công để chuộc lại lỗi lầm của bản thân. Chính vì thế, "The Rock" sẽ có cơ hội phát huy được thế mạnh diễn xuất của mình, chứ không đơn thuần chỉ thực hiện những cảnh “đánh đấm”. Đặc biệt, ngoài Hercules, "The Rock" còn đảm nhận các vai diễn khác trong phim như Thần Zeus và Achilles - những nhân vật nổi tiếng với sức mạnh, quyền năng và vẻ ngoài dũng mãnh. Trong trailer được chính “The Rock” chia sẻ trên Facebook đang gây sốt của mình, có thể thấy những cảnh hành động được dựng vô cùng công phu. Bên cạnh một thế giới Hy Lạp nhuốm màu huyền thoại - nơi những mỹ nữ có khả năng làm xiêu lòng mọi trang nam nhi ngay từ ánh nhìn đầu tiên, còn có những trận chiến sống còn, những dã thú rình rập khắp nơi xuất hiện thách thức người hùng trong phim và cả thần kinh của khán giả. “Hercules” sẽ được công chiếu tại Bắc Mỹ vào 25/7 tới, thời điểm “nóng” nhất của các bom tấn mùa Hè. Trailer bom tấn "Hercules"
-----------------
