http://www.vietnamplus.vn/gwyneth-paltrow-chia-tay-chong-sau-11-nam-chung-song/250995.vnp
-----------------
Gwyneth Paltrow chia tay chồng sau 11 năm chung sống
-----------------
Nữ diễn viên Quả Cầu Vàng. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên từng giành giải Oscar Gwyneth Paltrow và trưởng nhóm Coldplay Christ Martin đã chính thức tuyên bố chia tay hôm 25/3 vừa qua, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 11 năm. Trên trang web Goop.com nói về cuộc sống, lối sống của Paltrow, cặp đôi này đã đưa ra quyết định chia tay nhau sau khi cân nhắc kỹ và nhìn lại hành trình cuộc hôn nhân. "Để đưa ra quyết định này, chúng tôi đã vô cùng đau buồn," cặp đôi nói. Họ cũng đã chuyển về sống ở Los Angeles sau vài năm gắn bó với London. "Chúng tôi đã cùng nhau chia sẻ rất nhiều thứ, nhưng thời gian xa cách nhau cũng khá lâu. Nhìn lại những kỷ niệm đó, chúng tôi đành đưa ra quyết định chia tay dù chúng tôi vẫn còn rất yêu nhau. Có những áp lực lớn khủng khiếp mà chúng tôi không vượt qua được." Paltrow (41 tuổi) và Martin (37 tuổi) có với nhau hai mặt con: Apple (9 tuổi) và Moses (7 tuổi). "Dù thế nào, chúng tôi sẽ vẫn luôn là một gia đình. Chúng tôi đã có với nhau những đứa trẻ tuyệt vời. Vì thế tôi mong rằng truyền thông sẽ tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi trong khoảng thời gian khó khăn này," cặp đôi tiếp tục. Bản thông báo cũng kèm hình ảnh cả gia đình nghệ sỹ chụp ảnh với nhau trong niềm hạnh phúc và những nụ cười rạng rỡ. Paltrow từng giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất ở Oscar 1999 với vai diễn trong phim "Shakespear in Love," Cô cũng tham gia serie phim ăn khách “Iron Man.” Gwyneth Paltrow và Christ Martin cùng 2 con. (Nguồn: Getty Images) Hồi tháng Một, cặp đôi này vẫn công khai thể hiện tình cảm trước truyền thông và người hâm mộ tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng ở Beverly Hills. Tuy nhiên tình trạng hôn nhân của họ vẫn là chủ đề tốn nhiều giấy mực trong nhiều năm qua. Hồi tháng 2, vài tờ báo cho biết Martin cảm thấy không thoải mái khi họ chuyển về sống ở Los Angeles hồi năm ngoái. Và trong một cuộc phỏng vấn với Harpers Bazaar tháng Tư năm ngoái, Paltrow cũng từng chia sẻ rằng cuộc hôn nhân với Martin thỉnh thoảng mang lại cho cô nhiều thách thức. "Hôn nhân luôn tồn tại những khó khăn. Bạn có thể trải qua những khoảng thời gian tuyệt vời, nhưng cũng có thể phải chịu đựng những khoảnh khắc kinh khủng. Chúng tôi cũng vậy như bao cặp đôi bình thường khác. Có lần tôi từng hỏi bố mình rằng làm thế nào ông và mẹ tôi có thể gắn bó với nhau suốt 33 năm. Ông trả lời tôi rằng, đó là vì họ chưa bao giờ muốn ly dị nhau cùng một thời điểm," Paltrow tâm sự./.
-----------------
