http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-gay-sot-tai-le-ra-mat-phim-o-bac-kinh/250739.vnp
-----------------
Scarlett Johansson gây sốt tại lễ ra mắt phim ở Bắc Kinh
-----------------
Scarlett Johansson, Chris Evans và Samuel L.Jackson giao lưu với khán giả tại Bắc Kinh. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên xinh đẹp Scarlett Johansson đã tạo nên một cơn sốt tại Bắc Kinh, Trung Quốc khi tham dự buổi chiếu ra mắt bộ phim “Captain America: Winter Soldier” hôm 24/3. “Captain America 2” là bộ phim hiếm hoi được chiếu sớm tại Trung Quốc bởi nước này có hạn ngạch riêng hạn chế nhập các phim “bom tấn” từ Hollywood nhằm bảo vệ nền điện ảnh nội địa. Trong phần hai của loạt phim này, Scarlett Johansson thủ vai nữ điệp viên xinh đẹp Natasha Romanoff với biệt danh Black Widow (Góa phụ đen), làm phụ tá cho nhân vật chính Captain America (vẫn do Chris Evans đảm nhiệm). Trong buổi ra mắt tại Bắc Kinh, ngoài Johansson và Evans thì còn có nam diễn viên Samuel L.Jackson, người thủ vai chỉ huy biệt đội S.H.I.E.L.D chống lại nhân vật phản diện có biệt danh “Chiến binh mùa Đông.” Phần một của phim mang tên “Captain America: The First Avengers” ra đời cách đây hai năm đã thu về 370 triệu USD. Từ thành công trên, cộng với tín hiệu tích cực từ dòng phim về các siêu anh hùng khác như "Thor" và đặc biệt là "Iron Man," hãng Marvel đã thừa thắng xông lên khi cho ra lò “The Avengers”, tập hợp tất cả các thành viên của đội S.H.I.E.L.D. Bom tấn này đã đạt doanh thu kỷ lục là 1,5 tỷ USD trên toàn cầu, trở thành phim ăn khách thứ ba trong lịch sử Hollywood, chỉ sau “Avatar” và “Titanic.” Phần tiếp theo của “Biệt đội siêu anh hùng” có tựa đề “The Avenger: Age of Ultron” sẽ được phát hành tháng 5/2015, tức sau “Captain America 2” đúng một năm. “Winter Soldier” sẽ ra rạp tại Bắc Mỹ từ 4/4, cùng thời điểm với thị trường Việt Nam./. Scarlett Johansson trở thành tâm điểm với vẻ đẹp rạng rỡ của mình. (Nguồn: AFP)
-----------------
