http://www.vietnamplus.vn/cha-cua-dac-vu-mathison-trong-homeland-qua-doi/250660.vnp
-----------------
“Cha” của đặc vụ Mathison trong Homeland qua đời
-----------------
Làng giải trí Mỹ lại vừa chia tay một tên tuổi khi nam diễn viên kỳ cựu James Rebhorn, người vào vai cha của nhân vật Carrie Mathison trong loạt phim truyền hình ăn khách "Homeland," đã từ giã cõi đời hôm 21/3. Người đại diện của Rebhorn cho biết nam diễn viên đã trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng, sau một thời gian dài mắc bệnh ung thư da hắc tố. "Ông ấy đã qua đời do bệnh ung thư da hắc tố mà ông được chẩn đoán mắc phải vào năm 1992. Rebhorn đã luôn chiến đấu trước khi ra đi chiều ngày thứ Sáu tại nhà riêng ở New Jersey, nơi ông đã được chăm sóc như bệnh viện trong một tuần rưỡi," tờ Hollywood Reporter dẫn lời người đại diện trên. Ra đi ở tuổi 65, nam diễn viên này đã có một sự nghiệp chủ yếu đóng các vai phụ song rất ấn tượng trên truyền hình, trong đó nổi bật nhất là "Homeland," "The Good Wife" hay "30 Rock." Ông từng xuất hiện trong tập cuối loạt phim truyền hình hài "Seinfeld" vào năm 1998 và mới tham gia "White Collar" trong vai đặc vụ Reese Hughes. Sự nghiệp của nam diễn viên sinh ra tại Philadelphia này kéo dài năm thập niên, với những cột mốc điện ảnh đáng nhớ như việc tham gia "Scent of A Woman", "Independence Day" hay "Meet the Parents". Ông qua đời để lại người vợ Rebecca Linn cùng hai con./.
-----------------
