http://www.vietnamplus.vn/di-biet-co-su-khoi-dau-thanh-cong-thu-hai-tu-dau-nam/250476.vnp
-----------------
"Dị biệt" có sự khởi đầu thành công thứ hai từ đầu năm
-----------------
Cảnh trong phim Divergent (Nguồn: Summit) Loạt đầu tiên của bộ phim dành cho tuổi teen "Divergent" (tựa Việt là Dị biệt) đã có sự khởi đầu khá thành công khi thu về 56 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ, trở thành phim có khởi đầu ăn khách thứ hai từ đầu năm sau "The Lego Movie" (69 triệu USD). Xếp ở vị trí thứ hai cũng là bộ phim mới ra rạp, ''Muppets Most Wanted,'' đẩy quán quân tuần trước ''Mr. Peabody & Sherman'' (''Cuộc phiêu lưu của ngài Peabody và cậu bé Sherman'') xuống vị trí thứ ba. Bộ phim hành động khoa học viễn tưởng ''Divergent'' dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Veronica Roth. Phim lấy bối cảnh cuộc sống tương lai tại Chicago, nơi con người được chia làm năm nhóm khác nhau dựa trên một bài kiểm tra tâm lý và mức độ trí tuệ của từng người. Mang trong mình tố chất vượt trội, nữ nhân vật chính Beatrice Prior (Shailene Woodley thủ vai) bị coi là ''vật cản'' cho âm mưu thâu tóm quyền lực của chính quyền độc tài và trở thành đối tượng bị truy đuổi. Để thoát thân, Beatrice đã tìm đến với nhóm người có khả năng giống mình để cùng nhau luyện tập và chống lại sự truy sát của chính quyền.  ''Divergent'' được hãng Summit-Lionsgate lên kế hoạch sản xuất ba phần, với hy vọng sẽ biến loạt phim với đối tượng khán giả chủ yếu là tuổi teen này thành sản phẩm ăn khách như "Twilight" hay "Hunger Games." Với gần 40 triệu USD cách biệt trong doanh thu, ''Muppets Most Wanted'' kém xa ''người bạn đồng hành'' khi chỉ thu về 16,5 triệu USD. Là phần tiếp theo của bộ phim ''The Muppets'' kể về những chú rối dễ thương từng ''làm mưa, làm gió'' màn ảnh rộng năm 2011, nhóm bạn trong ''Muppets Most Wanted'' cùng nhau lưu diễn vòng quanh thế giới với những show diễn ngày nào cũng cháy vé tại các rạp tên tuổi nhất châu Âu. Tuy nhiên, những vụ lộn xộn đã liên tiếp xảy ra khiến cả đoàn vô tình bị vướng vào một phi vụ do tội phạm khét tiếng nhất thế giới Constantine và các tay chân của hắn tiến hành. Với những cảnh quay hài hước, những bài hát được viết riêng cho phim và những bài học ý nghĩa, ''Muppets Most Wanted'' chắc chắn sẽ là bộ phim đáng xem dành cho mọi đối tượng khán giả. Cựu binh duy nhất trụ lại trong tốp ba phim ăn khách tuần này là ''Mr. Peabody & Sherman"  trong khi quán quân cách đây hai tuần là bom tấn “300: Rise of an Empire,” chỉ thu về thêm 8,7 triệu USD. Dù sao, sau ba tuần công chiếu, phần hai của loạt phim "300" nói về các chiến binh thời cổ đại này cũng đã gom được tổng cộng 93 triệu USD. Tuần tới, bộ phim bom tấn về đề tài tôn giáo gây tranh cãi "Noah" sẽ ra mắt khán giả Bắc Mỹ và được kỳ vọng sẽ chiếm ngôi đầu, dù bị một số nước Arập cấm chiếu. Tốp 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Divergent" - 56 triệu USD 2. "Muppets Most Wanted" - 16,5 triệu USD 3. "Mr. Peabody and Sherman" - 11,7 triệu USD 4. "300: Rise of an Empire" - 8,7 triệu USD 5. "God's Not Dead" - 8,6 triệu USD 6. "Need for Speed" - 7,8 triệu USD 7. "Grand Budapest Hotel" - 7 triệu USD 8. "Non-Stop" - 6,3 triệu USD 9. "The Lego Movie" - 4,1 triệu USD 10. "The Single Mom's Club" - 3,1 triệu USD.
-----------------
