http://www.vietnamplus.vn/than-sam-thor-chao-don-su-ra-doi-cua-hai-be-trai/250447.vnp
-----------------
“Thần sấm Thor” chào đón sự ra đời của hai bé trai
-----------------
Vợ chồng Chris trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng hồi tháng Một năm nay. (Nguồn: AFP) Phát ngôn viên của nam diễn viên người Australia Chris Hemsworth hôm 22/3 cho biết, vợ anh - Elsa Pataky - đã sinh đôi hai bé trai tại bệnh viện Cedars Sinai, Los Angeles hôm 20/3. Cùng với công chúa nhỏ 22 tháng tuổi, hiện tại gia đình “Thần sấm Thor” có năm thành viên. Người phát ngôn Robin Baum đã xác nhận sự chào đời của cặp song sinh nhà Chris, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Theo trang web tin tức nổi tiếng TMZ, an ninh được thắt chặt tại bệnh viện với hai vệ sỹ trước cửa phòng cặp song sinh, và một vệ sỹ hộ tống Hemsworth. Năm 2010, Hemsworth kết hôn với người mẫu, diễn viên Elsa Pataky. Hai năm sau, anh trở thành ngôi sao nổi tiếng nhờ vai diễn siêu anh hùng Thor trong “The Avengers.” Sinh ra tại Melbourne, Hemsworth xuất hiện trong bộ phim truyền hình “Home and Away” của Australia năm 2004, rồi ra mắt màn ảnh rộng với bộ phim "Star Trek" năm 2009. Tuy nhiên, chỉ đến vai diễn Thor, tên tuổi của Hemsworth mới thật sự tỏa sáng. Ba anh em nhà Hemsworth đều là diễn viên. Luke - anh trai của Chris Hemsworth tham gia bộ phim truyền hình Australia “Neighbours.” Người em trai còn lại Liam Hemsworth từng góp mặt trong bộ phim “Hunger Games”./.
-----------------
