http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-quanh-viec-kim-sieu-vong-3-len-bia-vogue/250360.vnp
-----------------
Tranh cãi quanh việc “Kim siêu vòng 3” lên bìa Vogue
-----------------
Kim Kardashian và Kanye West trên bìa tạp chí Vogue. Tranh cãi đã nổ ra trong làng giải trí Mỹ khi ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian cùng rapper Kanye West đã xuất hiện trên trang bìa tạp chí uy tín Vogue, trong đó cô Kim mặc áo cưới cùng dòng tít “Họ là cặp đôi được nói tới nhiều nhất thế giới.” Tấm hình được chụp bởi nhiếp ảnh gia AnnieLeibovitz cho Vogue số tháng 4/2013. Kim mặc chiếc váy cưới rất lộng lẫy của Lanvin, West mặc bộ suit xanh đen đứng ôm cô từ đằng sau, vẻ mặt Kim rạng ngời hạnh phúc. Trong những tấm hình khác ở lần chụp này còn có sự hiện diện của cô con gái nhỏ North, mới 9 tháng tuổi. “Chúng tôi rất ấn tượng với phong cách làm việc chuyên nghiệp của Kim. Gia đình nhỏ của cô ấy luôn tươi cười, rạng rỡ suốt buổi chụp hình,” một nhà sản xuất giấu tên phát biểu trên tạp chí People. Kim cũng tỏ ra rất phấn khởi và thích thú khi được lên trang bìa Vogue. Cô chia sẻ với người hâm mộ của mình trên trang Instagram: “Đây đúng là một giấc mơ có thật. Cám ơn @VogueMagazine vì tấm ảnh bìa này. Ôi trời ơi, tôi cảm thấy không thể thở được vì hạnh phúc.” Năm ngoái, Kim cũng có vinh dự được lên trang bìa tờ CR Fashion Book với những tấm hình chụp bởi nhà thiết kế của Chanel Karl Lagerfeld, được giám sát và chỉ đạo bởi Riccardo Tisci tới từ Givenchy. Tuy nhiên, việc ngôi sao truyền hình thực tế tai tiếng này được lên bìa Vogue thì lại là chuyện khác. Từ lâu nay trong làng thời trang Mỹ đã râm ran lời đồn đoán về việc cô Kim bị cấm cửa bởi Tổng biên tập Vogue Anna Wintour cùng giám tuyển Met Gala. Mãi tới năm ngoái, Kim mới được tham dự sự kiện thời trang của giám tuyển này với sự xuất hiện của các ngôi sao hạng A. Song, trong bộ ảnh được đăng trên Vogue sau đó thì hình ảnh của Kim đã bị loại. Tuy vậy, trong lá thư biên tập tháng trước, bà Wintour cũng đã hé lộ khả năng để Kim lên bìa tờ tạp chí có trụ sở ở New York. Hồi tháng 10 năm ngoái, bà cũng từng nói “không có lý do gì mà Kim không thể xuất hiện trên bìa Vogue bởi sự hấp dẫn của cô.” Mặc dù vậy, theo Daily Beast, phản ứng của các fan của Vogue trên Twitter khá tiêu cực. Nhiều người cho rằng sự xuất hiện của ngôi sao chuyên tạo scandal bằng cách khoe thân này đã làm giảm giá trị của tờ Vogue./.
-----------------
