http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-lien-hoan-phim-phap-ngu-tai-australia/249982.vnp
-----------------
Việt Nam dự Liên hoan phim Pháp ngữ tại Australia
-----------------
Liên hoan phim Pháp ngữ lần thứ 25 tại Sydney. (Ảnh: Quang Minh/Vietnam+) Tối 20/3, Đại sứ quán Pháp tại Australia và các Tổng Lãnh sự quán trong khối Pháp ngữ tại thành phố Sydney đã tổ chức giới thiệu liên hoan phim lần thứ 25 kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ năm 2014. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney đã tích cực tham dự và cùng tài trợ cho buổi lễ giới thiệu. Đây là một sự kiện văn hóa lớn kéo dài từ ngày 4/3-28/4, tập trung vào các thành phố lớn của Australia như Canberra (Lãnh thổ Thủ đô), Sydney và Byron Bay (bang New South Wales), Melbourne (bang Victoria), Brisbane (bang Queensland), Perth (bang Tây Australia), Adelaide (bang Nam Australia). Liên hoan phim Pháp ngữ tại Australia không chỉ là liên hoan phim nước ngoài lớn nhất được tổ chức tại Xứ sở Chuột túi mà còn là liên hoan phim Pháp ngữ lớn nhất bên ngoài nước Pháp. Ban Tổ chức cho biết Liên hoan phim Pháp ngữ lần thứ 24 được tổ chức vào năm 2013 đã thu hút được hơn 130.000 lượt khán giả, riêng tại thành phố Sydney là hơn 40.000 lượt. Liên hoan phim lần thứ 25 tại Australia dự kiến công chiếu hơn 40 tác phẩm nghệ thuật đặc sắc thuộc nhiều thể loại khác nhau. Một số bộ phim đặc sắc có thể kể đến là ''Những ngày tươi đẹp phía trước'' (lãng mạn-hài), ''Belle và Sebastian'' (phiêu lưu), ''Đạp xe với Molière'' (hài), ''Mẹ tôi ở Mỹ và Bà đã gặp chú bò Bill'' (phim thiếu nhi)… Ngoài ra, tại buổi giới thiệu Liên hoan phim Pháp ngữ lần thứ 25 tại Sydney, khán giả còn được thưởng thức nhiều món ăn và đồ uống mang đậm bản sắc dân tộc của các nước trong cộng đồng Pháp ngữ như nem của Việt Nam, rượu vang Pháp, chocolate Thụy Sĩ…/.
-----------------
