http://www.vietnamplus.vn/divergent-se-tao-nen-con-sot-giong-hunger-games/249744.vnp
-----------------
''Divergent'' sẽ tạo nên con sốt giống ''Hunger Games''?
-----------------
Shailene Woodley lần đầu thử sức ở một bộ phim bom tấn (Nguồn: Summit) Sau khi đã sản xuất hai hiện tượng ''Twilight'' và ''The Hunger Games,'' hãng Summit-Lionsgate sẽ tiếp tục cho trình làng loạt phim phiêu lưu mới, với nhân vật chính là một nữ thiếu niên dũng cảm trong bối cảnh hậu tận thế mang tên ''Divergent.'' Bộ phim này đang làm nóng các diễn đàn điện ảnh cũng như thu hút sự chú ý của mọi con mắt tại Hollywood vào thời điểm này khi chính thức ra rạp vào ngày 21/3. Những tựa phim đình đám được dựa trên tiểu thuyết kể trên đã đem lại cả một gia tài cho hãng phim có trụ sở tại Santa Monica là Summit-Lionsgate. Năm tập phim ''Twilight'' đạt doanh thu 3,3 tỷ USD trên toàn cầu trong khi hai phần đầu của ''The Hunger Games'' cũng đã cán mốc 1,5 tỷ USD và vẫn còn hai phần chưa ra mắt. Các hãng phim tại Hollywood hiện đang tìm người kế nhiệm cho danh hiệu ''Loạt phim chuyển thể từ tiểu thuyết dành cho thanh niên thành công nhất.'' Đó là điều không hề đơn giản, khi Universal đã thất bại với ''Beautiful Creatures'' trong khi ''Vampire Academy'' của The Weinstein Company cũng chẳng hề thành công. ''Divergent'' cũng sở hữu nhiều yếu tố từng đưa ''The Hunger Games'' lên đỉnh vinh quang: bối cảnh ở tương lai, trong thời kỳ hậu tận thế còn nữ chính là một cô gái dũng cảm muốn cứu thế giới khỏi những bạo chúa. Nữ diễn viên còn ít được biết đến Shailene Woodley đã được tin cậy trao cho vai nữ chính đó. Vốn liếng tại Hollywood của cô không có nhiều, với thành tích đáng kể nhất là bộ phim được đề cử Oscar ''The Descendants'' mà trong đó Woodley thủ vai con nhân vật của George Clooney. Chính vì lẽ đó, cô đã gửi thư để hỏi Jennifer Lawrence - nữ diễn viên từng đoạt Oscar và cũng là nhân vật chính của bom tấn ''The Hunger Games'' - liệu Lawrence có bí quyết nào để bước vào thế giới của những bộ phim thương mại hay không. Woodley chia sẻ với cánh phóng viên: ''Tôi đã gửi cho cô ấy một email. Tôi rất tò mò, bởi Jen đã đi từ việc đóng các phim độc lập sang một dự án khổng lồ như ''The Hunger Games.'' Tôi tự hỏi liệu nó có thay đổi cuộc đời cô ấy theo hướng tích cực hay không." Lawrence đã phản hồi: ''Đừng làm gì ngốc nghếch cả. Đừng dùng chất kích thích, đừng quay băng sex. Và đừng tới cửa hàng bán lẻ vào ngày mà bộ phim công chiếu.'' Đặt bối cảnh tại Chicago, ''Divergent'' kể về một xã hội được chia làm năm phần: Abnegation dành cho những người vị tha, Amitay cho những người ôn hòa, Candor là trung thực, Dauntless là dũng cảm còn Erudite quy tụ những người thông thái. Ở tuổi 16, tất cả đều phải thử một bài kiểm tra tính cách để được phân loại và sống như vậy từ đó. Song nhân vật Tris của Woodley lại thuộc hệ Divergent - một mảng cực hiếm mà những ai thuộc nó sẽ mang tính cách, kỹ năng của vài phần chứ không phải một. Chính điều này đã biến cô thành một mối đe dọa cho nhà cầm quyền cũng như mục tiêu của Jeanine (Kate Winslet thủ vai), một lãnh đạo Erudite đang muốn sở hữu quyền lực tối thưọng. Đạo diễn Neil Burger chia sẻ với AFP: ''Với tôi, điều khó khăn nhất là nắm bắt được giọng nói bên trong của Tris, để hiểu được cô ấy đang cảm nhận gì.'' Trong cuốn tiểu thuyết best-seller gốc của Veronica Roth, nhân vật Tris ở độ tuổi 16. Song Burger đã chủ ý chọn để nhân vật của mình già hơn. ''Chúng tôi làm điều này vì hai lý do: Shailene hơi già hơn một chút còn tôi thì cảm thấy câu chuyện rất người lớn.'' ''Dù cho nó được dựa trên một cuốn sách dành cho lứa tuổi thanh niên nhưng tôi không cho rằng có gì tươi trẻ ở trong đó. Những suy nghĩ, vấn đề và chủ đề trong đó đều là những thứ mà người lớn ở mọi lứa tuổi phải đối mặt.'' Shailene Woodley cho biết cô đã dựa trên những kinh nghiệm của mình khi vào vai Tris: ''Ở độ tuổi của tôi, tôi luôn phải tìm cách vừa chia sẻ với những người xung quanh lại vừa sống cuộc sống của riêng mình và không đưa ra quyết định do ảnh hưởng từ họ.'' Ngoại trừ đàn chị Kate Winsley, dàn diễn viên chính xuất hiện cạnh Woodley trong ''Divergent'' cũng là những cái tên trẻ và mới mẻ của Hollywood như Miles Teller, Theo James và Ansel Elgort. Elgort chia sẻ: ''Shailene là một trong những diễn viên tuyệt vời của thế hệ này, được làm việc với cô ấy trong hai bộ phim liên tiếp thật là tuyệt và là một vinh dự lớn'' (sau ''Divergent'' anh sẽ cùng Woodley tham gia vào bộ phim độc lập ''The Fault in Our Stars''). Tại Việt Nam, bộ phim sẽ được khởi chiếu đồng thời với khu vực Bắc Mỹ từ 21/3 với tựa đề ''Dị Biệt./.''
-----------------
