http://www.vietnamplus.vn/thuyen-truong-chris-pine-bi-phat-vi-lai-xe-khi-say-xin/249288.vnp
-----------------
“Thuyền trưởng” Chris Pine bị phạt vì lái xe khi say xỉn
-----------------
Nam tài tử Chris Pine tại lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 71. (Ảnh: Reuters) Nam tải tử Mỹ nổi tiếng với vai diễn thuyền trưởng James T Kirk trong hai phần của phim bom tấn viễn tưởng ''Star Trek,'' Chris Pine vừa bị tòa án New Zealand tuyên có tội trong vụ việc lái xe khi say xỉn. Xuất hiện trong bộ đồ denim tại phiên tòa ở Ashburton hôm 17/3, Chris Pine đã bị tuyên án phạt 79 USD kèm theo hình phạt treo bằng lái tại New Zealand trong sáu tháng. Trước đó, anh đã bị cảnh sát phát hiện lái xe trong tình trạng có hơi men vào ngày 1/3. Theo Chris Pine, anh đã tham gia vào buổi tiệc ăn mừng việc đóng máy bộ phim ''Z for Zachariah.'' Theo AP thì nồng độ cồn trong máu Pine khi bị cảnh sát yêu cầu dừng xe là 0,11%, cao hơn giới hạn cho phép 0,08% theo luật pháp New Zealand. Đây là một tin không vui với nam tài tử người Mỹ này, khi tên tuổi anh đang được nhắc tới ngày một nhiều trong thời gian gần đây. Hồi đầu năm, anh đã thủ vai chính Jack Ryan trong bộ phim hành động ''Jack Ryan: Shadow Recruit'' được dựa trên nhân vật do nhà văn Tom Clancy tạo ra. Ra mắt vào giữa tháng Một, hiện bộ phim đã có doanh thu 133 triệu USD trên toàn cầu./.
-----------------
