http://www.vietnamplus.vn/need-for-speed-an-khach-tai-thi-truong-quoc-te-hon-o-my/249109.vnp
-----------------
“Need for Speed” ăn khách tại thị trường quốc tế hơn ở Mỹ
-----------------
Poster phim "Need for Speed". (Nguồn: DreaWorks) Được đầu tư 66 triệu USD, dựa trên tựa game đua xe bán chạy nhất mọi thời và còn có sự góp mặt của ngôi sao loạt phim truyền hình "Breaking Bad" Aaron Paul, song "Need for Speed" vẫn không thể "bứt tốc" khi ra rạp. Bộ phim được đầu tư hơn 70 triệu USD này chỉ thu về 17,8 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên, chỉ xếp thứ ba tại phòng vé Bắc Mỹ sau bộ phim hoạt hình "Mr. Peabody & Sherman" cùng quán quân tuần trước là "300: Rise of an Empire." "Need for Speed" chỉ được khán giả trên trang web IMDB chấm điểm 7,4/10 kèm theo điểm B+ CinemaScore. Phim do nhà làm phim kỳ cựu Steven Spielberg sản xuất, còn Scott Waugh làm đạo diễn. Trong phim, Aaron Paul vào vai Tobey Marshall, một người thợ máy trung thực tham gia một cuộc đua quy tụ toàn những siêu xe để báo thù cho một người bạn, đồng thời cứu xưởng xe của mình khỏi nguy cơ phá sản. Tuy nhiên, trái ngược với tình cảnh ảm đạm ở quê nhà, "Need for Speed" lại tương đối ăn khách tại thị trường quốc tế với tổng doanh thu 45,6 triệu USD. Đã kịp ra mắt tại hầu hết các thị trường lớn như Đức, Tây Ban Nha, Pháp, Hàn Quốc và Nhật Bản, bộ phim đã có những thành công tương đối dù chắc chắn không thể sánh bằng những gì loạt phim đua xe hành động "Fast & Furious" từng làm được. Dấu ấn đáng kể nhất của "Need for Speed" trong tuần đầu ra mắt là việc chiếm được vị trí quán quân phòng vé tại Trung Quốc với 21,2 triệu USD. Tại Việt Nam, tác phẩm cũng đã được khởi chiếu từ ngày 14/3. Trong khi đó, đến tuần thứ hai ra rạp thì "Mr. Peabody & Sherman" mới vươn lên vị trí quán quân phòng vé. Bộ phim hoạt hình 3D có kinh phí 145 triệu USD này được dựa trên loạt phim hoạt hình "The Rocky and Bullwinkle Show" từ giữa thế kỷ trước. Đáng chú ý, dù là một bộ phim hoạt hình nhưng có tới 57 phần trăm lượng khán giả tới rạp là người trên 25 tuổi - một minh chứng cho sức hút của bộ phim giàu ý nghĩa kể trên. Điểm độc đáo của "Mr. Peabody" là trong khi theo lẽ thông thường, con người sẽ nhận nuôi một chú chó thì trong phim, điều ngược lại lại xảy ra. Nhân vật chính của phim là chú chó thông minh nhất thế giới Peabody, kẻ nhận nuôi cậu nhóc Sherman và cùng nhau thực hiện những chuyến du hành kỳ thú nhờ vào cỗ máy thời gian WABAC. Thế rồi một ngày nọ, tính ham thể hiện của Sherman đã gây ra một rắc rối, ảnh hưởng tới vũ trụ và đảo lộn nhiều sự kiện quan trọng trên thế giới. Mr. Peabody giờ đây sẽ phải tìm cách đưa mọi thứ trở lại trật tự cũ đồng thời học về cách làm cha. Với sự hài hước, lôi cuốn mà không kém phần ý nghĩa, bộ phim của hãng Dream Works trở thành lựa chọn hàng đầu của khán giả khi tới rạp cuối tuần qua. Xếp thứ hai là "300: Rise of an Empire," bộ phim được dựa trên truyện tranh của Frank Miller và là phần tiếp theo của bom tấn hành động, giả tưởng "300" từng làm mưa làm gió màn ảnh rộng tám năm trước. Với nhiều hình ảnh bạo lực, bộ phim đã bị giới hạn R song vẫn kịp thu về 19,1 triệu USD để tiếp tục giữ vững vị trí trong nhóm đầu bảng xếp hạng. Một phần không nhỏ doanh thu của phim được tới từ việc bán vé 3D và Imax, cho thấy quyết định lùi ngày ra mắt phim tới bảy tháng của hãng Warner Bros để chuyển định dạng phim là hoàn toàn đúng đắn. Ngoài những bộ phim kể trên, một điều ấn tượng không thể bỏ qua khi nhìn vào top 10 phim ăn khách là sự xuất hiện của "Frozen" ở vị trí thứ 9. Đây đã là tuần thứ 17 của bộ phim hoạt hình Disney này, và giờ đây "Oscar Phim hoạt hình xuất sắc nhất" của năm 2014 đã có doanh thu hơn 1,02 tỷ USD trên toàn cầu. Top 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Mr. Peabody & Sherman * (2014) 21.2 triệu USD 2. 300: Rise of an Empire * * (2014) 19,1 triệu USD 3. Need for Speed * (2014) 17,8 triệu USD 4. Non-Stop * (2014) 10,6 triệu USD 5. The Single Moms Club (2014) 8,3 triệu USD 6. The Lego Movie * (2014) 7,7 triệu USD 7. Son of God (2014) 5,4 triệu USD 8. The Grand Budapest Hotel (2014) 3,6 triệu USD 9. Frozen * * (2013) 2,1 triệu USD 10. Veronica Mars (2014) 2 triệu USD   *Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
