http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-need-for-speed-tu-che-da-den-dua-xe/249069.vnp
-----------------
Nam diễn viên Need for Speed: Từ chế đá đến đua xe
-----------------
Diễn viên Dominic Cooper (trái) và Aaron Paul đến buổi ra mắt phim "Need For Speed​​." (Nguồn: AFP) Từ một kẻ "chế đá" trở thành một tay lái xe thượng hạng. Từ một serie ăn khách và hay bậc nhất lịch sử truyền hình Mỹ tới bộ phim được dựa trên loạt trò chơi nổi tiếng nhất về đua xe. Đó là trường hợp của Aaron Paul, ngôi sao của serie đình đám "Breaking Bad" và mới có vai diễn trong bộ phim "Need for Speed." Được chuyển thể từ tựa game đua xe ăn khách "Need for Speed," bộ phim vừa ra rạp ngày 14/3 là dự án đầu tiên của Paul kể từ khi anh thành danh bên cạnh nam diễn viên Bryan Cranston trong "Breaking Bad" - loạt phim truyền hình kể về thầy giáo dạy hóa học trở thành kẻ chế tạo ma túy đá. Trong phim, anh vào vai Jesse Pinkman, người đồng hành cùng nhân vật Walter White của Cranston trong suốt năm mùa liền. Anh chia sẻ: "Tôi bắt đầu bộ phim này vào đúng ngày tôi hoàn thành 'Breaking Bad.' Họ có một chiếc máy bay chờ tôi và đưa tôi tới Mendocino, nơi tôi bắt đầu công việc vào 6 rưỡi sáng hôm sau." Trước "Breaking Bad," Paul đã có một danh sách dài các vai diễn phụ trên màn ảnh. Song phải nhờ tới loạt phim truyền hình nổi tiếng vừa kết thúc vào tháng Chín này, anh mới được tin cậy giao cho vai chính trong "Need for Speed." Trong bộ phim do Steven Spielberg sản xuất còn Scott Waugh làm đạo diễn này, anh vào vai Tobey Marshall, một người thợ máy trung thực tham gia một cuộc đua vòng quanh quốc gia để báo thù cho một người bạn đồng thời cứu xưởng xe của mình khỏi nguy cơ phá sản. Vai diễn này hoàn toàn trái ngược với hình ảnh Pinkman, gã sinh viên bỏ học và đi điều chế ma túy đá ở New Mexico. "Đó là mục tiêu của tôi - thử làm cái gì đó hoàn toàn khác biệt với Jesse Pinkman," tài tử 34 tuổi bộc bạch. "Và trong dự án kế tiếp, tôi lại muốn vào vai một ai khác với Tobey Marshall. Jesse chưa bao giờ thực sự tìm thấy bản thân song điều này đã khác dần về cuối serie. Trong khi đó, Tobey Marshall lại là một người mạnh mẽ và đầy đam mê." Để hoàn thành tốt vai diễn của mình, Paul đã tham gia trường học dạy lái xe dành cho các diễn viên đóng thế. Anh cho biết: "Tôi đã nắm lấy cơ hội. Chúng tôi đã học cách lái xe đầy quyết liệt và nó thật thú vị." Cuối năm nay, Paul sẽ lại xuất hiện trong một dự án lớn khác mang tên "Exodus" của đạo diễn Ridley Scott. Anh chia sẻ rằng mình muốn được thấy những phần tiếp theo của "Need for Speed," để anh "có cơ hội đào sâu thêm vào quá khứ của Tobey Marshall." Điều này là một khả năng hoàn toàn có thể xảy ra, khi chứng kiến một đại diện tiêu biểu của dòng phim đua xe hành động là "Fast and Furious" với 6 tập và 2,3 tỷ USD doanh thu./.
-----------------
