http://www.vietnamplus.vn/dong-phim-giai-tri-dai-thang-canh-dieu-vang-2013/248966.vnp
-----------------
"Thần tượng" đánh bại "Tèo Em" để giành Cánh diều vàng
-----------------
Đoàn làm phim "Thần tượng" đại thắng Cánh diều vàng 2013. (Ảnh: Anh Thơm/Vietnam+) Với sáu lần được xướng tên tại lễ trao giải Cánh diều vàng 2013 diễn ra tối qua (15/3), bộ phim“Thần tượng” (đạo diễn Nguyễn Quang Huy, do Công ty Cổ phần truyền thông thế giới giải trí WEPRO sản xuất) gần như không có “đối thủ” và chiến thắng ở hầu hết các hạng mục giải. Không chỉ là bộ phim điện ảnh đoạt Cánh diều vàng năm nay, “Thần tượng” cũng là phim được các nhà báo, nhà phê bình chọn trao giải Báo chí-phê bình điện ảnh cho phim truyện điện ảnh xuất sắc 2013. Ngoài ra, đạo diễn Nguyễn Quang Huy cũng được vinh danh ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc; ca sỹ Ngô Kiến Huy với vai diễn Lê Trần Nguyễn giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất; Trang Công Minh giải Quay phim xuất sắc; họa sỹ thiết kế xuất sắc thuộc về Ngô Phước Trường. Có lẽ đây là một chiến thắng ngoạn mục của “ông bầu” Quang Huy sau gần 20 nămhoạt động trong lĩnh vực âm nhạc nhưng lại được vinh danh ở lĩnh vực điện ảnh. Cũng trong hạng mục phim điện ảnh, “Tèo em” (đạo diễn: Charlie Nguyễn) và “Âm mưu giày gót nhọn” (đạo diễn Hàm Trần) cùng giành giải Cánh diều bạc. Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho Thái Hòa (vai Tèo em) trong phim “Tèo em.” Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về Kathy Uyên (vai Thái An) trong phim “Âm mưu giày gót nhọn.” Giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất được trao cho diễn viên Thùy Linh (vai Tráng Ly) trong phim“Và anh sẽ trở lại.” Đáng buồn khi không có Biên kịch xuất sắc ở hạng mục phim điện ảnh. Bông sen vàng phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 “Những người viết huyền thoại” (đạo diễn Bùi Tuấn Dũng) khi thử sức ở sân chơi Cánh diều vàng cũng chỉ giành giải: Họa sỹ thiết kế xuất sắc, Âm nhạc xuất sắc, Âm thanh xuất sắc. Ở hạng mục phim truyền hình, “Thuyền giấy” của đạo diễn Nhâm Minh Hiền cũng khá thành công khi không chỉ giành được Cánh diều vàng cho thể loại phim truyền hình mà còn giành giải đạo diễn xuất sắc, nam-nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Ngoài ra, phim “Khi đàn siếu trở về” của đạo diễn Đoàn Minh Uyển là phim hoạt hình xuất sắc nhất. Ở hạng mục phim khoa học Cánh diều vàng được trao cho phim “Chuyện của đá” của đạo diễn Nguyễn Tài Văn. Phim ngắn và phim tài liệu không có giải Cánh diều vàng. Bộ phim "Làng Vũ Đại ngày ấy" của cố đạo diễn, nghệ sỹ nhân dân Phạm Văn Khoa được tôn vinh tại lễ trao giải. (Ảnh: Xuân Mai/Vietnam+) Cũng trong đêm trao giải tối qua, ban tổ chức đã dành phần mở đầu để tôn vinh những đóng góp của cố nghệ sỹ nhân dân Phạm Văn Khoa cho nền điện ảnh nước nhà nhân kỷ niệm 100 năm này sinh của đạo diễn “Làng Vũ Đại ngày ấy,” “Chị Dậu”… Năm nay giải Cánh diều vàng chỉ ghi hình và phát lại, có lẽ vì không phải chịu áp lực thời gian như vậy nên chương trình kéo dài tới tận 3 tiếng rưỡi với nhịp điệu chậm chạp, khiến nhiều khán giả bỏ về trước khi phần trao giải quan trọng nhất là giải dành cho phim điện ảnh diễn ra./.
-----------------
