http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-captain-america-tung-doan-trich-dai-toi-11-phut/248949.vnp
-----------------
Bom tấn “Captain America” tung đoạn trích dài tới 11 phút
-----------------
Chris Evans và Scarlett Johansson trong phim 'Captain America 2' (Nguồn: Marvel) Bộ phim "bom tấn" lớn đúng nghĩa đầu tiên của năm 2014 là ''Captain America: Winter Soldier'' vừa tung ra đoạn trích dài tới 11 phút, hé lộ nhiều cảnh quay hành động hấp dẫn, tương xứng với số đầu tư lên tới 170 triệu USD. ''Captain America: Winter Soldier'' là phần tiếp theo của loạt phim về nhân vật siêu anh hùng Captain America (Chris Evans thủ vai) của hãng Marvel. Phần một mang tên ''Captain America: The First Avenger'' đã đạt được thành công vang dội khi thu về tới 370 triệu USD, mở đường cho bom tấn ''The Avengers'' ra đời sau đó đạt doanh thu kỷ lục là 1,5 tỷ USD trên toàn cầu. Trong phần mới, Captain America sẽ có thêm một cộng sự xinh đẹp là Black Widow, do nữ minh tinh Scarlett Johansson thủ vai, người đã từng sát cánh với anh trong ''Biệt đội Siêu anh hùng'' ở ''The Avengers.'' Ngoài Scarlett Johansson, phần hai của ''Captain America'' này còn có sự xuất hiện của diễn viên kỳ cựu từng đoạt Oscar, Robert Redford, thủ vai thư ký Alexander Pierce, nhân viên cấp cao của chính phủ Mỹ. Nhân vật chỉ huy lực lượng đặc nhiệm S.H.I.E.L.D vẫn do Samuel L.Jackson đảm trách. Dòng thời gian của phần hai này là sự tiếp nối trận chiến bảo vệ Trái đất của Biệt đội Avengers. Captain America trở lại thủ đô Washington để phục vụ cho tổ chức S.H.I.E.L.D, nhưng anh cảm thấy khó hòa nhập vào cuộc sống của thời đại mới, đồng thời có một sự xung đột diễn ra trong tâm lý khiến anh trở nên nghi ngờ mọi thứ và mọi người xung quanh. Điều này càng trở nên tồi tệ khi anh là một người hùng đơn độc và thầm lặng, không có nhiều người để chia sẻ. Rất may là trong hoàn cảnh đó, sự có mặt của người đồng đội trong Avengers, nữ điệp viên xinh đẹp Natasha Romanoff với biệt danh Black Widow, đã tiếp cho anh thêm sức mạnh. Chính cô là người giúp anh lấy lại niềm tin để tiếp tục chiến đấu cũng như hòa nhập vào cuộc sống mới cũng như chống lại kẻ thù nguy hiểm có tên “Chiến binh mùa Đông.” Theo đơn vị phát hành, ''Captain America: Winter Soldier'' sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ, từ 4/4. Còn đoạn trích kéo dài 11 phút sẽ được chiếu trước các suất chiếu của bộ phim ''Need for Speed'' vừa ra rạp từ ngày 14/3./.
-----------------
