http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-se-tiep-tuc-phau-thuat-nguc/248367.vnp
-----------------
Angelina Jolie sẽ tiếp tục phẫu thuật ngực trị ung thư
-----------------
Angelina Jolie và Brad Pitt tại lễ trao giải Oscar hôm 28/2 (Nguồn: AFP) Chưa đầy một năm sau cuộc phẫu thuật cắt bỏ hai bầu ngực để ngăn ngừa khả năng ung thư, minh tinh Angelina Jolie lại tiếp tục cho biết cô đang lên kế hoạch để thực hiện thêm những cuộc phẫu thuật khác.   Hồi tháng Năm năm ngoái, Jolie đã đăng tải một bức thư ngỏ trên tờ New York Times cho biết cô mang gen BRCA1, vốn là một gen lỗi và khiến người mang nó nhiều khả năng mắc bệnh ung thư (có tới 87% phát triển bệnh ung thư vú).  Cô chia sẻ: “Ngay khi tôi được biết đó là sự thực, tôi đã quyết định phải giảm thiểu tối đa nguy cơ trong khả năng có thể. Tôi đã chọn cách phẫu thuật cắt hai bầu ngực.”  Theo các bác sĩ, sau cuộc phẫu thuật kể trên khả năng mắc bệnh ung thư vú của Angelina Jolie chỉ còn ở mức 5%. Song việc mang gen BRCA1 đồng nghĩa với cả khả năng mắc bệnh ung thư buồn trứng – căn bệnh đã tước đi mạng sống của mẹ Jolie ở tuổi 56. Tỉ lệ mắc bệnh là khoảng 50% và ngôi sao từng đoạt giải Oscar này đã xác nhận với tờ Entertainment Weekly trong số báo ra tuần này rằng cô sẽ thực hiện thêm các cuộc phẫu thuật để giảm thiểu khả năng mang bệnh: “Vẫn còn một cuộc phẫu thuật cần được thực hiện. Tôi sẽ lắng nghe ý kiến từ những người tuyệt vời mà tôi vẫn trò chuyện để có thể vượt qua giai đoạn sắp tới.” Trong bức thư ngỏ năm ngoái, Jolie cũng tuyên bố lý do việc cô công khai tình trạng sức khỏe của mình: “Tôi chọn cách không bí mật câu chuyện của mình là bởi có rất nhiều phụ nữ không biết rằng họ có thể đang sống dưới bóng đen của bệnh ung thư. Tôi hy vọng rằng họ cũng có thể thử xét nghiệm gene và nếu không may có khả năng mắc bệnh cao thì mong họ cũng sẽ biết mình có những lựa chọn mạnh mẽ.” Vào ngày 2/3, Angelina Jolie đã xuất hiện cùng người tình Brad Pitt tại lễ trao giải Oscar và là một phần của “bức ảnh selfie thế kỷ” mà dàn sao Hollywood chụp cùng nữ MC Ellen Degeneres. Cô sẽ tái xuất màn ảnh rộng vào cuối tháng Năm này với bom tấn Disney “Maleficent” (tựa Việt là Tiên Hắc Ám) với vai bà mụ độc ác Maleficent./.
-----------------
