http://www.vietnamplus.vn/video-lenh-cam-nhap-cu-cua-tong-thong-trump-lan-toi-ca-oscar/433026.vnp
-----------------
[Video] Lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump lan tới cả Oscar
-----------------
Phim "The Salesman" của Iran đã giành tượng vàng Oscar danh giá trong hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Tuy nhiên đạo diễn của bộ phim này đã không xuất hiện tại lễ trao giải để nhận lấy vinh dự này bởi sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Donald Trump. Đạo diễn người Iran Asghar Farhadi đã không xuất hiện tại lễ trao giải Oscar lần thứ 89 để nhận lấy giải thưởng danh giá này mà đã nhờ đại diện là nữ kỹ sư Anousheh Ansari, người Iran đầu tiên và cũng là người Hồi giáo đầu tiên bay lên không gian năm 2006, và Firouz Naderi, cựu Giám đốc chương trình thám hiểm hệ Mặt trời của NASA thay mặt mình nhận tượng vàng và truyền đạt quan điểm. Ông chia sẻ qua lời bà Anousheh Ansari rằng ông không tham dự Oscar không phải vì tẩy chay giải thưởng điện ảnh này, ông lên án chính sách hạn chế nhập cư của Tổng thống D. Trump. Ông chia sẻ, sự chia rẽ không nên tồn tại trên thế giới này. Đây là tượng vàng Oscar thứ 2 trong sự nghiệp của đạo diễn-kịch tác gia người Iran Asghar Farhadi. Năm 2012, bộ phim "A Separation" của ông đã trở thành bộ phim đầu tiên của điện ảnh Iran chiến thắng ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Trước đó, nữ diễn viên chính của bộ phim "The Salesman" cũng đã tuyên bố sẽ không tham dự lễ trao giải Oscar nhằm phản đối những chính sách chống lại cộng đồng Hồi giáo của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Việc đạo diễn Iran cùng êkip làm phim "The Salesman" tuyên bố không đến tham dự Oscar có thể sẽ tạo nên một làn sóng ủng hộ ông và chĩa mũi dùi chỉ trích vào Tổng thống Trump. Điều nay mang lại ý nghĩa nhân văn đặc biệt cho giải Oscar năm nay ./.
-----------------
