http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-tran-dai-hong-thuy-bi-nhieu-nuoc-cam-chieu/248038.vnp
-----------------
Phim về trận Đại hồng thủy bị nhiều nước cấm chiếu
-----------------
Nhiều tổ chức tôn giáo phản đối Russell Crowe thủ vai Noah. (Nguồn: Paramount) Bộ phim bom tấn "Noah" của tài tử Russell Crowe đã bị ba quốc gia Arab cấm chiếu cho dù đến cuối tháng Ba tác phẩm về đề tài tôn giáo có kinh phí lớn này mới chính thức ra rạp. “Ủy ban kiểm duyệt của Qatar, Bahrain và UAE đã chính thức xác nhận bộ phim sẽ không được phát hành tại nước họ,” một người đại diện của Paramount Pictures, hãng sản xuất bộ phim có kinh phí 130 triệu USD này, cho hay. Theo Reuters, một số quốc gia Hồi giáo khác như Ai Cập, Kuwait hay Jordan nhiều khả năng cũng cấm chiếu bộ phim. Theo Kinh Thánh, Noah được Chúa Trời lựa chọn đóng một chiếc thuyền khổng lồ để cứu rỗi muôn loài trong trận Đại hồng thủy gột rửa Trái Đất. Đạo Do Thái, đạo Hồi và đạo Thiên Chúa đều tỏ lòng tôn kính Noah. Kinh Koran của đạo Hồi có hẳn một chương nói về nhân vật này. Nhưng theo tổ chức Hồi giáo lâu đời tại Ai Cập là Al-Azhar - cơ quan tối cao của dòng Sunni chịu trách nhiệm truyền bá đạo Hồi trong cả nghìn năm qua, thì bộ phim về Noah bị phản đối vì "đối lập với những hình ảnh các nhà tiên tri và sứ giả của đạo Hồi.” Trong đoạn trailer chính thức của phim được phát trên YouTube, nhân vật Noah được mô tả như một người đàn ông cơ bắp khá bặm trợn, do nam tài tử từng đoạt Oscar Russell Crowe thủ vai. Jennifer Connelly và Anthony Hopkins lần lượt vào vai vợ và ông của Noah, trong khi các con ông do các tài năng trẻ Emma Watson và Lorgan Lerman thể hiện. Phim do đạo diễn Darren Aronofsky thực hiện, là một trong những tác phẩm điện ảnh có kinh phí lớn nhất năm 2014. Ngay cả ở Mỹ, bộ phim cũng bị nhiều tổ chức tôn giáo bảo thủ phản đối vì đã chọn Crowe, một nam tài tử có quá khứ đầy bê bối thủ vai nhân vật được tôn kính như Noah. Al-Azhar có quyền cố vấn trong việc kiểm duyệt phim ảnh hay sách, song cơ quan kiểm duyệt của Ai Cập có quyền đưa ra quyết định cuối cùng. Hiện chưa rõ "Noah" đã qua được cửa kiểm duyệt hay chưa, dù trên trang web của hãng phát hành Paramount Pictures thì bộ phim sẽ khởi chiếu tại Ai Cập từ ngày 26/3. Trong quá khứ, Ai Cập từng cấm chiếu nhiều bộ phim về đề tài tôn giáo, tiêu biểu như bom tấn "The Da Vinci Code," tác phẩm cũng bị Vatican chỉ trích. Bộ phim bom tấn khác là "The Passion of Christ" của Mel Gibson với hình ảnh Chúa Jesus bị đóng đinh vào chữ thập lại được chiếu tại Ai Cập. Theo tín ngưỡng của những người theo đạo Hồi thì Jesus là một nhà tiên tri và không phải chịu sự hành xác. Noah sẽ được trình chiếu tại Mỹ từ ngày 28/3, cùng thời điểm với thị trường Việt Nam./.
-----------------
