http://www.vietnamplus.vn/lan-song-tan-binh-len-ngoi-o-cac-rap-chieu-bac-my/247863.vnp
-----------------
Làn sóng tân binh "lên ngôi" ở các rạp chiếu Bắc Mỹ
-----------------
Lena Headey, nữ diễn viên trong phim "300: Rise of an Empire," (Nguồn: AFP) Sau nhiều tuần "trung thành" với những bộ xếp hình Lego, hai tuần trở lại đây, khán giả yêu thích nghệ thuật thứ bảy tại Bắc Mỹ lại háo hức với hàng loạt phim mới ra rạp. Tuần thứ hai của tháng Ba được đánh dấu bởi hai "tân binh" đình đám đồng thời ra mắt và ngay lập tức leo lên các vị trí đầu bảng xếp hạng phim ăn khách. Với doanh thu 45,1 triệu USD, ngôi vương đã thuộc về "300: Rise of an Empire" (tạm dịch "300: Đế chế trỗi dậy"), phần tiếp theo của cơn sốt "300" từng khuấy đảo các rạp Bắc Mỹ hồi năm 2007. Dựa trên tiểu thuyết bằng tranh của tác giả Frank Miller, "300: Rise of an Empire" kể về bản hùng ca trên biển cả, khi Tướng Themistokles tập hợp đoàn quân Hy Lạp bước vào một trận hải chiến lịch sử. Đối thủ lần này vẫn là quân Ba Tư đông đảo được dẫn dắt bởi Đại đế Xerxes và nữ tướng Artemisia - chỉ huy trưởng của hạm đội Ba Tư hùng mạnh. Bên cạnh nội dung đầy kịch tính, bộ phim còn hấp dẫn khán giả bởi phần hình ảnh cực kỳ đẹp mắt với những cảnh quay hùng tráng. Tiếp tục phong cách điện ảnh ấn tượng từng làm nên thành công của "300," "300: Rise of an Empire" mang đến cho người xem những cảnh giao tranh khốc liệt, chân thực đến từng chi tiết nhờ những đoạn quay chậm đặc tả. Đặc biệt với sự trợ giúp từ công nghệ 3D hiện đại, bộ phim hứa hẹn sẽ đưa khán giả vào thế giới sử thi đầy sống động và oanh liệt. Cùng ra mắt trong tuần này song doanh thu 32,5 triệu USD đã khiến "Mr. Peabody & Sherman" (tạm dịch "Cuộc phiêu lưu của Ngài Peabody và cậu bé Sherman") phải ngậm ngùi chấp nhận vị trí thứ hai. Phim là câu chuyện về chú chó thông minh nhất thế giới - ngài Peabody, và cậu con trai nuôi tinh quái - Sherman. Một ngày, Sherman dùng chiếc máy thời gian WABAC để gây ấn tượng với cô bạn Penny và không may ảnh hưởng tới nhiều sự kiện quan trọng của lịch sử. Trước khi quá khứ, hiện tại và tương lai bị thay đổi mãi mãi, ngài Peabody đã phải ra tay giải cứu và dẫn cậu bé Sherman cùng cô bạn Penny vào một chuyến hành trình kỳ thú đi qua không gian và thời gian. Từ Ai Cập cổ đại sang tới thành Troia của Hy Lạp, từ nước Italy thời Phục hưng cho tới nước Pháp thời cách mạng bùng nổ, mỗi địa điểm đều mang đến cho Sherman cũng như khán giả những bài học mới. Màu sắc trong sáng, vui tươi, hiện đại hòa hợp với phong cách cổ điển, cách thiết kế trang phục đa dạng và sống động cũng khiến người xem khó lòng rời mắt khỏi màn ảnh. Với doanh thu giảm gần một nửa - xuống còn 15,4 triệu USD, "Non-stop" (tạm dịch "Không dừng lại") đột ngột tụt hai bậc - xuống vị trí thứ ba chỉ trong tuần thứ hai công chiếu. Trong chuyến bay xuyên Đại Tây Dương từ New York đến London, Trung tướng hàng không liên bang Mỹ Bill Marks nhận được một loạt tin nhắn đe dọa với các ký tự mã hóa yêu cầu anh phải chỉ dẫn cho chính phủ chuyển 150 triệu USD vào một tài khoản ngân hàng bí mật. Khi chưa nhận được tiền, cứ 20 phút trôi qua sẽ có một hành khách trên chuyến bay bị giết. Tuy nhiên, những manh mối truy tìm tên khủng bố lại dẫn các cơ quan điều tra hướng sự nghi ngờ đến chính Bill Marks, người đứng tên tài khoản bí ẩn. Chứng kiến cảnh vị trung tướng Bill Marks vừa lo cứu hành khách, vừa phải tìm bằng được kẻ khủng bố để minh oan cho mình, đồng thời còn đã phải liên tiếp đối mặt với các thách thức, nhất là khi quả bom trên máy bay phát nổ, khán giả sẽ không khỏi "hồi hộp đến nghẹt thở."   Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua: 1. "300: Rise of an Empire" - 45,1 triệu USD 2. "Mr. Peabody & Sherman" - 32,5 triệu USD 3. "Non-Stop" - 15,4 triệu USD 4. "The Lego Movie" - 11 triệu USD 5. "Son of God" - 10 triệu USD 6. "The Monuments Men" - 3,1 triệu USD 7. "3 Days to Kill" - 3,1 triệu USD 8. "Frozen" - 3 triệu USD 9. "12 Years a Slave" - 2,2 triệu USD 10. "Ride Along" - 2 triệu USD./.
-----------------
