http://www.vietnamplus.vn/khong-xem-12-years-a-slave-van-bau-cho-phim-doat-oscar/247760.vnp
-----------------
Không xem '12 Years a Slave' vẫn bầu cho phim đoạt Oscar
-----------------
Đạo diễn Steve McQueen của "12 Years A Slave" ăn mừng cùng đoàn làm phim trên sân khấu Oscar (Nguồn: AFP) Truyền thông Mỹ vừa tiết lộ thông tin gây ngỡ ngàng khi có tới hai thành viên Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã bầu chọn "12 Years a Alsve" thắng giải Oscar Phim hay nhất mà chưa hề xem một phút nào! Thông tin này được hé lộ trên tờ Los Angeles Times: "Hai người tham gia bầu chọn Oscar đã thừa nhận riêng rằng họ chưa từng xem '12 Years a Slave', song họ vẫn bầu cho bộ phim. Nguyên nhân là bởi với ý nghĩa và độ liên quan xã hội của tác phẩm, họ cảm thấy có trách nhiệm làm điều đó." Suy nghĩ này đã được người dẫn chương trình Ellen DeGeneres diễn đạt một cách trào phúng ngay từ đầu sự kiện Oscar hôm 2/3: "Có hai khả năng: một là '12 Years a Slave' đoạt giải Phim hay nhất, hai là tất cả mọi người đều là những người phân biệt chủng tộc." Nguyên nhân khiến các thành viên trên cũng như một số người bầu chọn Oscar "ngại" xem phim là bởi "12 Years a Slave" mang nội dung nặng nề với những cảnh ngược đãi người nô lệ da màu. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Hollywood Reporter, một người bầu giấu tên cho biết cô không muốn xem tác phẩm của đạo diễn Steve McQueen bởi "không muốn có thêm những thứ tệ hại trong đầu mình" và "chưa bao giờ thích những bộ phim có các cảnh bạo lực". Liệu người phụ nữ này có phải là một trong hai người được nhắc đến trên tờ Los Angeles Times hay không vẫn chưa được rõ. Có khoảng 6.000 thành viên của Viện Hàn lâm được phép bầu chọn tại giải Oscar./.
-----------------
