http://www.vietnamplus.vn/khang-dinh-thuong-hieu-liam-neeson/247432.vnp
-----------------
Xem Non-Stop: Khẳng định “thương hiệu Liam Neeson”
-----------------
Liam Neeson rất hợp với những vai "người hùng khắc khoải" (Nguồn: CGV) Vai diễn nổi bật nhất trong sự nghiệp của Liam Neeson là người hùng của người Do Thái Oskar Schindler trong tuyệt phẩm đoạt Oscar 1993 "Schindler's List" - một khúc ca bi tráng được cất lên giữa chốn khổ ai.  Thế nhưng trong hơn một thập kỷ trở lại đây, đặc biệt là kể từ sau bộ phim "Taken" (2008), tài tử 62 tuổi này là được nhắc tới như một người hùng của dòng phim hành động. Bộ phim mới nhất của ông mang tên "Non-Stop" lại một lần nữa khẳng định thương hiệu Liam Neeson khi đem lại cho khán giả 106 phút phim giàu kịch tính. Trong phim, ông thủ vai Bill Marks - một nhân viên an ninh hàng không Mỹ gốc Bắc Ireland (đây cũng chính là quê gốc của Liam Neeson) chuyên đóng giả hành khách, có trách nhiệm bảo vệ an toàn cho những hành khách khác trên chuyến bay.  Quá khứ của Bill là những tháng ngày đen tối, khi cô con gái của ông đã qua đời từ nhỏ khiến trái tim ông tan vỡ và phải tìm đến rượu để khuây khỏa. Nhiệm vụ của Bill ngày hôm nay là giám sát an ninh cho một chuyến bay thẳng từ New York tới London. Sau một khởi đầu không suôn sẻ, ông cảm thấy bình tâm hơn khi trò chuyện cùng người khách ngồi cạnh có tên Jen (Julianne Moore thủ vai). Song sóng gió chỉ thực sự bắt đầu khi điện thoại của ông bất ngờ nhận được tin nhắn đề nghị chuyển 150 triệu USD vào tài khoản ngân hàng mang tên... Bill, bằng không cứ 20 phút sẽ có một hành khách bị hạ sát trên chuyến bay.  Kẻ nhắn tin lạ mặt đã chứng tỏ cho Bill thấy là hắn không hề đùa giỡn đồng thời đặt ông vào tình thế cực kỳ trớ trêu. Trách nhiệm được đặt trên vai Bill Marks trở nên nặng nề hơn bao giờ hết: vừa phải bảo toàn sinh mạng cho toàn bộ những người có mặt trên máy bay, lại vừa phải tìm ra mối nguy hiểm đang ẩn mình giữa họ... Qua những phút đầu tiên của phim, có thể nhận thấy nhân vật Bill Marks có nhiều nét tương đồng với Bryan Mills của "Taken": cùng là một cựu chuyên gia an ninh giàu kinh nghiệm, thiện chiến và có trách nhiệm.  Diễn xuất của Liam Neeson không có nhiều thay đổi so với thời "Taken" và điều này cũng không cần thiết bởi "Non-Stop" cũng là một bộ phim hành động, ly kỳ. Vẻ ngoài phong độ, mạnh mẽ tạo ra sự tin cậy cho người đối diện cộng thêm việc lựa chọn kịch bản thông minh khiến Liam Neeson không bị sa vào con đường của những diễn viên chuyên trị tuýp nhân vật "một mình chống mafia" như Steven Seagal hay Jean-Claude Van Damme. Các bộ phim ông tham gia không chỉ đơn thuần có bắn giết mà còn có cả những khoảnh khắc đấu tranh nội tâm của nhân vật, như chính trong "Non-Stop" là khi ông tự dằn vặt bản thân về cái chết của cô con gái nhỏ - tình tiết giúp bộ phim có được thêm cảm xúc từ phía khán giả. Sự thú vị của "Non-Stop" không đến từ các pha hành động, khi mà thực chất diện tích nhỏ hẹp của chiếc máy bay không phải là nơi để phô diễn các thế võ đẹp mắt. Thay vào đó, đạo diễn Jaume Collet-Serra (người từng hợp tác với Liam Neeson trong bộ phim ly kỳ Unknown) lại khiến người xem phải tập trung theo dõi từng phút từng giây để dõi theo hung thủ là ai.  Giống như nhân vật Marks phải chạy đua với thời gian trong một không gian chật hẹp, khán giả cũng theo đó bị cuốn theo vào bầu không khí căng thẳng của cuộc truy tìm thủ phạm. Công cuộc này còn thêm phần trắc trở khi Marks không biết phải tin ai và ngay cả bản thân ông cũng trở thành một nghi phạm trong mắt các hành khách với cách hành xử có phần quyết liệt. Thủ pháp đánh lạc hướng đã được đạo diễn Collet-Serra sử dụng tài tình để khiến khán giả lạc vào mê hồn trận của những thông tin và mọi nút thắt chỉ được gỡ dần về cuối phim, khi mà mạch phim được đẩy lên một cách dồn dập đúng như tựa đề tác phẩm. Julianne Moore và Liam Neeson trong Non-Stop (Nguồn: CGV) Có thể nói, việc tạo bất ngờ và giữ độ gay cấn cũng như danh tính thủ phạm chỉ được hé lộ vào cuối phim là những điểm cộng của "Non-Stop". Phần kỹ xảo cũng được chăm sóc kỹ lưỡng, dù nhìn tổng thể thì có nhiều chi tiết đem lại cảm giác... khó tin.  Ngoài ngôi sao chính Liam Neeson và nữ diễn viên Julianne Moore, các nhân vật khác trong phim cũng đều hoàn thành vai diễn tròn trịa, tạo cảm giác cho khán giả rằng họ đang được chứng kiến một vụ khủng hoảng thực sự.  Điều thú vị của "Non-Stop" còn là sự xuất hiện của Lupita Nyong'O - ngôi sao gốc Kenya vừa đoạt Oscar 2014 ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất", dù rằng nhân vật của cô không đóng góp nhiều cho câu chuyện. Về cơ bản, "Non-Stop" đơn thuần là một bộ phim hành động, truy tìm khủng bố được đặt bối cảnh trên máy bay. Dù cho có nhiều chi tiết khó tin song chúng không ảnh hưởng nhiều tới cảm xúc lôi cuốn mà bộ phim đem lại.  Giống như những bộ phim gay cấn khác có bối cảnh trên không như "Flight Plan" hay "Red Eye", "Non-Stop" là một tác phẩm ly kỳ giàu tính giải trí và phù hợp cho những ai ưa thích thể loại phim hồi hộp hay các fan của Liam Neeson, trong lúc chờ thần tượng của mình quay trở lại với "Taken 3" vào năm tới. Non-Stop  Đạo diễn: Jaume Collet-Serra Diễn viên: Liam Neeson, Julianne Moore, Lupita Nyong'O Thể loại: Hành động, Ly kỳ Thời lượng: 106 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 7/3 Trailer phụ đề Việt ngữ của Non-Stop:
-----------------
