http://www.vietnamplus.vn/john-travolta-xin-loi-vi-sai-lam-tai-hai-o-oscar-2014/247076.vnp
-----------------
John Travolta xin lỗi vì sai lầm tai hại ở Oscar 2014
-----------------
John Travolta gặp sự cố khi đọc tên của Idina Menzel. (Nguồn: Getty) Nam tài tử John Travolta cho biết anh cảm thấy rất tồi tệ sau khi đọc nhầm tên của nữ ca sĩ Idina Menzel. Anh hy vọng cô có thể cho qua bằng cách chơi chữ bài hát cô thể hiện giành giải Oscar Bài hát trong phim hay nhất là“Let it Go." Travolta đã gặp phải làn sóng chỉ trích mạnh mẽ, tạo ra cơn bão nhạo báng trên Internet. Tại lễ trao giải Oscar, khi xướng tên Menzel với phần trình bày ca khúc“Let it Go” trong bộ phim hoạt hình “Frozen”, Travolta đã phát âm sai. Chẳng hiểu sao ngôi sao của những bộ phim “Grease”, “Saturday Night Fever” lại giới thiệu về Menzel là “một tài năng, chỉ một và duy nhất…Adele Dazeem”. “Tôi đã tự đánh vào mình suốt cả ngày” - Travolta bộc bạch trong một cuộc giao lưu truyền thông. “Sau đó tôi nghĩ là liệu Idina Menzel sẽ nói gì, hẳn cô ấy sẽ nói ‘Let it Go’” - Travolta nói tiếp. Anh cũng bày tỏ lòng ngưỡng mộ của mình dành cho nữ ca sĩ: “Idina là một tài năng xuất chúng và tôi rất hạnh phúc khi ‘Frozen’ có được 2 giải Oscar!”. Bộ phim này đã giành giải “Phim hoạt hình hay nhất” và “nhạc phim hay nhất." Với làn sóng phản ứng dữ dỗi của truyền thông và cả một ứng dụng smartphone có tên “Adele Dazeem Name Generator”, vô hình chung cái tên Idina Menzel được biết tới rộng rãi hơn. Chương trình “If/Then” của sân khấu Broadway đã đăng ảnh của Idina lên Twitter với dòng chú thích: “Bạn chắc chắn biết tên cô ấy! Idina Menzel, ngôi sao của ‘If/Then’ trên sân khấu Broadway 3 tháng 5 này”./.
-----------------
