http://www.vietnamplus.vn/that-bai-dang-nho-trong-lich-su-oscar/246971.vnp
-----------------
Lý do “American Hustle” trắng tay ở lễ trao giải Oscar
-----------------
Jennifer Lawrence không thể giành tượng vàng 2 năm liên tiếp (Nguồn: AFP) Dù được nhận tới 10 đề cử Oscar, song việc ra về mà không có một giải thưởng nào trong lễ trao giải ở nhà hát Dolby đã khiến ''American Hustle'' trở thành một trong những trường hợp trắng tay đáng nhớ nhất lịch sử Oscar. Bộ phim có bối cảnh thập niên 70 này đã nhận được những lời có cánh từ giới phê bình và cùng ''12 Years a Slave'' dẫn đầu về số đề cử. Song trong khi ''12 Years a Slave'' được nhận giải thưởng quan trọng nhất là Phim xuất sắc nhất thì ''American Hustle'' lại hoàn toàn thất bại. Ngoài hạng mục trên, bộ phim cũng trắng tay ở chín hạng mục lớn còn lại, trong đó đáng kể nhất là hạng mục đạo diễn với David O. Russell cùng bốn hạng mục diễn xuất với bốn ngôi sao Christian Bale, Bradley Cooper, Amy Adams và Jennifer Lawrence. Thất bại của ''American Hustle'' càng bất ngờ hơn khi mà trước đó, bộ phim đã nhận giải Quả Cầu Vàng 2014 cho phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất trước khi lại được tôn vinh ở giải SAG của Hiệp hội diễn viên. Thực tế, theo nhận định của nhà phê bình phim người Anh Dave Calhoun trên tờ Time Out, trong lịch sử hiếm có bộ phim hài nào lại có thể thắng lớn ở Oscar, trong khi đề tài chính trị/chính kịch vẫn luôn nhận được sự ưu ái từ Viện Hàn lâm như trường hợp của ''12 Years A Slave.'' Trước đó, bộ phim ''Gangs of New York'' của Martin Scorsese và ''True Grit'' của anh em nhà Coen cùng từng chịu chung số phận với ''American Hustle." Trong lịch sử Oscar, cũng chỉ có hai bộ phim ''The Turning Point'' (1977) và ''The Color Purple'' (1985) là có thành tích tệ hơn ''American Hustle'' khi được 11 đề cử mỗi phim nhưng vẫn trắng tay. Ở hạng mục diễn viên, chiến thắng của Matthew McConaughey (nam chính), Cate Blanchett (nữ chính), Jarred Leto (nam phụ) thực tế đã được dự báo trước bởi diễn xuất của họ vượt trội các đồng nghiệp khác được đề cử. Thất bại của Jennifer Lawrence trước Lupita Nyong’o ở hạng mục nữ phụ cũng không có gì là quá bất ngờ bởi nữ diễn viên da màu của ''12 Years A Slave'' cũng đã có vai diễn đáng nhớ, còn Jennifer thì từng đoạt tượng vàng ở Oscar năm ngoái./.
-----------------
