http://www.vietnamplus.vn/alfonso-cuaron-hung-thu-lam-phim-hay-hon-giai-thuong/246786.vnp
-----------------
Alfonso Cuaron: Hứng thú làm phim hay hơn giải thưởng
-----------------
Cuaron giành giải thưởng Đạo diễn xuất sắc. (Nguồn: AFP) Khi còn nhỏ, cậu bé người Mexico Alfonso Cuaron đã mơ ước được trở thành một phi hành gia. Nhưng khi lớn lên, thay vì bay vào vũ trụ, Cuaron đã tỏa sáng trên bầu trời Hollywood khi giành được giải Oscar cho đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim nói về các phi hành gia mang tên “Gravity.” Cuaron trở thành người Mỹ Latin đầu tiên được nhận giải thưởng cao quý nhất dành cho đạo diễn phim với “Gravity” - bộ phim 3D có sự góp mặt của George Clooney và Sandra Bullock trong vai hai phi hành gia lơ lửng trong vũ trụ sau một vụ va chạm giữa tàu của họ với một mảnh vỡ của vệ tinh cũ. “Sandy, cô chính là ‘Gravity.’ Cô chính là tâm hồn, là trái tim của bộ phim - người đồng sự tuyệt vời nhất và một trong những người vĩ đại nhất tôi từng được gặp,” Cuaron nói về Sandra Bullock sau khi nhận giải đạo diễn xuất sắc, một trong số những giải Oscar mà bộ phim đã giành được.   Ông đã vượt qua huyền thoại Hollywood Martin Scorsese ("The Wolf of Wall Street"), David O. Russell ("American Hustle"), Alexander Payne ("Nebraska") và Steve McQueen ("12 Years a Slave"). Đạo diễn người Mỹ gần đây nhất được nhận giải Oscar là Kathryn Bigelow vào năm 2009 cho phim "The Hurt Locker." Trong mùa trao giải năm nay, Cuaron đã trở thành đạo diễn ưa thích của Hollywood khi giành giải Quả Cầu Vàng, giải Directors Guild of America, giải BAFTA của Anh, và giờ là Oscar. Đạo diễn 52 tuổi đến từ Mexico City này đã cùng với cậu con trai 32 tuổi Jonas của mình viết kịch bản cho “Gravity,” sử dụng những kĩ thuật điện ảnh tiên tiến để tái hiện sự sống ở nơi không trọng lực. Giải Oscar của Cuaron cũng kết lại một serie những thành công đáng kinh ngạc của điện ảnh Mexico nói chung, với các giải thưởng danh giá và phá vỡ kỉ lục về doanh thu trong nước cũng như tại Mỹ trong năm vừa qua. Cuaron đã từng được đề cử cho giải Oscar cho kịch bản phim xuất sắc nhất với bộ phim "Y Tu Mama Tambien" vào năm 2002. Vào năm 2006, ông cũng có mặt trong danh sách đề cử kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất và biên tập phim với bộ phim "Children of Men." Ông cũng đã tham gia vào loạt phim nổi tiếng Harry Potter khi đạo diễn phần 3 của loạt phim mang tên “Harry Potter và tù nhân ngục Azkaban.” “Gravity” được so sánh với bộ phim hoành tráng "2001: A Space Odyssey" của Stanley Kubrick. James Cameron, đạo diễn của bộ phim giả tưởng bom tấn “Avatar,” đã đặt cho “Gravity” danh hiệu “bộ phim về vũ trụ hay nhất từ trước tới nay.” Đạo diễn Alfonso Cuaron (phải) và Sheherezade Goldsmith trên thảm đỏ Oscars. (Nguồn: AFP) Đạo diễn Cuaron, hiện đang sinh sống tại London, là một phần của thế hệ đạo diễn vàng của Mexico, bao gồm cả Alejandro Gonzalez Inarritu, đạo diễn phim “Babel”, và Guillermo del Toro, đạo diễn phim “Hellboy.” Bộ ba đã thành lập một công ty sản xuất mang tên “Cha Cha Cha Films.” Cả ba đều từng nhận được đề cử Oscar, nhưng Cuaron là người đầu tiên giành giải.   Nhà làm phim kỳ cựu người Mexico Felipe Cazals, người đã quen biết Cuaron từ năm 1975 tới nay, chia sẻ rằng người bạn này của ông hứng thú với việc làm ra những bộ phim hay hơn là giành giải thưởng. “Ông ấy nói điện ảnh, ăn điện ảnh, mơ điện ảnh. Điện ảnh là cuộc sống của ông ấy,” Cazals nói.   Khi còn nhỏ, Alfonso Cuaron rất ưa thích serie phim truyền hình Mỹ “Lost in Space” và mơ ước trở thành một phi hành gia. Nhưng ông đã thừa hưởng tình yêu điện ảnh của mẹ mình và sở hữu chiếc máy quay đầu tiên trong đời vào năm lên 10 tuổi, rồi sau đó tham gia học tại trường điện ảnh CUEC thuộc Đại học Quốc gia Mexico. Các con ông, Jonas và Carlos Cuaron, cũng tham gia vào làng điện ảnh. Jonas hiện đang đạo diễn bộ phim "Desierto" nói về di dân bất hợp pháp, còn Carlos đã tham gia viết kịch bản cho "Y Tu Mama Tambien."/.
-----------------
