http://www.vietnamplus.vn/43-trieu-nguoi-theo-doi-le-trao-giai-oscar/246835.vnp
-----------------
Có tới 43 triệu người theo dõi lễ trao giải Oscar 2014
-----------------
Ellen DeGeneres hóa thân làm Phù thủy xứ Oz tại lễ trao giải Oscar lần thứ 86 (Nguồn: Getty) Với sân khấu hoành tráng, lối dẫn chương trình hài hước và thông minh của MC Ellen DeGeneres cùng các pha trình diễn bất ngờ của hàng loạt minh tinh, lễ trao giải Oscar lần thứ 86 diễn ra tại Nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles ngày 3/3 đã thu hút lượng khán giả xem truyền hình nhiều nhất trong một thập kỷ trở lại đây kể từ lễ trao giải Oscar hồi năm 2004. Theo thống kê của Hãng nghiên cứu truyền thông Nielsen công bố ngay sau đêm trao giải, khoảng 43 triệu người đã theo dõi lễ trao giải Oscar 2014 được phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình ABC, tăng 6,4% so với 40,3 triệu khán giản hồi năm ngoái khi tài tử điển trai Seth MacFarlane làm "chủ xị." Nielsen cho biết một trong những yếu tố khiến khán giả hào hứng theo dõi lễ trao giải Oscar năm nay là do lối dẫn hài hước, linh hoạt và vô cùng thông minh của MC DeGeneres - người từng dẫn chương trình lễ trao giải Oscar cách đây bảy năm. Không những khiến khán giả hứng thú trước màn hình tivi, lễ trao giải Oscar lần thứ 86 còn tạo nên một cơn sốt trên các trang mạng xã hội như Facebook và Twitter, góp phần làm gia tăng lượng khán giả theo dõi qua màn ảnh nhỏ. Theo thống kê của Twitter, có tới 14,7 triệu dòng chia sẻ (tweet) nói về chương trình này, trong khi Facebook cũng thông báo có tổng cộng 11,3 triệu người cùng thảo luận sôi nổi về Oscar 2014 trên trang mạng xã hội này. Đặc biệt, màn "tự sướng" hài hước qua điện thoại di động của MC DeGeneres cùng các ngôi sao điện ảnh đình đám như Meryl Streep, Jenifer Lawrence, Julia Roberts. Angela Jolie và Brad Pitt được truyền hình trực tiếp đã thu hút gần 3 triệu lượt chia sẻ (retweet) trên Twitter và khiến trang mạng này bị "treo" khoảng 20 phút. Lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ là sự kiện văn hóa được thế giới đón đợi nhất trong năm. Trong vòng 10 năm trở lại đây, lượng khán giả truyền hình đón xem chương trình này đã 5 lần vượt quá con số kỷ lục 40 triệu người./.
-----------------
