http://www.vietnamplus.vn/nhung-diem-nhan-kho-quen-tai-le-trao-giai-thuong-oscar-2017/432993.vnp
-----------------
Những điểm nhấn khó quên tại lễ trao giải thưởng Oscar 2017
-----------------
Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất Mahershala Ali trong phim 'Moonlight,' Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Emma Stone trong 'La La Land,' Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất Viola Davis trong 'Fences' và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất Casey Affleck trong 'Manchester by the Sea.'. (Nguồn: AFP/TTXVN) Oscar lần thứ 89 đã khép lại với nhiều dấu ấn khó quên tại lễ trao giải tổ chức ở Nhà hát Dolby - "thành phố thiên thần" Los Angeles (Mỹ), dưới sự dẫn dắt của Jimmy Kimmel, một trong những người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng nhất Xứ cờ hoa. Hãy cùng điểm lại những khoảnh khắc thú vị qua 24 hạng mục giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. 1. "La La Land" của đạo diễn Damian Chazelle là bộ phim đạt doanh thu "khủng" nhất mùa Oscar 2017 với 340,5 triệu USD trên toàn cầu. Mất tới 6 năm để sản xuất và hoàn thiện, "La La Land" đã kể cho khán giả nghe câu chuyện tình yêu đôi lứa ngọt ngào, lãng mạn đi liền với khát vọng thành danh tại Hollywood. Tác phẩm ca vũ nhạc này đã tái lập kỷ lục nhận 14 đề cử Oscar của 2 bộ phim kinh điển "Titanic" (1997) và "All About Eve" (1950). Thế nhưng "bản tình ca" này đã tuột mất cơ hội phá kỷ lục 11 chiến thắng trong đêm trao giải Oscar của các phim "Ben-Hur" (1959), "Titanic" (1997) và "Lord of the Rings: The Return of the King" (2003). "La La Land" chỉ giành được 6 giải, nhưng dù sao đây cũng là số tượng vàng nhiều nhất mà một đoàn làm phim đã mang về từ Oscar 2017. 2. Ngôi sao phim võ thuật châu Á Thành Long được xướng tên ở hạng mục “Oscar danh dự” bởi những cống hiến của ông cho điện ảnh thế giới trong suốt nhiều thập kỷ qua. Xuất hiện tại lễ trao giải Oscar 2017, nam tài tử diện cả cây đen lịch lãm, với phụ kiện là... hai chú gấu trúc bằng bông ngộ nghĩnh. [Lễ trao giải Oscar: La La Land giành 6 giải vẫn thua Moonlight] 3. Giải "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc" thuộc về "The Salesman" của đạo diễn người Iran Asghar Farhadi. Tuy nhiên, đạo diễn phim này không đến dự lễ trao giải để phản đối đạo luật nhập cư mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đạo diễn Asghar Farhadi đã cử đại diện lên nhận giải và truyền đi thông điệp, trong đó cho rằng Tổng thống Trump đang "chia rẽ thế giới." 4. Nếu như Oscar 2016 không có một diễn viên, đạo diễn hay bộ phim nói về người da màu nào được đề cử, khiến cả thế giới đã dậy sóng và biến sân chơi nghệ thuật thành nơi đề cập về vấn đề phân biệt chủng tộc thì năm nay, Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Mỹ đã chứng minh được rằng những phán quyết, điều lệ mà họ đặt ra đều có nguyên nhân. Năm nay, có đến 6 diễn viên người da màu được đề cử, đó là: Denzel Washington, Ruth Negga, Mahershala Ali, Viola Davis, Naomie Harris, Octavia Spencer. 5. Giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" đã thuộc về Mahershala Ali với vai diễn trong phim "Moonlight." Đây là giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp của nam diễn viên da màu Mahershala Ali. Anh cũng đi vào lịch sử Oscar khi trở thành diễn viên theo đạo Hồi đầu tiên giành được tượng vàng danh giá. "Moonlight" chinh phục khán giả bởi những thước phim chân thực về đề tài nhạy cảm là đồng tính và người da màu. Phim đã được Hiệp hội phê bình phim Los Angeles (Mỹ) bình chọn là "Phim xuất sắc nhất năm 2016." [Photo] Những thảm họa thời trang ngay trên thảm đỏ Oscar 6. Viola Davis chiến thắng tại hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với vai diễn trong phim "Fences." Sau 3 lần được đề cử, Viola Davis đã có cơ hội chạm tay vào tượng vàng. Đây là diễn viên thứ 2 trong số 6 diễn viên da màu được đề cử tượng vàng Oscar giành chiến thắng cuối cùng. Tuy nhiên, nhiều nghệ sỹ da màu vẫn bất bình với đề cử này vì cho rằng Davis lẽ ra phải xuất hiện ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất." Trước thềm lễ trao giải lần này, Davis đã giành chiến thắng ở hầu hết các hạng mục quan trọng tiền Oscar. Đây cũng là lần thứ 10 trong lịch sử, một diễn viên chiến thắng tại giải Tony Award giành được tượng vàng Oscar. 7. "Suicide Squad" - bộ phim được đánh giá là "thảm họa" bất ngờ nhận được giải "Hóa trang xuất sắc nhất." Bộ phim trước đó đã được xướng tên tại giải Mâm xôi Vàng 2017 nhưng "may mắn" không trở thành phim thắng cuộc. 8. Oscar 2017 đã vinh danh tác phẩm "O.J.: Made in America" của Ezra Edelman và Caroline Waterlow ở hạng mục "Phim tài liệu xuất sắc." Phim dài 467 phút kể về cuộc đời cầu thủ bóng bầu dục da màu người Mỹ O. J. Simpson. Đây là một bộ phim tài liệu về chủng tộc, giai cấp và giới tính tại Mỹ. "O.J: Made in America" mang đến một góc nhìn sâu sắc mà độc đáo cho khán giả tuy nhiên với độ dài lên tới gần 8 tiếng và được phát sóng trên truyền hình, bộ phim đã khiến nhiều người phản đối vì không đúng chuẩn tranh giải Oscar. 9. Ở tuổi 28, Emma Stone - nữ diễn viên chính trong phim "La La Land" - là ứng cử viên trẻ nhất trong số 5 cái tên cuối cùng tranh tài ở hạng mục "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" tại Oscar năm nay, cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. 4 cái tên khác cùng đứng chung hạng mục với cô, gồm: Natalie Portman, Ruth Negga, Meryl Streep và Isabelle Huppert. Đây là tượng vàng đầu tiên trong sự nghiệp của Stone sau hai lần nhận đề cử. [Oscar "dính" sự cố nhầm lẫn giống cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015] 10. Bất ngờ đã xảy ra khi giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" đã thuộc về Casey Affleck (trong bộ phim "Manchester by the Sea") chứ không phải Ryan Gosling (phim "La La Land"). Trước đó, cậu em trai 41 tuổi của tài tử Ben Affleck, từng vướng phải bê bối nặng nề khi bị 2 nữ đồng nghiệp kiện tội quấy rối tình dục. 11. Với giải "Đạo diễn xuất sắc nhất," Damien Chazelle (phim "La La Land") đã trở thành đạo diễn trẻ tuổi nhất từng đoạt giải Oscar. Năm nay, anh mới bước sang tuổi 32. 12. Nhà dựng phim người gốc Việt Tom Cross đã không có cơ hội nâng cao tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp sau Whiplash (2014), do "La La Land" để tuột giải thưởng ở hạng mục "Dựng phim xuất sắc" vào tay "Hacksaw Ridge." 13. Lễ trao giải thưởng Oscar lần thứ 89 là nơi tôn vinh các cá nhân và tác phẩm điện ảnh xuất sắc trong năm 2016. Cuộc đua đã khép lại với chiến thắng vang dội của "La La Land." Sự cố hy hữu đã xảy ra khi huyền thoại điện ảnh Warren Beatty cầm nhầm phong bì giải "Phim truyện xuất sắc nhất". Trên thực tế, tượng vàng thuộc về bộ phim về đề tài đồng tính "Moonlight." Bộ phim này giành tổng cộng 3 giải thưởng tại lễ trao giải Oscar 2017./.
-----------------
