http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-kenya-lupita-nyongo-lam-ca-hollywood-kinh-ngac/246784.vnp
-----------------
Ngôi sao Kenya Lupita Nyong’o làm cả Hollywood kinh ngạc
-----------------
Nữ diễn viên Lupita Nyong'o đã giành giải Oscar. (Nguồn: AFP) Nữ diễn viên Lupita Nyong'o đã giành giải Oscar cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất nhờ vai diễn đầu tiên trên màn ảnh rộng trong vai một nô lệ bị ngược đãi trong bộ phim "12 Years A Slave." Trước Oscar, Nyong'o cũng đã đoạt giải thưởng Screen Actors Guild và Critics' Choice cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất nhờ vai diễn Patsey, một nô lệ bị hành hạ bởi ông chủ tàn bạo do Michael Fassbender thủ vai. “Chưa một lúc nào tôi quên rằng những niềm vui trong cuộc đời mình có được là nhờ rất nhiều nỗi đau của những người khác,” Nyong’o nói trong bài phát biểu nhận giải của mình. “Nhìn bức tượng vàng này, tôi hy vọng nó sẽ nhắc nhở tôi cũng như các em nhỏ rằng dù các em xuất thân thế nào, giấc mơ của các em đều đáng trân trọng.” Trong năm qua, nữ diễn viên 31 tuổi đã từ một kẻ vô danh trở thành một ngôi sao hạng A và nhận được rất nhiều sự tán thưởng không chỉ bởi diễn xuất trên màn ảnh mà còn bởi gu thời trang của cô. Sinh ra ở Mexico và lớn lên ở Kenya, Nyong'o là con thứ hai trong một gia đình có 6 con. Làm diễn viên không phải là lựa chọn nghề nghiệp phổ biến ở Kenya với con cái của một chính trị gia, nhưng cha của cô, nguyên bộ trưởng Bộ y tế Peter Anyang’ Nyong'o nói rằng gia đình ông luôn ủng hộ giấc mơ của con gái. “Con bé bắt đầu tham gia diễn xuất rất sớm, từ khi còn học mẫu giáo, thậm chí khi ở nhà nó cũng tự nghĩ ra kịch bản rồi diễn cho chúng tôi xem. Con bé rất giàu trí tưởng tượng và sáng tạo,” ông Nyong'o trả lời phỏng vấn báo East African. Cô được truyền cảm hứng theo nghề diễn sau khi làm trợ lý sản xuất cho bộ phim truyền hình "The Constant Gardener" (2005). Diễn viên Ralph Fiennes khi đó đã nói với cô hãy tham gia diễn xuất nếu đó là điều mà cô không thể sống thiếu. “Đó không phải điều tôi muốn nghe, nhưng đó là điều tôi cần nghe,” nữ diễn viên trả lời phỏng vấn của Arise Entertainment. Đoạt tượng vàng lần đầu tiên với vai diễn trong "12 Years a Slave," nữ diễn viên chia sẻ rằng cô suýt không được nhận vai vì đạo diễn Steve McQueen cho rằng cô “quá xinh xắn.” Các nhà phê bình dành rất nhiều lời khen cho vai diễn Patsey với những cảnh quay rất khó, trong đó có cảnh cô bị trói vào cột và bị đánh dã man bằng roi. Nữ diễn viên Lupita Nyong'o trên thảm đỏ. (Nguồn: AFP) Nyong'o hiện có một vai trong phim "Non-Stop" với ngôi sao Liam Neeson và đang phải đối mặt với rất nhiều thử thách tại giai đoạn đầu của sự nghiệp. “Ở Mỹ đã có rất nhiều diễn viên, và có rất nhiều thử thách đặt ra cho cô ấy. Nước da tối màu, tóc ngắn, giọng Kenya, thậm chí cả tên cô ấy cũng có thể là trở ngại,” diễn viên người Kenya Antony Mwangi chia sẻ. Nyong’o hy vọng chiến thắng tại Oscar của cô sẽ truyền cảm hứng cho một thế hệ nữ diễn viên da màu mới./.
-----------------
