http://www.vietnamplus.vn/mexico-an-mung-tuong-vang-oscar-cua-alfonso-cuaron/246771.vnp
-----------------
Mexico ăn mừng tượng vàng Oscar của Alfonso Cuaron
-----------------
Đất nước Mexico tự hào về Alfonso Cuarón. (Nguồn: mexico.cnn.com) Cả đất nước Mexico đã hân hoan trong niềm vui và tự hào khi những cái tên Alfonso Cuarón, Emmanuel Lubezki cùng Lupita Nyong'o đã lần lượt được xướng lên tại lễ trao tượng vàng Oscar - giải thưởng điện ảnh thường niên danh giá nhất thế giới. Họ đã nối dài thêm danh sách những nhân vật xuất chúng hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật điện ảnh của Mexico đem về cho đất nước những phần thưởng quý giá này. Tại đêm trao giải Oscar lần thứ 86 của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật Điện ảnh Mỹ diễn ra sáng 3/3 (giờ Việt Nam) tại nhà hát Dolby ở "thành phố của các thiên thần" Los Angeles (Mỹ), đạo diễn Cuarón đã được nhận tượng vàng "Đạo diễn xuất sắc nhất" với phim "Gravity," tiếp đến là Lubezki - "Quay phim xuất sắc nhất" cũng với phim "Gravity," và Nyong'o - tượng vàng "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" trong phim "12 Years a Slave." Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto đã chúc mừng đạo diễn Cuaron, cho rằng giải thưởng cao quý này là kết quả của tài năng, nỗ lực, và sự hy sinh phi thường của cả dòng họ Cuaron. Các nghệ sỹ nổi tiếng của Mexico đều đánh giá cao chiến thắng này của ba công dân Mexico, coi đây là một đóng góp lớn cho ngành điện ảnh thế giới. Trong khi đó, hầu hết các báo mạng xuất bản tại Mexico chạy những dòng tít lớn ca ngợi chiến thắng lịch sử này và coi đây không chỉ là tài sản riêng giới nghệ sỹ mà là niềm tự hào của cả dân tộc. Cùng với báo mạng, bản in của các tờ nhật báo lớn như El Universal, Reforma, El Milenio, El Sol de México sáng 3/3 đều đăng ảnh đại diện của Mexico nhận giải Oscar và kèm theo những dòng chữ in đậm như "Mexico muôn năm!," "Buổi tối lớn của Mexico," "Alfonso Cuaron, tự hào là người Mexico." Tại các cửa hàng bán văn hóa phẩm, các siêu thị lớn và thậm chí cả xe taxi, xe chở khách và ôtô tư nhân đều treo ảnh ba nghệ sỹ vừa nhận giải Oscar. Alfonso Cuaron là đạo diễn Mỹ Latinh đầu tiên nhận giải thưởng Oscar. Trước đó, hồi tháng Giêng vừa qua, ông đã giành giải thưởng "Đạo diễn xuất sắc nhất" tại đêm trao giải thưởng điện ảnh "Quả cầu vàng 2014" và ngay sau đó là giải thưởng danh dự "Directors Guild of America." Cho đến nay, những nhân vật xuất chúng hoạt động trong lĩnh vực văn hóa-nghệ thuật của Mexico đã đem về cho đất nước 118 triệu dân này tổng cộng 10 tượng vàng Oscar và một giải thưởng Novel Văn học./.
-----------------
