http://www.vietnamplus.vn/the-great-beauty-phim-italy-thu-11-gianh-giai-oscar/246761.vnp
-----------------
The Great Beauty: Phim Italy thứ 11 giành giải Oscar
-----------------
Đạo diễn Paolo Sorrentino nhận giải Oscar phim tiếng nước ngoài hay nhất (Nguồn: AFP) "Cảm ơn Rome và Napoli," đạo diễn Paolo Sorrentino đã nói như vậy khi lên nhận giải Oscar phim nước ngoài hay nhất với "The Great Beauty" (tựa gốc tiếng Italy là La Grande Bellezza, nghĩa là Vẻ đẹp kỳ vĩ). Đây là bộ phim Italy thứ 11 giành giải Oscar, gần nhất là "Life is Beautiful" năm 1996. Trước đó, "The Great Beauty" cũng đã giành hàng loạt giải thưởng quốc tế, gồm cả giải Quả cầu Vàng, gợi lại âm hưởng từ bộ phim kinh điển "La Dolce Vita" của đạo diễn bậc thầy Federico Fellini, đề cập đến một thời kỳ phù phiếm và giả tạo của xã hội Italy đương đại. Trong phim, nam diễn viên Toni Servillo đã hóa thân xuất sắc vào nhân vật Jep Gambardella, một tiểu thuyết gia nổi lên nhờ thành công của cuốn sách duy nhất để rồi từ đó có dịp trải nghiệm những suy đồi của xã hội. Ở tuổi 65, Jep lao vào những buổi tiệc tùng xa hoa ở thành Rome tráng lệ, được mệnh danh là thành phố vĩnh hằng, tái hiện qua những góc quay tuyệt đẹp của đạo diễn Paolo Sorrentino. "Đây là cuộc sống của tôi. Nó chẳng có gì," ông thở dài trong chuyến hành trình của mình, cùng với những nhân vật khác là một hồng y giáo chủ thích thức ăn hơn là đức tin và một nữ tu già thánh thiện. Trong một cảnh phim mang tính bước ngoặt khác, sau vô vàn cuộc phiêu lưu xác thịt, nhân vật nhà văn già tự nói với bản thân: "Tôi không thể lãng phí thời gian làm những việc tôi không muốn làm nữa." Trong đoạn độc thoại, Jep thừa nhận đã rơi vào "vòng xoáy của xã hội thượng lưu." Sự thức tỉnh của nhân vật bao gồm cả việc chứng kiến du thuyền Costa Concordia bị đắm và quyết định không quan hệ với một vũ nữ thoát y, là con gái của bạn ông. Một trong những cảnh đặc biệt đáng nhớ là chuyến tham quan ban đêm của Jep tới các cung điện ở Rome nhờ một người bí ẩn giữ chìa khóa vào cửa các khu di tích cổ. "Tôi cố gắng hình dung các cảnh quay đầu tiên trong thành phố, các nơi lân cận và với cả người dân," Sorrentino thường nói trong các chuyến thăm đến Hollywood năm ngoái để quảng bá bộ phim. Bộ phim kéo dài 142 phút, đánh dấu sự quay trở lại của Sorrentino sau bộ phim "This Must Be The Place" năm 2011 với nhân vật chính là ngôi sao nhạc rock truy tìm tên tội chiến tranh Đức Quốc xã. "The Great Beauty" ra mắt tại Liên hoan phim Cannes năm 2013 và đã giành giải phim nước ngoài hay nhất đầu năm nay tại lễ trao giả Quả cầu Vàng. Cảnh tiệc cocktail Jep tổ chức trên tầng thượng nhìn ra đấu trường Colosseum là một trong những cảnh ấn tượng của phim. "Đây là điều mới lạ đối với tôi, như thể tôi chưa bao giờ quay cảnh các bữa tiệc," Sorrentino cho biết. Ông cũng nói thêm: "Tôi thật sự rất thích quay cảnh đó bởi vì tôi thích ngắm nhìn mọi người nhảy múa"./.
-----------------
