http://www.vietnamplus.vn/loat-anh-che-ve-noi-dau-cua-leo-dicaprio-o-oscar/246757.vnp
-----------------
Loạt ảnh chế về nỗi đau của Leo DiCaprio ở Oscar
-----------------
Một lần nữa tài tử điển trai Leonardo DiCaprio lại lỗi hẹn với giải Oscar 2014 khi vai diễn xuất sắc trong bộ phim "The Wolf of Wall Street" không thể giúp anh giành bức tượng vàng danh giá. Người chiến thắng ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" là tài tử Matthew McConaughey với vai diễn trong "Dallas Buyers Club." Đây là lần thứ 5 DiCaprio được đề cử giải Oscar và về nhà tay không. Sau lễ trao giải, nhiều người hâm mộ đã bày tỏ sự nuối tiếc cho DiCaprio khi vai diễn của anh trong "The Wolf of Wall Street" được đánh giá là vô cùng xuất sắc. Hãy cùng xem những bức ảnh chế nói về sự nuối tiếc của DiCaprio: Tôi vẫn đang đợi giải Oscar DiCaprio hóa thân thành một thành viên của Gia đình Simpson Hãy bắt tôi nếu có thể Đừng rời xa tôi Oscar Đừng đụng đến giải Oscar, DiCaprio à Đây sẽ là nơi tôi đặt giải Oscar nếu như tôi có Đừng lo Leo, lần sau bạn sẽ có giải Oscar Matthew McConaughey thay DiCaprio tận hưởng hương vị chiến thắng DiCaprio không cần ăn pizza, anh ấy cần giải Oscar Bức ảnh DiCaprio khóc được ghép từ hàng nghìn bức ảnh người chiến thắng ở lễ trao giải Oscar DiCaprio vẫn đang loay hoay tìm kiếm giải Oscar
-----------------
