http://www.vietnamplus.vn/thang-loi-lich-su-cua-gravity-va-slave/246625.vnp
-----------------
Oscar: Thắng lợi lịch sử của Gravity và 12 Years A Slave
-----------------
Alfonso Cuaron trở thành đạo diễn Latin đầu tiên giành Oscar (Nguồn: AP) Oscar 2014 đã kết thúc với thắng lợi lịch sử dành cho “Gravity” và "12 Years a Slave," trong đó phim đầu giành tới 7 giải gồm cả Đạo diễn xuất sắc, còn phim sau đoạt Phim hay nhất. Chiến thắng với người này lại là thất bại của người khác. "American Hustle" giành tới 10 đề cử nhưng ra về trắng tay, giống như “Wolf of Wall Street," khiến tài tử Leonardo DiCaprio tiếp tục lỗi hẹn với tượng vàng Oscar. Một điểm nhấn khác của đêm trao giải Oscar năm nay còn là Ellen DeGeneres, khi nữ MC vui tính này cùng các diễn viên khách mời đã có một bức ảnh "tự sướng" để đời khi liên tục lập những kỷ lục mới về lượt chia sẻ trên Twitter và các mạng xã hội khác. Bánh pizza vàng cho Jared Leto Trước khi Oscar được diễn ra tại nhà hát Dolby, Los Angeles đã hứng chịu cơn bão lớn nhất trong 2 năm qua và ban tổ chức từng có lúc e sợ rằng điều kiện thời tiết sẽ ảnh hưởng tới sự kiện.  Song may mắn là nắng đã xuất hiện ngay trước thềm buổi lễ và các ngôi sao lại có điều kiện thể hiện phong cách thời trang thảm đỏ quý phái. Được chọn làm chủ trò của Oscar lần thứ 86, nữ danh hài Ellen DeGeneres mở màn chương trình với một câu nói đùa thú vị: "Có hai kịch bản: một là 12 Years a Slave sẽ đoạt giải Phim xuất sắc nhất, bằng không thì tất cả các vị đều là những kẻ phân biệt chủng tộc."  Nữ MC này đem lại cảm giác thân thiện cho các khách mời với sự vui vẻ của mình và những hành động bất ngờ đem lại thích thú như khi gọi pizza để phân phát cho các ngôi sao, hay chụp ảnh "tự sướng" rồi đưa lên Twitter lập kỷ lục với 2,3 triệu lượt "retweet."  Miếng pizza không phải thứ duy nhất mà Jared Leto nhận được trong buổi lễ, khi anh được trao giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" với vai diễn người phụ nữ chuyển giới Rayon trong "Dallas Buyers Club".  Jared Leto là một trường hợp đặc biệt khi bản thân anh còn là một ca sĩ thủ lĩnh kiêm người viết ca khúc cho nhóm nhạc rock 30 Seconds to Mars. Dù không đóng phim đều đặn nhưng ngôi sao sinh năm 1971 này có nhiều bộ phim đặc sắc như "Requiem for a Dream", "Lord of War" hay "Mr. Nobody".  Jared Leto với giải Oscar cho vai diễn trong Dallas Buyers Club Lên bục nhận giải, anh tuyên bố "dành tặng giải thưởng này cho 36 triệu người đã qua đời vì AIDS" đồng thời có lời chia sẻ đầy xúc động về mẹ mình. Jared cho biết mẹ anh "từng bỏ học và là một bà mẹ đơn thân" song vẫn luôn dành tình cảm cho anh và dạy anh luôn biết ước mơ. "Hãy biết ước mơ" cũng là thứ mà Lupita Nyong'O muốn nhắn gửi tới hàng triệu khán giả truyền hình trên toàn cầu khi bước lên bục nhận giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất". Vai diễn nữ nô lệ bị bóc lột Patsey trong "12 Years a Slave" đầy cảm xúc giúp cô chiến thắng một cách thuyết phục, và càng bất ngờ hơn khi biết đây mới chỉ là vai diễn đầu tay trong sự nghiệp của cô.  Bước lên bục nhận giải trong những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả, nữ diễn viên 31 tuổi này chia sẻ trong những giọt nước mắt hạnh phúc: "Đây là khoảnh khắc hạnh phúc nhất cuộc đời tôi". Cô cũng nhắn gửi tới những người có hoàn cảnh, số phận éo le rằng "dù có xuất thân từ đâu, giấc mơ của bạn vẫn có thể trở thành hiện thực."  Dự báo từ Quả cầu Vàng Chiến thắng của Lupita phản ánh độ chính xác của giải Quả Cầu Vàng, khi những cái tên đoạt giải thưởng này như "The Great Beauty" (Phim Italy đoạt giải Phim nói tiếng nước ngoài), "Frozen" (Phim hoạt hình) hay "Let It Go" (Ca khúc trong phim) sau đó đều chiến thắng tại Oscar 2014. Oscar 2014 ngoài những tiếng cười từ cách pha trò của Ellen vẫn còn những giây phút xúc động như vậy. Phần trình diễn các ca khúc "Somewhere Over the Rainbow" (Pink), "Wind Beneath My Wings" (Bettle Midler) đã khiến bầu không khí tràn đầy cảm xúc.  Như thường lệ, cả khán đài đã lặng đi khi xem video tri ân những người hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh đã ra đi năm qua, với những cái tên James Galdolfini, Paul Walker and Harold Ramis, Elmore Leonard, Peter O'Toole, Shirley Temple Black, Joan Fontaine, Roger Elbert và được khép lại bởi Philip Seymour Hoffman. McConaughey lại qua mặt Leo Khi lên bục nhận giải Oscar "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" với vai diễn trong "Dallas Buyers Club", tài tử Matthew McConaughey cũng đã cảm ơn cha mình, "người đã dạy tôi cách trở thành một người đàn ông và chắc hẳn đang nhảy múa trên thiên đường".  Năm nay 44 tuổi, đây mới chỉ là đề cử Oscar đầu tiên của "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh năm 2005". Trước khi vào vai Ron Woodroof - một bệnh nhân HIV kỳ thị người đồng tính có thật ở thập niên 80, anh đã có cú lột xác ngoạn mục với các vai ấn tượng trong "The Lincoln Lawyer", "Magic Mike" hay "Mud".  Để hoàn thành vai diễn trên, nam tài tử đã dành nhiều thời gian tìm hiểu cuộc đời nhân vật Ron và nghiên cứu các cuộn băng ghi âm mà Ron từng thực hiện với nhà biên kịch Craig Borten, cũng như có quá trình ăn kiêng nghiêm ngặt để giảm thành công 23kg.  Trước khi chiến thắng tại Oscar 2014, anh cũng đã được tôn vinh ở hạng mục Nam chính tại các lễ trao giải lớn như Quả Cầu Vàng hay SAG. Chiến thắng của McConaughey lại khiến Leonardo DiCaprio có lần thứ 5 lỗi hẹn với Oscar, dù diễn xuất của anh trong "Wolf of Wall Street" được đánh giá vào loại tốt nhất sự nghiệp tài tử điển trai này. Leo DiCaprio tiếp tục lỡ hẹn với Oscar (Nguồn: AP)   Ở hạng mục Nữ chính, người được tài tử Daniel Day-Lewis xướng tên trên bục vinh quang là Cate Blanchett. Đây là tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp của nữ diễn viên 44 tuổi, sau lần đoạt giải đầu tiên ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" năm 2005 với "The Aviator".  Ngoài hai lần chiến thắng kể trên, ngôi sao người Australia còn từng được đề cử với các phim "Elizabeth" (1998), "Notes on a Scandal" (2006), "Elizabeth: The Golden Age" và "I'm Not There" (cùng 2007).  Trong "Blue Jasmine" của đạo diễn Woody Allen, cô vào vai Jasmine - một người phụ nữ phù phiếm quen với cuộc sống xa hoa phải làm lại cuộc sống từ đầu sau khi gia đình phá sản. Vai diễn xuất thần này giúp Cate Blanchett trở thành ứng cử viên số một ngay từ trước thềm Oscar 2014 với chiến thắng tại hàng loạt giải thưởng điện ảnh, trong đó đáng kể nhất là giải Quả Cầu Vàng. Đỉnh cao cho Gravity, đối lập với American Hustle Ứng cử viên lớn nhất mà Cate Blanchett đã vượt qua là Sandra Bullock, ngôi sao của "Gravity". Tuy nhiên có lẽ người đẹp này không quá buồn bã khi cô từng một lần chiến thắng với "The Blind Side" và được cho là đã nhận được tới 70 triệu USD nhờ thành công của Gravity.  Không chỉ thắng lớn về mặt thương mại (đạt doanh thu 700 triệu USD), bộ phim khoa học này còn là kẻ chiến thắng lớn nhất tại Oscar 2014 về mặt số lượng. Ngoài 6 giải thưởng về mặt kỹ thuật (Âm nhạc, Âm thanh, Biên tập âm thanh, Biên tập phim, Quay phim, Kỹ xảo), siêu phẩm 3D này còn giúp đạo diễn Mexico Alfonso Cuaron trở thành người Latin đầu tiên trong lịch sử đoạt Oscar đạo diễn.  Mất hơn 4 năm để hoàn thành, thứ mà Cuaron phải đánh đổi nhiều nhất như ông chia sẻ là ... mái tóc, khi nó đã chuyển màu bạc sau những tháng ngày không ngừng nghỉ trong việc dựng phim. Đối lập với chiến thắng của "Gravity" là "American Hustle", khi bộ phim quy tụ một dàn sao hạng A của đạo diễn David O. Russell dù có nhiều đề cử nhất (10 hạng mục) song lại ra về mà không có lấy một lần được xướng tên.  Thành tích đáng buồn này đưa tác phẩm có bối cảnh thập niên 70 xoay quanh giới lừa đảo này vào cùng danh sách với những bộ phim được đề cử 10 giải Oscar trở lên mà vẫn trắng tay như "True Grit", "Gangs of New York", "The Turning Point" và "The Color Purple". Nếu như Alfonso Cuaron là đạo diễn Mexico đầu tiên đoạt giải Oscar Đạo diễn thì Steve McQueen lại là đạo diễn da màu đầu tiên đoạt giải "Phim xuất sắc nhất" với "12 Years a Slave".  Đạo diễn Steve McQueen với tượng vàng Oscar cho 12 Years A Slave Không bao biện, không khoang nhượng, đạo diễn người Anh này kể lại cuốn hồi ký của Solomon Northup - một người da đen bị bắt cóc và bán làm nô lệ ở thế kỷ 19 - một cách chân thực và ám ảnh nhất.  Ông mạnh dạn khơi dậy một chương đen tối của lịch sử nước Mỹ, với sự hỗ trợ của Brad Pitt trong vai trò nhà sản xuất. Khi lên nhận giải thưởng, ông đã lên tiếng kêu gọi sự giúp đỡ cho 21 triệu người vẫn đang chịu nạn nô lệ ngày nay trước khi khép lại một Oscar giàu cảm xúc với một thông điệp ý nghĩa: "Tất cả không chỉ nên được tồn tại mà còn có quyền được sống. Đó chính là di sản lớn nhất là Solomon để lại." Thời tiết xấu đã không ảnh hưởng tới sự kiện thảm đỏ trước lễ trao giải khi các sao đến nhà hát Dolby với những trang phục được thửa riêng từ các thương hiệu như Dior, Gucci hay Prada.  Những ngôi sao nữ mặc đẹp năm nay là Jennifer Lawrence, Lupita Nyong'O hay Sandra Bullock, trong khi các tài tử Brad Pitt, Jared Leto, Will Smith hay Matthew McConaughey đánh giá là bảnh bao nhất theo trang E! Online.  
-----------------
