http://www.vietnamplus.vn/mc-le-trao-giai-oscar-phat-banh-pizza-cho-cac-sao/246593.vnp
-----------------
MC lễ trao giải Oscar phát bánh pizza cho các sao
-----------------
Ellen DeGeneres còn đem bánh pizza xuống mời các ngôi sao ở hàng đầu. Nữ danh hài đồng tính Ellen DeGeneres đã khiến cho các khán giả của lễ trao giải Oscar năm nay trở nên vô cùng thú vị với những màn pha trò vô cùng hài hước. Ngoài màn chụp hình selfie cùng hàng loạt các ngôi sao, Ellen DeGeneres còn đem bánh pizza xuống mời các ngôi sao ở hàng đầu. Tuy nhiên, điểm nhấn vẫn là những câu nói đùa duyên dáng của bà. Danh hài này đã tự tin tiếp bước những người tiền nhiệm như Billy Crystal và Bob Hope bằng những câu nói đùa châm biếm những ngôi sao khách mời hạng A tại nhà hát Dolby (Hollywood). DeGeneres đã tạo ra sự khác biệt rất lớn so với màn độc thoại mở màn có phần thô tục của danh hài Seth MacFarlane năm ngoái. “Ellen không nói về chuyện nữ diễn viên 'lộ hàng' trên màn ảnh hay những thứ tương tự. Màn độc thoại mở màn năm nay rất hợp lý vì nó chỉ tập trung vào những bộ phim và những ngôi sao,” tờ Variety nhận xét nhanh về DeGeneres . Từng đảm nhiệm vai trò này năm 2007, Ellen DeGeneres đã có những câu chuyện đùa hết sức vui vẻ về rất nhiều ngôi sao, trong đó có Liza Minnelli. “Phải nói là một trong những màn đóng giả Liza Minnelli hay nhất tôi từng được xem. Làm tốt lắm, thưa ngài,” DeGeneres pha trò. Brad Pitt dem pizza mời Meryl Streep Nữ diễn viên Jennifer Lawrence, người đoạt giải Oscar cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất năm ngoái cũng trong tầm ngắm pha trò của DeGeneres khi cô bị ngã sau khi bước ra khỏi xe - điều đã làm nên thương hiệu của cô trên thảm đỏ. "Nếu năm nay mà cô cũng đoạt giải, tôi cho là chúng tôi phải mang tượng vàng xuống tận nơi cho cô mất," DeGeneres nói với nữ diễn viên sau sự kiện vấp ngã khi lên nhận giải của cô năm ngoái. Bruce Dern, nam diễn viên được đề cử cho vai diễn trong "Nebraska" thì lại được nhắc lại về những người thân nổi tiếng của mình. "Ông nội anh là Thống đốc bang Utah. Ông chú anh là nhà thơ đoạt giải Pulizer. Mẹ đỡ đầu của anh là Eleanor Roosevelt. Thế mà anh lại ở đây với chúng tôi tối nay- chuyện gì đã xảy ra vậy?" DeGeneres cũng bóng gió đề cập đến sự không chắc chắn trong cuộc đua ở hạng mục Phim hay nhất, với việc bộ phim về đề tài nô lệ "12 Years a Slave" giành được vinh quang. "Điều gì cũng có thể xảy ra, có rất nhiều khả năng. Khả năng thứ nhất: 12 Years a Slave” đoạt giải Phim hay nhất. Khả năng thứ hai: tất cả mọi người ở đây đều là những người phân biệt chủng tộc."/.  
-----------------
