http://www.vietnamplus.vn/jared-leto-gianh-oscar-sau-6-nam-roi-xa-nghiep-dien/246579.vnp
-----------------
Jared Leto giành Oscar sau 6 năm rời xa nghiệp diễn
-----------------
Jared Leto giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Jared Leto đã đánh dấu sự tái xuất với nghiệp diễn viên bằng giải thưởng Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar lần thứ 86 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Trong suốt 6 năm qua, Jared Leto đã tạm xa Hollywood và giành thời gian cho nhóm nhạc rock Thirty Seconds to Mars của mình thay vì có mặt ở phim trường. Nhưng khi tay hát chính 42 tuổi này quyết định quay trở lại với Hollywood, anh đã tái xuất táo bạo khi tham gia vào vai diễn đầy thử thách: một kẻ bán dâm chuyển giới bị nhiễm HIV trong phim "Dallas Buyers Club." Canh bạc này đã mang lại thành quả cho Leto khi anh mang về giải Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai Rayon trong "Dallas Buyers Club," kết thúc một mùa trao giải thành công của Leto cùng với một giải Quả Cầu Vàng, giải thưởng Screen Actors Guild và giải Independent Spirit. "Cảm ơn mẹ vì đã dạy con biết ước mơ," Leto gửi lời cảm ơn tới mẹ của mình trong bài phát biểu nhận giải tại nhà hát Dolby. "Dallas Buyers Club" kể về một câu chuyện có thật về Ron Woodroof, một cao bồi rodeo mắc chứng ghét đồng tính, bị chẩn đoán nhiễm HIV dương tính trong những ngày đầu của dịch AIDS trong những năm 1980, phải đấu tranh với cơ quan quản lý Mỹ để có được những viên thuốc quý giá mà Ron và những người như anh rất cần. Rayon (do Leto thủ vai) trở thành đối tác kinh doanh kỳ lạ và cũng là người bạn của Woodroof (do Matthew McConaughey thủ vai). Leto đã làm dấy lên những lời bàn tán sau khi đùa cợt về việc mình phải tẩy lông chân để vào vai Rayon, thay vì thể hiện thái độ tôn trọng với những nạn nhân AIDS trong bài phát biểu nhận giải của mình tại Quả Cầu Vàng. Một tuần sau, trong lễ trao giải Screen Actors Guild, anh đã "chữa cháy" bằng việc nhắc tới "tất cả những bệnh nhân đang phải sống chung với AIDS trên thế giới và tất cả những người đã ngã xuống vì nó." Giây phút tỏa sáng của Leto trong vai Rayon là khi anh tới gặp cha mình để xin tiền trong một bộ vét; diễn xuất của Leto tốt đến mức khó có thể không tin rằng đây là một người phụ nữ đang phải khoác lên mình bộ vét của đàn ông. "Dallas Buyers Club" đã làm sống lại sự nghiệp diễn xuất của Leto sau một loạt những vai diễn đáng thất vọng của anh trên màn ảnh lớn. "Tôi cần phải tạm xa diễn xuất một thời gian để có thể quay trở lại một cách xứng đáng," Leto chia sẻ trên tờ Variety. Khi đạo diễn người Canada Jean-Marc Vallee liên lạc với anh, khi đó đang biểu diễn cùng ban nhạc tại Berlin, Leto đã linh cảm rằng đây là lúc để quay lại với Hollywood. Leto, với mái tóc nâu dài và đôi mắt xanh biếc đã thể hiện hình ảnh một nghệ sỹ thực thụ: ngoài diễn xuất và âm nhạc, anh còn là một nhà làm phim, một nhiếp ảnh gia và một nhà hoạt động nghệ thuật. Sinh ra ở thành phố Bossier, bang Louisiana, Mỹ, anh đã bỏ theo học ngành nghệ thuật ở Philadelphia để học về diễn xuất ở New York. Thành công đầu tiên của Leto là trong Serie phim truyền hình "My So-Called Life" với vai Jordan Cantalano. Sau đó, Leto tham gia một loạt phim như "The Thin Red Line," "Fight Club" và "Girl, Interupted."Anh còn tham gia một vai phụ trong "American Psycho" và sau đó nhận vai chính trong "Requiem for A Dream" vào năm 2000. Tuy nhiên, sự nghiệm của anh sau đó bất ngờ chững lại. Sau vai diễn kẻ giết chết John Lennon trong "Chapter 27," anh chính thức tạm rời khỏi Hollywood để tập trung cho âm nhạc. Ban nhạc Thirty Seconds to Mars được anh thành lập vào năm 1998, đã bán được tổng cộng 10 triệu album trên toàn thế giới, với những bài hát nổi tiếng như "Kings and Queens" và "This Is War."/.
-----------------
