http://www.vietnamplus.vn/nonstop-co-muc-doanh-thu-ra-mat-30-trieu-usd/246587.vnp
-----------------
"Non-stop" có mức doanh thu ra mắt 30 triệu USD
-----------------
"Non-stop" có sự tham gia của nam diễn viên Liam Neeson. (Nguồn:impawards.com) Sau nhiều tuần đắm chìm trong thế giới tuổi thơ với những bộ xếp hình Lego, tuần qua, khán giả Bắc Mỹ đã quay trở lại với những tác phẩm bom tấn hút khách với tâm điểm là bộ phim thuộc thể loại hành động ly kỳ "Non-stop" (Không dừng lại). Với doanh thu ra mắt 30 triệu USD, "Non-stop" đã trở thành bộ phim ăn khách nhất tuần qua trên bảng xếp hạng phim Bắc Mỹ. Trong chuyến bay xuyên Đại Tây Dương từ New York đến London, Trung tướng hàng không liên bang Mỹ Bill Marks nhận được một loạt tin nhắn đe dọa với các ký tự mã hóa yêu cầu anh phải chỉ dẫn cho chính phủ chuyển 150 triệu USD vào một tài khoản ngân hàng bí mật. Khi chưa nhận được tiền, cứ 20 phút trôi qua sẽ có một hành khách trên chuyến bay bị giết. Tuy nhiên, những manh mối truy tìm tên khủng bố lại dẫn các cơ quan điều tra hướng sự nghi ngờ đến chính Bill Marks - người đứng tên tài khoản bí ẩn. Vừa lo cứu hành khách, vừa phải tìm bằng được kẻ khủng bố để minh oan cho mình, vị trung tướng đã phải liên tiếp đối mặt với các thách thức, nhất là khi quả bom trên máy bay phát nổ. Đứng thứ hai bảng xếp hạng là bộ phim tôn giáo "Son of God" (Con trời) với doanh thu 26,5 triệu USD. Bộ phim thể hiện chi tiết câu chuyện về cuộc đời Chúa Jesus, từ đêm Giáng sinh kỳ lạ, quá trình truyền giáo, cho đến cái chết của ngài trên thập tự giá và sự phục sinh thần thánh với thông điệp đầy cảm xúc về tình yêu đối với nhân loại. Sự ra mắt của bộ phim được coi là một "sự kiện đặc biệt" trong làng giải trí hiện đại và là khoảnh khắc lịch sử đối với cộng đồng Cơ đốc giáo. Bước xuống vị trí thứ ba ở tuần thứ tư công chiếu với doanh thu 21 triệu USD, "The Lego Movie" (Bộ phim Lego) đánh dấu sự thành công vang dội của hãng Warner Bros khi mang lại tổng doanh thu tính tới thời điểm này lên 209,3 triệu USD. Bộ phim kể về Emmet, một nhân vật Lego tí hon được cho là đang nắm giữ chìa khóa vận mệnh của thế giới và bị lôi vào một nhóm người kỳ lạ trong chuyến phiêu lưu huyền thoại "dở khóc, dở cười" nhằm ngăn chặn tham vọng thống trị thế giới của tên độc tài xấu xa President Business. "The Lego Movie" có sự xuất hiện của các nhân vật huyền thoại trong hình hài Lego như Người dơi, Siêu nhân. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua 1. "Non-Stop" - 30 triệu USD 2. "Son of God" - 26,5 triệu USD 3. "The Lego Movie" - 21 triệu USD 4. "The Monuments Men" - 5 triệu USD 5. "3 Days to Kill" - 4,9 triệu USD 6. "RoboCop" - 4,5 triệu USD 7. "Pompeii" - 4,3 triệu USD 8. "Frozen" - 3,6 triệu USD 9. "About Last Night" - 3,4 triệu USD 10. "Ride Along" - 3 triệu USD
-----------------
