http://www.vietnamplus.vn/frozen-cua-disney-doat-oscar-phim-hoat-hinh-hay-nhat/246561.vnp
-----------------
"Frozen" của Disney đoạt Oscar Phim hoạt hình hay nhất
-----------------
Vượt qua các ứng viên hàng đầu như Despicable Me 2 hay The Croods, bom tấn hoạt hình Frozen của hãng Disney đã thắng giải Oscar cho hạng mục hoạt hình. Phim phỏng theo truyện cổ tích Nữ hoàng Băng giá của nhà văn Đan Mạch Hans Cristian Andersen. Bộ phim này đã đạt doanh thủ hơn 1 tỷ USD trên toàn cầu, trong đó có gần 400 USD từ thị trường Bắc Mỹ, vượt qua kỷ lục cũ của The Lion King năm 1994. Chiến thắng của Frozen đã đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của xưởng hoạt hình Disney. Kể từ khi Oscar có hạng mục dành cho hoạt hình vào năm 2002, Disney chưa lần nào chiến thắng cho tới năm nay, cho dù xưởng phim mà họ mua lại từ Steve Jobs năm 2006 là Pixar đã 7 lần đoạt Oscar trong 11 năm. Tại Oscar năm nay, Frozen còn được đề cử ở một hạng mục khác là giải Bài hát trong phim hay nhất cho "Let It Go", do ca sĩ Demi Loveto trình bày./.
-----------------
