http://www.vietnamplus.vn/cha-con-will-smith-am-mam-xoi-vang-truoc-le-trao-oscar/246517.vnp
-----------------
Cha con Will Smith "ẵm" Mâm xôi vàng trước lễ trao Oscar
-----------------
Gia đình Will Smith tại buổi công chiếu After Earth (Nguồn: AFP) Cha con nhà Will Smith đã phải nhận Mâm xôi vàng, giải thưởng phản Oscar được công bố ngay trước thềm lễ trao giải thưởng điện ảnh danh giá nhất trong năm. Trong năm 2013, điện ảnh thế giới đã chứng kiến không ít bộ phim "bom tấn xịt" như "The Lone Ranger", "White House Down" hay "After Earth". Song tại lễ trao giải Razzie lần thứ 34 - hay còn gọi là Mâm xôi vàng - nơi luôn trao giải cho các bộ phim và cá nhân gây thất vọng trong năm, chỉ mình bộ phim cuối trong danh sách trên là có "vinh dự" được trao giải. Hai bộ phim được "tôn vinh" nhiều nhất tại Razzie 2014 là "Movie 43" cùng "After Earth" với 3 "mâm xôi" cho mỗi phim. Khi gây tiếng vang vào cuối thập niên 90 với bộ phim kinh điển "The Sixth Sense," đạo diễn M. Nigh Shyamalan là một trong những cái tên được săn đón nhất.  Thế nhưng ông lại thể hiện phong độ "phú quý giật lùi" khi các phim càng về sau càng đi xuống về chất lượng. "After Earth" do nhà làm phim người Ấn Độ thực hiện cùng cha con Will Smith là một nỗi thất vọng lớn lao tại phòng vé và làm người hâm mộ thêm ngao ngán về tay nghề của ông.  Bộ phim được đầu tư tới 130 triệu USD này đã thất bại thảm hại về chất lượng với đánh giá chỉ 11% trên Rotten Tomatoes. Kịch bản thiếu hấp dẫn, diễn xuất "cứng đơ" của Jaden Smith ... la những lý do khiến After Earth bị ghẻ lạnh.  Tại Razzie 2014, hai cha con Will và Jaden Smith lần lượt được trao giải Nam phụ và Nam chính tệ nhất cũng như vượt qua các ứng cử viên trong "Movie 43", "Scary Movie 5" hay "Grown Ups 2" để nhận giải Cặp đôi tệ nhất trên màn ảnh. Cùng chung số phận với "After Earth" là "Movie 43", bộ phim có sự góp mặt của dàn ngôi sao hùng hậu như Kristen Bell, Halle Berry, Gerard Butler, Anna Faris, Hugh Jackman, Johnny Knoxville, Christopher Mintz-Plasse, Chloë Grace Moretz, Seann William Scott, Emma Stone, và Kate Winslet.  Doanh thu chưa đầy 30 triệu USD cùng vô số những cơn mưa chỉ trích từ giới phê bình lẫn khán giả đã dẫn tới việc bộ phim được trao giải "Phim tệ nhất".  Trước Razzie năm nay, bộ phim "Grown Ups 2" của Adam Sandler - kỷ lục gia của Mâm xôi vàng - từng dẫn đầu danh sách đề cử với 9 hạng mục song đã may mắn ra về trắng tay. Danh sách giải thưởng Mâm xôi vàng lần thứ 34: Phim tệ nhất: Movie 43 Đạo diễn tệ nhất: 13 thành viên cùng thực hiện Movie 43 Nữ diễn viên tệ nhất: Tyler Perry - A Madea Christmas Nam diễn viên tệ nhất: Jaden Smith - After Earth  Nữ diễn viên phụ tệ nhất: Kim Kardashian - Tyler Perry’s Temptation Nam diễn viên phụ tệ nhất: Will Smith - After Earth  Cặp đôi tệ nhất: Jaden Smith & Will Smith - After Earth Những phim làm lại hoặc phần tiếp theo tệ nhất: The Lone Ranger Kịch bản tệ nhất: Movie 43
-----------------
