http://www.vietnamplus.vn/mua-giai-oscar-day-canh-tranh-truoc-con-bao-lon/246411.vnp
-----------------
Mùa giải Oscar đầy cạnh tranh trước cơn bão lớn
-----------------
Lễ trao giải diễn ra với Ellen Degeneres làm chủ trò Hollywood đã sẵn sàng cho sự kiện điện ảnh được chờ đợi nhất trong năm: Oscar 2014. Đây là năm mà Viện Hàn lâm chứng kiến sự cạnh tranh mạnh mẽ nhất trong vài thập niên qua. Giờ đây, ban tổ chức đang cầu mong thời tiết sẽ không ảnh hưởng tới sự kiện thảm đỏ được hàng triệu người theo dõi này. Theo dự báo thời tiết thì Los Angeles có thể phải hứng chịu cơn bão lớn nhất tại đây trong suốt hai năm qua từ ngày 28/2 và có thể kéo dài trong suốt dịp cuối tuần, trong khi giải Oscar sẽ được diễn ra vào Chủ Nhật ngày 2/3. Ba tác phẩm bao gồm phim nói về nạn nô lệ "12 Years a Slave," phim khoa học "Gravity" và bộ phim có bối cảnh thập niên 70 "American Hustle" về những kẻ lừa đảo hiện đang dẫn đầu danh sách đề cử. "American Hustle" và "Gravity" cùng dẫn đầu với 10 đề cử, trong khi "12 Years a Slave" xếp ngay sau với 9 đề cử. Đạo diễn Alfonso Cuaron là người được đánh giá là có cơ hội cao nhất để được trao giải Oscar nhờ "Gravity," bộ phim mà ông đã mất hơn 4 năm từ khi viết kịch bản để hoàn thành. Về hạng mục diễn xuất, Matthew McConaughey với vai bệnh nhân AIDS kỳ thị người đồng tính Ron Woodroof trong "Dallas Buyers Club" và Cate Blanchett trong "Blue Jasmine" đang là hai ứng cử viên lớn nhất cho Oscar Nam và Nữ chính. Nam ca sỹ/diễn viên Jared Leto cũng có cơ hội lớn để đoạt Oscar đầu tiên với vai diễn chuyển giới trong "Dallas Buyers Club." Nhân vật nữ nô lệ chịu nhiều đau khổ trong "12 Years a Slave" cũng có thể giúp Lupita Nyong'o dành được tượng vàng danh giá. Nhưng trái với sự dễ dự đoán của các hạng mục diễn xuất, giải Phim xuất sắc nhất lại rất khó đoán và chỉ có thể được hé lộ vào cuối lễ trao giải Oscar lần thứ 86 này. Có khoảng 6.000 thành viên Viện Hàn lâm đã đưa ra phiếu bầu của mình trong giai đoạn khoảng 12 ngày, bắt đầu từ Valentine và kết thúc vào ngày 25/2 vừa qua. Có tổng cộng 9 bộ phim được đề cử, gồm "American Hustle," "Captain Phillips," "Dallas Buyers Club," "Gravity," "Her," "Nebraska," "Philomena," "12 Years A Slave" và "The Wolf of Wall Street." Những bộ phim ít phiều bầu số một nhất sẽ bị loại và phiếu bầu được dành cho bộ phim có số phiếu cao nhất kế tiếp. Việc này sẽ tiếp diễn cho tới khi có một phim có hơn 50 phần trăm phiếu bầu trở lên. Mùa giải thưởng điện ảnh năm nay kéo dài hơn thường lệ, khi Thế vận hội mùa đông Sochi diễn ra khiến Oscar phải lùi từ tháng Hai sang tháng Ba. Dù thế nào, sự kiện diễn ra ngày 2/3 (sáng ngày 3/3 theo giờ Việt Nam) với Ellen Degeneres làm chủ trò cũng sẽ quy tụ những ngôi sao lớn nhất của làng giải trí và hấp dẫn tới tận phút cuối cùng với sự hồi hộp ở hạng mục Phim xuất sắc nhất./.
-----------------
