http://www.vietnamplus.vn/cac-khoanh-khac-dang-nho-trong-lich-su-oscar/246356.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc đáng nhớ trong lịch sử giải Oscar
-----------------
Lễ trao giải thưởng điện ảnh danh giá nhất thế giới Oscar không chỉ gây bất ngờ khi tên người chiến thắng được công bố mà còn ở những tình huống hài hước của những người nhận giải cũng như người dẫn chương trình. Trước lễ trao giải Oscar 2014, hãy cùng điểm lại 15 tình huống đáng nhớ và hài hước nhất trong quá khứ. &lt;br&gt; Diễn viên da đen người Mỹ đầu tiên được đề cử giải Oscar là Hattie McDaniel (1895-1952) qua vai diễn Mammy trong bộ phim tình cảm kinh điển ''Gone with the wind'' (''Cuốn theo chiều gió'') năm 1939. Và bà cũng nhận được giải Oscar nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn này. Trong khi các diễn viên và đoàn làm phim ngồi cùng nhau thì Mc Daniel đã phải vượt qua quãng đường thật dài mới có thể tới sân khấu. &lt;br&gt; Vua hài Charlie Chaplin nhận giải thưởng Oscar danh dự vào năm 1972 và những người có mặt trong khán đài đã đứng dậy vỗ tay không ngớt trong suốt 12 phút. Louise Fletcher giành giải cho nữ diễn viên xuất sắc nhất trong bộ phim ''One Flew Over the Cuckoo’s Nest'' (''Bay trên tổ chim cúc cu'') được sản xuất vào năm 1976. Vì quá xúc động trước giải thưởng mà mình nhận được, cô đã làm một điều mà khiến toàn bộ các khán giả phải cảm động là nói cảm ơn với cha mẹ của mình bằng ngôn ngữ cử chỉ bởi cha mẹ cô là người câm điếc. &lt;br&gt; Sally Field đoạt giải Oscar thứ hai cho vai chính trong phim chính kịch ''Places in the Heart'' (1984). Trong bài phát biểu nhận giải, người ta đã phải nhắc nhiều tới câu nói khá ngỗ ngược của bà: “Tôi không thể phủ nhận việc quý vị thích tôi, ngay lúc này đây, quý vị thích tôi! Do quá vui mừng khi nhận giải thưởng dành cho “Bộ phim nước ngoài xuất sắc nhất” với bộ phim ''Cuộc sống tươi đẹp'', Roberto Benigni đã đứng hẳn lên ghế để ăn mừng. Sau khi giành chiến thắng trong năm 1995 với bộ phim tài liệu ''Anne Frank Remembered'' đạo diễn Jon Blair đã gây bất ngờ khi giới thiệu sư có mặt của Miep Gies (người đã giúp gia đình Frank trốn khỏi sự săn lùng của quân Phát xít). Hai bài hat rap ''It’s Hard Out Here for a Pimp'' và ''Lose Yourself'' đã gây bất ngờ lớn khi nó được xướng tên tại lễ trao giải Oscar. Halle Berry (vai chính trong phim ''Monster Ball'') và Denzel Washington (diễn viên xuất sắc nhất trong ''Training Day'') đã làm nên lịch sử trong năm 2011 khi trở thành hai diễn viên da màu đầu tiên nhận được giải thưởng danh giá Oscar ở hạng mục vai chính. Đạo diễn James Cameron đã giành được 3 giải Oscar cùng bộ phim ''Titanic''. Cùng với các giải thưởng danh giá ông cũng khiến mọi người phải nhớ tới mình với câu nói nổi tiếng “Tôi là ông vua của thế giới.” &lt;br&gt; Melissa Leo quá phấn chấn khi nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất đến nỗi trở nên đãng trí và đã văng tục khi nhắc về chuyện gặp Kate Winslet từ 2 năm trước. &lt;br&gt; Tính đến thời điểm hiện tại, Kathryn Bigelow là nữ đạo diễn đầu tiên nhận được giải Oscar với bộ phim ''The Hurt Locker.'' &lt;br&gt; Heath Ledger (diễn viên phụ xuất sắc nhất với phim ''The Dark Knight'') trở thành diễn viên thứ hai nhận giải Oscar sau khi qua đời. Vào năm 1973 Marlon Brando đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong bộ phim ''Bố Già.'' Ở thời điểm đó những người Mỹ bản địa vẫn còn chưa được các tập đoàn công nghiệp phim đánh giá một cách công bằng. Vì vậy, Marlon Brando đã thuê một nữ diễn viên, cô Sacheen Litterfather, mặc bộ đồ như một người thổ dân da đỏ bản địa và lên nhận giải thay cho mình. &lt;br&gt; Tại lễ trao giải Oscar năm 1989, Rob Lowe nhảy cùng Eileen Bowman trong tạo hình nàng Bạch Tuyết. Màn trình diễn này sau đó đã bị công luận ném đá không thương tiếc và nó bị coi là khoảnh khắc phá hủy sự nghiệp của nhà sản xuất Allan Carr. Ở lễ trao giải năm 1958, người dẫn chương trình Jerry Lewis đã cho chương trình kết thúc sớm hơn 20 phút./.
-----------------
