http://www.vietnamplus.vn/oscar-dinh-su-co-nham-lan-doan-phim-la-la-land-do-khoc-do-cuoi/432985.vnp
-----------------
Oscar "dính" sự cố nhầm lẫn giống cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015
-----------------
Tài tử Warren Beatty xướng nhầm tên Phim hay nhất tại giải thưởng Oscar lần thứ 89. Hẳn nhiều người còn chưa quên sự cố nhầm lẫn hy hữu trong Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Khi đó, Ban tổ chức Miss Universe đã vướng bê bối trao nhầm vương miện. Trong sự hồi hộp đến nín thở của khán giả có mặt trực tiếp cũng như khán giả xem truyền hình trên toàn thế giới, Hoa hậu Colombia Ariadna Gutierrez đã được xướng tên cho ngôi vị cao nhất của cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi người đẹp được trao hoa cùng vương miện và đang sải những bước đi đầu tiên trong vai trò mới, Steve Harvey - người vốn dẫn một talkshow rất nổi tiếng của Mỹ, bất ngờ thông báo rằng đã có sự nhầm lẫn. Vương miện hoa hậu thực sự thuộc về người đẹp Philippines Pia Wurtzbach. Không chỉ khán giả tròn mắt ngạc nhiên mà chính người đẹp Philippines cũng kinh ngạc trước kết quả này. Trong khi các người đẹp đang rơi vào tình thế "dở khóc dở cười," nam MC nổi tiếng Steve Harvey đã nhận lỗi về mình khi ông đọc nhầm tên người đẹp đoạt ngôi vị cao nhất. Bê bối này sau đó trở thành trò cười trên toàn thế giới và không ít người lấy làm tiếc về sự cố không đáng có ở một cuộc thi sắc đẹp danh giá như Hoa hậu Hoàn vũ. Chính người đẹp Colombia Ariadna Gutierrez sau này thừa nhận đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015 là một đêm tồi tệ trong cuộc đời cô. Không biết vô tình hay hữu ý, buổi lễ trao giải thưởng điện ảnh Oscar lần thứ 89, vừa kết thúc cách đây ít phút, cũng mắc phải sự cố tương tự. Ban đầu, giải thưởng dành cho Phim hay nhất - hạng mục được mong đợi nhất tại lễ trao giải thưởng danh giá này - đã gọi tên tác phẩm nhạc kịch "La La Land." Hạng mục này đặc biệt được chú ý khi trước đó "La La Land" đã giành được 6 giải thưởng trong tổng số 14 đề cử. Tuy nhiên, trong lúc đoàn làm phim vừa lên nhận giải và đang ăn mừng, MC công bố giải thưởng thực sự thuộc về "Moonlight". Trong sự ngỡ ngàng của những người có mặt trên sân khấu cũng như hàng triệu khán giả xem truyền hình, tài tử 79 tuổi Warren Beatty giải thích rằng ban đầu ông nhìn thấy tên Emma Stone - người trước đó vừa giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc với vai diễn trong 'La La Land.' Tuy nhiên, giải thưởng Phim hay nhất thực sự thuộc về "Moonlight." Đội ngũ làm phim 'Moonlight' đã được mời lên sân khấu nhận giải trong một tình huống khó xử. Sau buổi lễ, không ít khán giả tỏ ra hoài nghi về sự cố nhầm lẫn ở một chương trình được chuẩn bị công phu và kỹ lưỡng như lễ trao giải Oscar. Có người cho rằng đây lại là một chiêu trò của Ban tổ chức, cũng giống như giả thuyết đã từng được đưa ra khi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 dính bê bối. Buổi lễ trao giải kết thúc, nhưng khán giả có lẽ sẽ nhớ tới tình huống nhầm lẫn ở những phút cuối của chương trình nhiều hơn là nhớ đến thành tích của "La La Land" - bộ phim từng được kỳ vọng sẽ ​lập kỳ tích tại giải thưởng Oscar lần thứ 89 này./.
-----------------
