http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-lan-dau-tien-dong-vai-phan-dien-trong-di-biet/246355.vnp
-----------------
Kate Winslet lần đầu tiên đóng vai phản diện trong “Dị biệt”
-----------------
Kate Winslet lần đầu vào vai phản diện trong Divergent (Nguồn: Lionsgate) Sau hàng loạt vai diễn ấn tượng trong các phim nghệ thuật, bông hồng nước Anh Kate Winslet sẽ tái xuất bằng bộ phim hành động giả tưởng “Divergent,” được kỳ vọng sẽ gây cơn sốt như loạt bom tấn “The Hunger Games.”   Đặc biệt, nữ diễn viên người Anh từng đoạt giải Oscar này sẽ lần đầu tiên vào vai phản diện. Phim được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết của nữ tác giả trẻ Veronica Roth, lấy bối cảnh thành phố Chicago ở tương lai khi một trật tự xã hội mới đã hình thành, và con người được chia vào từng phân khu riêng biệt tùy thuộc vào đức tính của mỗi cá nhân. Chủ đề của bộ phim khá tương đồng với “The Hunger Games,” với tuyến nhân vật chính cũng là các bạn trẻ ở độ tuổi thiếu niên, nội dung thể hiện ít nhiều sự bức bối trong xã hội hậu hiện đại và tìm cách thay đổi thực tại.  Chính vì phim đặt trọng tâm vào giới trẻ nên tâm điểm của “Divergent” không phải Winslet mà là nữ diễn viên trẻ đang được chú ý Shailene Woodley, vào vai cô gái 16 tuổi Beatrice Prior. Tên tuổi của Woodley được biết đến từ khi còn là một diễn viên nhí nổi lên qua các loạt phim truyền hình của Mỹ, đáng chú ý nhất là vai diễn Amy Juergens trong "The Secret Life of the American Teenager."  Vai diễn đầu tiên trên màn ảnh rộng của cô là trong bộ phim được đề cử Quả cầu Vàng 2011 “The Descendants” (thủ vai con gái của nhân vật do nam tài tử George Clooney đảm nhiệm).  Shailene Woodley vào vai cô gái 16 tuổi Beatrice Prior Ngoài ra, một người đẹp khác cũng xuất hiện trong phim là nữ diễn viên Hong Kong mang trong mình một phần dòng máu Việt nổi bật là Maggie Q (Lý Mỹ Kỳ). Trong phim, Beatrice là cô bé 16 tuổi phải đối mặt với kì kiểm tra để chọn ra phân khu mà mình thuộc về. Nhưng kết quả cho thấy cô là một kẻ “Dị biệt”, tức là không thể được chịa vào một phân khu nhất định nào.    Nghe theo tiếng gọi của con tim, cô đã đổi tên, rời khỏi gia đình và phân khu mình được sinh ra để chuyển đến Dauntless và được trui rèn về lòng dũng cảm cũng như những kĩ năng chiến đấu siêu hạng.  Tại đây, cô cùng bạn bè đã khám phá ra một âm mưu đen tối để nắm quyền cai trị và điều khiển toàn xã hội, cũng như xóa sổ tất cả những người “Dị biệt” như mình.  “Divergent” sẽ được ra mắt tại Bắc Mỹ vào ngày 21/3 tới, cùng lúc với thị trường Việt Nam (tựa Việt là “Dị biệt”).  Trang Variety dẫn báo cáo của các công ty nghiên cứu thị trường cho biết bom tấn mới của hang Lionsgate và Summit này có thể thu về ít nhất 50 triệu USD trong tuần đầu ra mắt./. Trailer của Divergent:  
-----------------
