http://www.vietnamplus.vn/nguoi-tinh-tong-thong-phap-tranh-giai-dien-anh-cesar/246197.vnp
-----------------
Người tình Tổng thống Pháp tranh giải điện ảnh Cesar
-----------------
Julie Gaye, người tình của Tổng thống Pháp, ứng viên giải Cesar (Nguồn: Closer) Bộ phim về đề tài đồng tình nữ “Blue is the Warmest Colour,” từng tỏa sáng ở Liên hơn phim Cannes, sẽ là ứng cử viên hàng đầu cho giải thưởng quan trọng Phim hay nhất trong buổi lễ trao giải Cesar, được coi là Oscar của nước Pháp sẽ diễn ra ngày 28/2. Trong khi đó, nữ minh tinh Julie Gaye, người tình của Tổng thổng Pháp Francois Hollande (ngoài đời thực), sẽ hy vọng có giải cho vai một phụ nữ chuyên mồi chài đàn ông (trong phim). Hai tên tuổi lớn từ Hollywood là Quentin Tarantino và Scarlett Johansson sẽ tham dự buổi lễ trao giải Cesar ở Paris, diễn ra hai ngày trước giải Oscar Mỹ và đạo diễn phim “Django Unchained” dự kiến sẽ trao một giải thưởng danh dự cho Johansson. Nhưng nhân vật được chú ý nhất buổi lễ có lẽ là Gayet, một ngôi sao phim truyền hình nhiều tập 41 tuổi đã gây chấn động nước Pháp mấy tuần qua sau khi Tổng thống Hollande bị bắt gặp hẹn hò với bà ở một địa chỉ tại Paris. Dẫn đầu các đề cử ở giải Cesar, bộ phim từng đoạt giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes, “Blue is the Warmest Colour”, được đề cử tám hạng mục, bao gồm phim hay nhất và đạo diễn hay nhất cho nhà làm phim người Pháp-Tunisia Abdellatif Kechiche. Bộ phim rất được chào đón vào năm ngoái này đã bị phủ bóng đen bởi một cuộc tranh cãi công khai giữa đạo diễn phim và những ngôi sao trẻ của ông, Adele Exarchopoulos và Lea Seydoux, chủ yếu liên quan tới các cảnh nhục cảm trong phim. Những cãi cọ giờ đã lắng xuống và Seydoux được đề cử cho giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất ở Cesar, trong khi bạn diễn của cô sẽ có tên trong danh sách chạy đua diễn viên mới xuất sắc nhất.  Bộ phim ba giờ đồng hồ này kể về một sinh viên nghệ thuật nhuộm tóc màu xanh da trời và mối quan hệ nhục cảm của cô với một cô gái trẻ hơn. Ở hạng mục phim hay nhất, Kechiche sẽ đua tranh với bộ phim “Venus in Fur” của đạo diễn Roman Polanski, vốn là một vở kịch được chuyển thể thành phim và bộ phim ly kỳ với chủ đề đồng tính năm “Stranger by the Lake” của đạo diễn Alain Guiraudie.  Nhà làm phim người Pháp-Tunisia Abdellatif Kechiche nhận giải Cành cọ vàng cho phim "Blue is the Warmest Colour” cùng với hai nữ diễn viên chính (Nguồn: AFP/TTXVN) Một điều khác thường ở giải năm nay là các phim nghệ thuật nặng nề có thể nhường chỗ cho một phim “hài nhảm”, “Les Garcons et Guillaume, a table!” của Guillaume Galienne. Phim này được đề cử tới 10 giải Cesar. Sự trùng hợp trong việc đề cử Gayet cho giải Cesar đã gây nhiều ồn ào trong trên các trang mạng xã hội ở Pháp. Bà được đề cử cho vai nữ diễn viên phụ trong một phim hài về cuộc sống ở Bộ ngoại giao Pháp, phim “Quai d’Orday” của đạo diễn Bertrand Tavernier, với bối cảnh là giai đoạn trước cuộc chiến tranh Iraq những năm 2002, 2003. Trong bộ phim, bà Gayet đóng vai một cố vấn bộ trưởng mặc váy siêu ngắn không ngần ngại dùng nhan sắc để đạt được những gì mình muốn. Cuộc tình Hollande-Gayet đã khiến tổng thống Pháp chấm dứt mối quan hệ với người bạn đời lâu năm của ông, Valerie Trierweiler, đệ nhất phu nhân trên thực tế của nước Pháp. Hiện chưa rõ ông Hollande có tiếp tục các mối quan hệ với bà Gayet hay không. Bà Gayet, đã đóng hơn 70 phim, né tránh dư luận kể từ khi vụ việc bị phanh phui và bỏ qua bữa tiệc cuối tuần theo thông lệ trước lễ trao giải Cesar, giải thưởng sẽ được quyết định qua các lá phiếu của 4.000 nhân vật chuyên nghiệp trong ngành điện ảnh Pháp. Nữ minh tinh Johansson, đính hôn với một nhà báo người Pháp, sẽ được vinh danh ở Cesar với một sự nghiệp 35 phim. Tuy nhiên, cô đã gây tranh cãi sau khi lên truyền hình ở Mỹ vào tháng trước và tuyên bố là dân Paris quả thật là “thô lỗ và hợm hĩnh” như định kiến về họ. Johansson cũng gây ra sự phản đối ở quy mô quốc tế khi tờ bỏ vai trò đại sứ cho tổ chức từ thiện Anh Oxfam để tiếp tục làm đại sứ cho công ty Israel SodaStream, hiện đang vận hành một nhà máy nằm trong vùng lãnh thổ Palestine mà Israel chiếm đóng./.
-----------------
