http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-canh-dieu-2013-se-bot-nhung-phim-hai-nham/246172.vnp
-----------------
Giải thưởng Cánh diều 2013 sẽ bớt những phim “hài nhảm”
-----------------
Những "lát cắt" đậm chất Hollywood trong "Âm mưu giày gót nhọn." (Nguồn ảnh: Đơn vị sản xuất phim) Sẽ có 162 bộ phim gồm nhiều thể loại sẽ tham gia tranh Giải thưởng Cánh diều 2013. Trong số đó, phim truyện điện ảnh có 13 phim và gần như vắng bóng những tác phẩm vẫn được gọi là “hài nhảm” như những năm trước; chỉ hai phim được sản xuất từ ngân sách Nhà nước đặt hàng (“Những người viết huyền thoại,” “Và anh sẽ trở lại”), 11 phim còn lại hoàn toàn đến từ các hãng phim tư nhân. Thông tin này được nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát đưa ra trong cuộc họp báo về Ngày Điện ảnh Việt Nam và giải Cánh diều 2013 diễn ra sáng nay (28/2), tại Hà Nội. Thực tế này cho thấy xã hội hóa đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, tạo nên một diện mạo đa màu sắc và mới mẻ cho nền điện ảnh nước nhà. Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, nghệ sỹ nhân dân Đặng Xuân Hải cho biết, trong bối cảnh kinh tế khó khăn, tổng kinh phí cho giải Cánh diều 2013 sẽ chỉ được phép gói gọn trong 1,4 tỷ đồng. Chính vì thế, để giảm thiểu tối đa chi phí cũng như tránh được những “hạt sạn” không đáng có như những năm trước, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát cho hay, mùa Cánh diều 2013 sẽ không tường thuật trực tiếp mà sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức ghi hình vào tối ngày 15/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội và phát sóng vào ngày 16/3. Đây được đánh giá là một nỗ lực của Hội Điện ảnh Việt Nam bởi như đạo diễn Đỗ Thanh Hải tiết lộ, trước đó Hội đã tính đến phương án chỉ làm một buổi lễ trao giải “nhỏ nhắn,” gọn nhẹ do tài chính hạn hẹp. Nhưng vì lãnh đạo Hội muốn chia sẻ và ghi nhận những cống hiến của các anh em nghệ sỹ trong suốt một năm lao động nghệ thuật nên đã cố gắng tiếp tục tổ chức chương trình. “Phim truyện điện ảnh luôn là hạng mục phim được quan tâm nhất trong mỗi mùa giải, năm nay do đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Vinh Sơn làm trưởng ban giám khảo,” ông Đặng Xuân Hải cho hay. Bên cạnh đó, tiêu chí giải thưởng năm nay không có gì thay đổi, được đánh giá cao vẫn sẽ là các tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và hướng tới hiệu quả xã hội tích cực./. Danh sách 13 phim truyện điện ảnh: Những người viết huyền thoại; Tèo em; Săn đàn ông; Và anh sẽ trở lại; Sau ánh hào quang; Thần tượng; Hiệp sỹ guốc vông; Âm mưu giày gót nhọn; Cô dâu đại chiến (phần 2); Đường đua; Tiền chùa; Gác kiếm; Tía ơi. Các phim truyện điện ảnh dự giải Cánh diều 2013 sẽ được trình chiếu miễn phí tại bốn địa điểm: Rạp Tháng 8, Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Rạp Ngọc Khánh, Megastar từ ngày 10-14/3. Lịch chiếu công bố trên website www.thegioidienanh.vn và www.tpdmovie.com.vn từ ngày 05/3. Giấy mời xem phim phát tại các điểm chiếu từ ngày 08/3.
-----------------
