http://www.vietnamplus.vn/oscar-lan-song-dien-vien-da-mau-anh-do-bo-vao-my/246133.vnp
-----------------
Oscar: Làn sóng diễn viên da màu Anh đổ bộ vào Mỹ
-----------------
Chiwetel Ejiofor giành giải BAFTA nhờ "12 Years a Slave" (Nguồn: AFP) Các nam diễn viên da màu tới từ xứ sở sương mù đang tạo được những dấu ấn sâu sắc tại Hollywood, với thành tích gần đây nhất là vai nam chính được đề cử Oscar của Chiwetel Ejiofor trong "12 Years a Slave." Song trái với thành công tại Mỹ, ở quê nhà Anh quốc, các ngôi sao này lại thiếu vai diễn trầm trọng tới mức chỉ còn cách tới Hollywood để thành danh. Hiện chính phủ Anh đang nỗ lực thay đổi tình hình, khi họ đã phải lần lượt chứng kiến ra đi của David Harewood (sao của loạt phim "Homeland"), David Oyelowo (nhân vật chính trong "The Butler") hay Idris Elba (tham gia loạt truyền hình "The Wire"). Femi Oguns, một chuyên gia tìm kiếm và phát triển các tài năng diễn viên da màu chia sẻ với AFP rằng các phong trào đòi quyền công dân tại Mỹ đã giúp những người Mỹ gốc Phi "tạo ra thay đổi" trong khi tại Anh "mọi người vẫn tiếp cận vấn đề này theo cách thụ động." Môi trường làm việc khắc nghiệt khiến nhiều diễn viên da màu người Anh buộc phải tìm cơ hội ở xứ người. Kwame Kwei-Armah, một nam diễn viên kiêm biên kịch người Anh sống tại Mỹ cho biết: "Thật sự nực cười khi chúng tôi không thể bước qua rào cản để tự cứu bản thân ở quê nhà, thế nhưng tại đây chúng tôi lại là những ứng cử viên cho giải Oscar!". "Gần như mọi người mà bạn có thể nghĩ tới đều đã chuyển đi. Dĩ nhiên những điều tương tự cũng có xảy ra với các diễn viên da trắng, song tôi cho rằng với một tỷ lệ thấp hơn nhiều." Harewood, người vào vai trưởng cơ quan chống khủng bố của CIA trong "Homeland" cho biết nguyên nhân ông rời quê hương là bởi sự thiếu hụt các vai diễn. David Harewood nổi lên nhờ loạt Homeland "Tiếc thay, không thực sự có nhiều vai diễn về những nhân vật da màu mạnh mẽ ở đất nước này," nam diễn viên sinh ra tại Birmingham chia sẻ một cách chua xót. Theo ước tính của tổ chức Creative Skillset thì đã có khoảng 2000 diễn viên Anh gốc Phi và Á rời khỏi mảng giải trí truyền hình và điện ảnh ở Anh trong giai đoạn từ năm 2009 cho tới 2012. Điều này đã khiến Bộ trưởng Bộ Văn hóa Ed Vaizey lo lắng tới mức ông đã phải tổ chức một cuộc họp bàn tròn với các chuyên gia vào cuối tháng Một. Tờ Sunday Times dẫn lời ông: "Dường như chúng ta đang tụt lùi so với Mỹ về vấn đề này và chúng ta cần đảm bảo rằng Anh là một đất nước đa dạng của nhiều người." "Nhiều diễn viên của chúng ta, như Idris Elba hay David Harewood đã phải tới Mỹ để có một sự nghiệp tốt hơn." Đài truyền hình BBC - nơi có đại diện tham gia cuộc họp - đã đồng ý rằng cần có những giải pháp cho tình hình tiêu cực này. Thông cáo từ BBC gửi AFP cho biết: "Chúng tôi biết rằng cần có thêm nhiều biện pháp được đưa ra để những cộng đồng thiểu số được tham gia trên màn ảnh hay ở hậu trường của nền công nghiệp phát sóng." Ngài Bộ trưởng cho biết sẽ có thêm nhiều cuộc họp được thực hiện trong sáu tháng tới, song tình hình có vẻ đang được dần cải thiện. Hồi đầu tháng này, giải BAFTA đã tôn vinh ba nghệ sĩ da màu: đạo diễn Steve McQueen với giải Phim xuất sắc nhất cho "12 Years a Slave," trong khi Ejiofor nhận giải Nam diễn viên chính cũng nhờ bộ phim trên. Nam diễn viên Mỹ gốc Somali Barkhad Abdi được trao giải Nam diễn viên phụ với vai tên cướp biển Somali trong "Captain Phillips". Tờ The Times đã tuyên bố: "Giải BAFTA đã đổi màu năm nay, một sự thay đổi đã từ lâu lắm rồi chúng ta mới được chứng kiến." Vào ngày 3/2 tới, nước Anh sẽ lại nín thở trông chờ vào các nghệ sĩ da màu, khi bộ phim "12 Years a Slave" là ứng cử viên hàng đầu của Oscar 2014 với 10 đề cử./.
-----------------
