http://www.vietnamplus.vn/oscar-2014-leonardo-dicaprio-co-vuot-ai-thanh-cong/245965.vnp
-----------------
Oscar 2014: Leonardo DiCaprio có “vượt ải” thành công?
-----------------
Leonardo DiCaprio liệu có phá dớp? (Nguồn: AFP) 20 năm kể từ khi nhận đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất, Leonardo DiCaprio một lần nữa hy vọng sẽ giành được tượng vàng đầu tiên trong lễ trao giải Oscar vào ngày 2/3 tới (sáng thứ Hai theo giờ Việt Nam). Nam diễn viên 39 tuổi này thực tế không phải là ứng viên lớn nhất cho giải Nam chính xuất sắc nhất, hạng mục mà nhiều nhà chuyên môn tin chắc sẽ thuộc về Matthew McConaughey, với vai diễn trong “Dallas Buyers Club.” Tuy nhiên, ngày càng có nhiều lời bàn tán về khả năng DiCaprio có thể bứt phá ở phút chót. Các nhà phê bình đã không tiếc lời ca ngợi vai diễn kẻ lừa đảo Jordan Belfort của DiCaprio trong “The Wolf of Wall Street,” đạo diễn bởi Martin Scorsese. Trong bộ phim làm theo phong cách trào lộng này, DiCaprio vào vai một thương nhân New York với cuộc sống đồi trụy, nghiện ma túy trong quá trình vươn lên trở thành nhân vật “khét tiếng” ở phố Wall những năm 1990, cuối cùng vẫn rơi vào vòng lao lý khi bị FBI bắt giữ. DiCaprio cũng đã nhận giải thưởng “Quả cầu vàng” với vai diễn này ở hạng mục dành cho phim hài. “Nhìn mà xem, mọi người sẽ thấy có rất nhiều hành động đáng ghê tởm của tôi trong bộ phim này”, anh phát biểu khi lên bục nhận giải. DiCaprio luôn được đánh giá là diễn viên tài năng nhưng kém may mắn bậc nhất khi chưa một lần giành giải Oscar. Năm 19 tuổi, anh được đề cử Oscar đầu tiên trong bộ phim “What’s Eating Gilber Grape” năm 1993, sau đó là "The Aviator” năm 2004 và “Blood Diamond” năm 2006. Tuy nhiên cũng có những vai diễn xuất sắc của DiCaprio bị Viện hàn lâm nghệ thuật điện ảnh bỏ qua như “Romeo and Juliet” (1996), “Gangs of New York” (2002), “The Departed” (2006) và “Shutter Island” (2010). Nhưng nỗi cay đắng lớn nhất mà DiCaprio từng đối diện trong sự nghiệp là “Titanic” (1997). Bộ phim thắng 11 giải Oscar trong 14 đề cử nhưng DiCaprio thì trắng tay. Cây bút Marlow Stern của tờ The Daily Beast đã đưa ra phát biểu hùng hồn ca ngợi nam tài tử: “Bốn lần đề cử và 0 tượng vàng. Đã đến lúc người ta cần cư xử công bằng hơn với một trong những diễn viên xuất sắc nhất thế hệ chúng ta bằng một giải Oscar.” Tom O’Neil của Gold Derby, một trang web dự đoán giải thưởng của Hollywood thì lên tiếng: “Leo là một trong những ngôi sao điện ảnh lớn nhất thế giới với những vai diễn xuất sắc trong những bộ phim được nhắc tới nhiều nhất.” 6.000 phiếu bầu sẽ được thông qua và DiCaprio đang chờ đợi vào một tin tốt lành. Robert Redford và Tom Hanks là hai huyền thoại Hollywood đầu tiên của mùa Oscar năm nay ngậm ngùi với thất bại trong “All is Lost” và “Captain Phillips.” Những đối thủ cạnh tranh nặng ký khác của DiCaprio chỉ còn là McConaughey, Chiwetel Ejiofor trong “12 Years a Slave,” Christian Bale trong “American Hustle” và Bruce Dern trong “Nebraska.”/.
-----------------
