http://www.vietnamplus.vn/saving-mrbanks-mo-man-cho-lien-hoan-phim-tien-oscar/245788.vnp
-----------------
“Saving Mr.Banks” mở màn cho liên hoan phim tiền Oscar
-----------------
Tom Hanks và Emma Thompson tại buổi trình chiếu ''Saving Mr.Banks'' tại AFI. (Nguồn: Disney) Bộ phim ''Saving Mr.Banks'' vừa được trình chiếu mở màn cho Liên hoan phim AFI (American Film Institute Festival), một trong những sự kiện “làm nóng” cho giải Oscar sắp tới. Đây là một sự lựa chọn hoàn toàn phù hợp, vì bản thân bộ phim có nội dung tôn vinh một tác phẩm huyền thoại của nền điện ảnh - ''Mary Poppins'' - cùng những con người đã góp phần tạo nên nó như Walt Disney, P.L. Travers, Don DaGradi, anh em Richard và Robert Sherman... Bộ phim nói về cuộc gặp gỡ giữa Walt Disney (Tom Hanks thủ vai) với nữ văn sỹ P.L Travers (Emma Thompson) nhằm thuyết phục nhà văn để hãng Disney đưa tác phẩm ''Mary Poppins'' lên màn bạc. P.L Travers là người đã sáng tạo ra nhân vật Mary Poppins, cô bảo mẫu với chiếc ô thần kỳ trong loạt sách thiếu nhi từng khiến hàng triệu độc giả nhí say mê của thế kỷ 20. Nhờ nỗ lực của Disney, tác phẩm này đã được đưa lên màn bạc và giành tới năm giải Oscar năm 1965. Trong khi đó, ''Saving Mr.Banks'' được đề cử một giải Oscar ở hạng mục kịch bản gốc dù diễn xuất của cả Hanks lẫn Thompson đều được đánh giá cao. Lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra vào ngày 2/3 tới đây (sáng ngày 3/3 theo giờ Việt Nam) tại Los Angeles. ''Saving Mr.Banks'' cũng đã được ra mắt tại Việt Nam vào cuối tuần qua trong chương trình “CGV Picks” nhằm giới thiệu những tác phẩm điện ảnh có giá trị nghệ thuật đến với đông đảo khán giả./.
-----------------
