http://www.vietnamplus.vn/tran-anh-hung-tai-xuat-voi-phim-tieng-phap/245647.vnp
-----------------
Trần Anh Hùng sắp tái xuất với phim nói tiếng Pháp
-----------------
Đạo diễn gốc Việt Trần Anh Hùng (Nguồn screendaily) Sau quãng nghỉ bốn năm kể từ bộ phim gần nhất "Norwegian Wood" (Rừng Na Uy), đạo diễn gốc Việt Trần Anh Hùng sẽ trở lại phim trường với dự án điện ảnh đầu tiên thuần tiếng Pháp. Theo trang Screendaily, bộ phim này sẽ được khởi quay vào mùa Hè sắp tới, với ba ngôi sao nữ hàng đầu của điện ảnh Pháp là Mélanie Laurent, Audrey Tautou và Bérénice Bejo (từng thủ vai nữ chính trong phim đoạt Oscar "The Artist"). Mang tựa đề "Eternite," bộ phim là phiên bản chuyển thế cuốn tiểu thuyết "L’élégance des Veuves" của Alice Ferney, với nội dung kể về ba người phụ nữ đối đầu với những điều bi kịch, bất hạnh. Bộ phim gần nhất của Trần Anh Hùng cũng là một bộ phim chuyển thể, khi "Norwegian Wood" là tác phẩm nổi tiếng bậc nhất của nhà văn Nhật Bản Haruki Murakami. Có kinh phí 10 triệu euro (14 triệu USD), bộ phim do Christophe Rossignon làm nhà sản xuất với sự hỗ trợ từ đài Canal+, cùng các nhà đồng sản xuất Samsa Film (Luxembourg) và Artemis (Bỉ). Pathe sẽ là hãng phát hành phim tại Pháp. Bước ra ánh sáng với bộ phim đầu tay "Mùi đu đủ xanh" vào năm 1993, đạo diễn Trần Anh Hùng từng chiến thắng giải Sư Tử Vàng của Liên hoan phim Venice năm 1995 với bộ phim "Xích lô". Các bộ phim còn lại trong sự nghiệp của ông là "Mùa hè chiều thẳng đứng" và "I Come With The Rain"./.
-----------------
