http://www.vietnamplus.vn/bien-kich-hai-noi-tieng-hollywood-qua-doi-do-bao-benh/245511.vnp
-----------------
Biên kịch hài nổi tiếng Hollywood qua đời do bạo bệnh
-----------------
Ngôi sao của bộ phim "Ghostbusters" là Harold Ramis - một trong những tên tuổi thành công nhất trong mảng phim hài của Hollywood - đã qua đời ngày 24/2 ở tuổi 69 sau một thời gian dài mắc bệnh. Diễn viên kiêm đạo diễn này đã ra đi tại nhà riêng ở Chicago trong vòng tay của người thân. Cái tên Harold Ramis được nhiều người biết tới khi ông vào vai nhân vật Egon Spengler trong bộ phim ăn khách "Ghostbusters" (1984). Tuy nhiên, bên cạnh việc diễn xuất, ông thậm chí còn thành công hơn ở việc viết kịch bản. Ramis là tác giả của những bom tấn hài như "Caddyshack" (1980), "Groundhog Day" (1993) hay loạt phim National Lampoon. Sức khỏe của ông bắt đầu có vấn đề từ giữa năm 2010, hệ thống miễn dịch của ông bị ảnh hưởng sau di chứng của một ca phẫu thuật. Kể từ đó tới nay, dù đã được đưa tới các trung tâm phục hồi sức khỏe song Ramis chưa bao giờ hồi phục được hoàn toàn. Được xem như một trong những "quý ông đích thực của Hollywood," Ramis đã lớn lên ở Chicago và đem lòng ngưỡng mộ anh em nhà Marx - những tên tuổi của làng phim hài Hollywood thời kỳ đầu. Sau khi tốt nghiệp Đại học Washington năm 1967, ông đã tham gia làm biên tập truyện tiếu lâm cho tạp chí Playboy. Hai năm sau đó, ông tham gia nhóm hài Second City, vốn quy tụ những tài năng trẻ như John Belushi, Bill Murray hay John Candy. Ông từng chia sẻ năm 1999: "Ngay từ khoảnh khắc đầu tiên đứng trên sân khấu cùng John Belushi, tôi đã biết mình sẽ không thể nào trở thành một ngôi sao hài xuất chúng." Sau đó, ông thử chuyển sang viết kịch bản và gặt hái thành công đầu tiên với bộ phim "National Lampoon's Animal House" vào năm 1978. Bộ phim cuối cùng do Ramis viết kịch bản và đạo diễn là "Year One," tác phẩm ra mắt năm 2009 với diễn xuất của Jack Black và Olivia Wilde. Sau khi thông tin về sự ra đi của Ramis được công bố, cây hài lão làng Billy Crystal đã lên Twitter bày tỏ cảm xúc: "Thật buồn khi hay tin người bạn Harold Ramis của tôi đã qua đời. Một diễn viên và đạo diễn hài hước. Một người chồng, người cha tuyệt vời. Đây là một mất mát lớn với tất cả chúng ta."/.
-----------------
