http://www.vietnamplus.vn/video-gay-soc-dao-nguoc-giai-oscar-danh-cho-phim-hay-nhat/432984.vnp
-----------------
Video gây sốc đảo ngược giải Oscar dành cho Phim hay nhất
-----------------
Giải Oscar phim hay nhất thuộc về Moonlight chứ không phải La La Land Khoảnh khắc sốc nhất đêm trao giải Oscar 2017 đã diễn ra khi nam diễn viên cao tuổi Warren Beatty thông báo trước các khán giả rằng 'La La Land' giành giải Oscar Phim hay nhất. Nhưng trên thực tế thì 'Moonlight' mới giành chiến thắng. Nhà sản xuất "La La Land" Jordan Horowitz khi phát hiện ra mảnh giấy in tên phim đoạt giải là Moonlight chứ không phải phim của mình nên đã gọi nhà sản xuất Moonlight lại và nói: "Có sự nhầm lẫn, "Moonlight" đoạt giải Oscar phim hay nhất. Đây không phải nói đùa đâu!" Sau đó, Warren Beatty giải thích ông không có ý định đùa giỡn, do phần trao giải Phim hay nhất diễn ra ngay sau hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất dành cho Emma Stone nên ông đã đọc nhầm phong bì chứa tấm giấy ghi danh tên phim đoạt giải. 'La La Land' producer: "There's a mistake. 'Moonlight', you guys won Best Picture. This is not a joke." #Oscars pic.twitter.com/vl9PzgBaVW — Hollywood Reporter (@THR) February 27, 2017
-----------------
