http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-da-bat-bai-lego-vung-ngoi-vuong-tai-bac-my/245371.vnp
-----------------
Đánh bại 2 tân binh, Lego vững ngôi vương tại Bắc Mỹ
-----------------
"The Lego Movie" tiếp tục giữ vững ngôi vương trên bảng xếp hạng các phim đắt khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua. (Nguồn: fandago.com Tiếp tục đà bất bại, "The Lego Movie" (tạm dịch Bộ phim Lego) lấy ý tưởng từ những bộ xếp hình Lego nổi tiếng tiếp tục đánh bại hai tân binh nặng ký để giữ vững ngôi vương trên bảng xếp hạng các phim đắt khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua. Ở tuần thứ ba công chiếu, "The Lego Movie" gặt hái thêm cho nhà sản xuất Warner Bros 31,5 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ và 23,1 triệu USD ở các thị trường còn lại trên thế giới. Bộ phim xoay quanh cuộc phiêu lưu kỳ thú của Emmet, một nhân vật Lego tí hon bị ngộ nhận là một trong những siêu nhân nắm giữ chìa khóa vận mệnh của nhân loại. Cùng đồng hành với Emmet là một nhóm người kỳ lạ với sứ mệnh ngăn chặn tên độc tài xấu xa President Business, một kẻ lãnh đạo uyên bác luôn có tham vọng thống trị thế giới. Ngoài vô vàn những tình huống bi hài hấp dẫn trong hành trình huyền thoại của Emmet, khán giả sẽ còn gặp lại những bộ đồ chơi quen thuộc của hãng Lego và những nhân vật huyền thoại trong hình hài Lego như người Dơi, siêu nhân,... Trong khi đó, đứng thứ hai với doanh thu 12,3 triệu USD, "3 days to kill" (tạm dịch Ba ngày đổi mạng) là một sự kết hợp tuyệt vời giữa thể loại hành động và nội dung gia đình. Bộ phim dõi theo câu chuyện của Ethan Runner, một điệp viên cao cấp của CIA. Sau khi biết về căn bệnh nan y trong người, Ethan quyết định từ bỏ cuộc sống nguy hiểm của mình để có thể hàn gắn tình cảm với vợ và con gái, những người mà trước đó anh buộc phải xa lánh để bảo vệ họ khỏi nguy hiểm. Nhưng khi được đề nghị một phương thuốc cứu mạng để đổi lấy một nhiệm vụ cuối cùng, Ethan đành phải gánh một lúc cả hai công việc cam go nhất mà anh từng thực hiện: truy tìm tên khủng bố tàn bạo nhất thế giới và chăm sóc con gái yêu trong khi vợ đi vắng. Xếp thứ ba trong danh sách là tân binh "Pompeii"  (tạm dịch Thảm họa Pompeii) với bối cảnh là một trong những thảm họa núi lửa kinh hoàng nhất trong lịch sử nhân loại, xảy ra năm 79 sau Công nguyên. Bộ phim kể về thiên tình sử giữa đấu sỹ nô lệ thời La Mã Milo và một người phụ nữ quý tộc, về cuộc chạy đua với thời gian để cứu người mình yêu giữa một thành phố cảng đang sụp đổ tan tành. Trong đêm định mệnh khi ngọn núi lửa Vesuvius phun trào, chôn vùi toàn bộ thành Pompeii trong chớp mắt, chàng dũng sỹ Milo cũng đối mặt với kẻ thù đã giết hại cả gia đình mình nhiều năm về trước./. 10 bộ phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1."The Lego Movie" - 31,5 triệu USD 2."3 Days to Kill" - 12,3 triệu USD 3."Pompeii" - 10 triệu USD 4."RoboCop" - 9,4 triệu USD 5."The Monuments Men" - 8,1 triệu USD 6."About Last Night" - 7,4 triệu USD 7."Ride Along" - 4,7 triệu USD 8."Frozen" - 4,4 triệu USD 9."Endless Love" - 4,3 triệu USD 10."Winter's Tale" - 2,1 triệu USD./.  
-----------------
