http://www.vietnamplus.vn/lang-dong-voi-dien-xuat-tuyet-voi-trong-saving-mr-banks/245232.vnp
-----------------
Lắng đọng với diễn xuất tuyệt vời trong "Saving Mr. Banks"
-----------------
Tom Hanks và Emma Thompson trong Saving Mr.Banks (Nguồn: CGV) Trong năm 2013, hãng Disney đạt doanh thu tới 45 tỷ USD và vẫn đang là đế chế hàng đầu trong làng công nghiệp giải trí. Người sáng lập ra hãng là ông Walt Disney - một biểu tượng của thế kỷ 20 và từng đem tới nụ cười, giấc mơ cho hàng triệu người lúc sinh thời.  Thật khó tin việc có ai có thể từ chối lời đề nghị cộng tác với huyền thoại này, thế nhưng nữ văn sĩ P.L Travers từng làm điều đó. Không chỉ một lần mà còn rất nhiều lần, trong tới 20 năm ròng để rồi từ đó, khán giả thế kỷ 21 có được bộ phim "Saving Mr. Banks" giàu cảm xúc. P.L Travers (Emma Thompson thủ vai) là mẹ đẻ của nhân vật Mary Poppins, cô bảo mẫu với chiếc ô thần kỳ trong loạt sách thiếu nhi từng khiến hàng triệu độc giả nhí say mê của thế kỷ 20. Sau một lần được con gái giới thiệu về nhân vật này, Walt Disney (Tom Hanks) đã ngay lập tức bị cuốn hút và nghĩ tới ý tưởng chuyển thể cuốn sách thành phiên bản điện ảnh.  Song lần tiếp cận đầu tiên của ông chỉ nhận được cái lắc đầu phũ phàng của bà Travers. Không nản chí, ông tiếp tục theo đuổi dự án Mary Poppins trong vòng hai thập niên bất chấp sự cự tuyệt từ nữ nhà văn, để rồi tới năm 1961, ông có cơ hội đạt được điều mình hằng mong muốn. Tại London, tình hình kinh tế của bản thân không sáng sủa khiến bà Travers đành cân nhắc tới việc bán bản quyền làm phim về nhân vật Mary Poppins cho Walt Disney.  Song với tình yêu đặc biệt dành cho đứa con tinh thần của mình và một lý do đặc biệt khác, bà Travers nhất quyết muốn có mặt tại trụ sở Disney ở Los Angeles để giám sát quá trình chuyển thể kịch bản.  Câu chuyện "Saving Mr. Banks" kể về những gì diễn ra trong hai tuần ấy của người phụ nữ này, khi bà thách thức bộ sậu của Walt Disney với những yêu cầu kỳ quặc và đòi hỏi sự tuân thủ đến khắt khe với nguyên tác khi lên kịch bản cho "Mary Poppins".  Không chỉ kể những sự việc diễn ra trong thập niên 60, bộ phim còn đưa người xem quay lại thời thơ ấu của Travers, khi bà được nuôi dưỡng dưới tình yêu thương của người cha Travers Goff (Colin Farrell) để rồi về cuối phim, khán giả mới vỡ lẽ ý nghĩa thực sự của cái tựa tác phẩm. Điểm ấn tượng nhất của "Saving Mr. Banks" - tác phẩm được Viện Điện ảnh Mỹ xếp vào danh sách 10 bộ phim hay nhất năm 2013 - là diễn xuất tuyệt vời của dàn diễn viên, trong đó nổi bật nhất là Emma Thompson.  Trong vai chính P.L Travers, bà diễn tả một cách hoàn hảo phong thái của nữ văn sĩ gốc Australia. Dù đến từ xứ sở chuột túi nhưng do sinh sống lâu năm tại Anh nên bà có phong cách tỉ mỉ đến từng chi tiết hay thói quen thưởng trà đúng điệu kiểu Anh.  Hình tượng Disney và Travers hiện lên sống động trong Saving Mr.Banks (Nguồn: CGV) Song thú vị nhất là việc bà "hoạnh họe" những người được phân công giúp bà chuyển thể "Mary Poppins" một cách thành công nhất. Travers đòi hỏi từng chi tiết một phải đúng ý bà và đưa ra những yêu cầu oái oăm như: phim không được sử dụng màu đỏ, không được là phim hoạt hình ...  Bà mang ấn tượng về một người phụ nữ trái tính, trái nết nhưng càng theo mạch phim, khán giả càng thêm hiểu về nội tâm con người này và thêm phần cảm thông, yêu mến Travers.  Diễn xuất duyên dáng của Emma Thompson đã khiến thêm nhiều người được biết về Travers và câu chuyện đằng sau thành công của bộ phim "Mary Poppins" (từng đoạt 5 giải Oscar năm 1965). Song thật đáng tiếc Thompson chỉ được đề cử tại Quả Cầu Vàng 2014 và không hề có tên tại Oscar. Năm qua, Tom Hanks từng gây ấn tượng mạnh với "Captain Phillips" và tiếp tục để lại dấu ấn trong lòng khán giả với hình ảnh Walt Disney hiền hậu, khôn khéo.  Đạo diễn John Lee Hancock đã rất thông minh khi mời được hai diễn viên đẳng cấp vào vai chính, tạo nên một cuộc đối đầu đầy thú vị khi Disney thì một mực muốn đưa "Mary Poppins" lên màn ảnh còn Travers thì cố tìm lý do để thoái thác việc nhượng bản quyền.  Hancock còn khéo léo đan xen giữa thực tại và quá khứ khi đưa người xem trở về với tuổi thơ Travers, khi cô bé được nuôi dưỡng trí tưởng tượng trong những lời khuyến khích động viên của người cha: "Đừng bao giờ ngừng mơ mộng, bởi khi ấy con có thể là bất kỳ ai con muốn." Trong phần nhạc nền với những bản nhạc nhẹ nhàng, đậm chất Disney do Thomas Newman thực hiện, "Saving Mr. Banks" không chỉ đơn thuần là một bộ phim kể lại một câu chuyện về hành trình hình thành một kiệt tác của màn ảnh thế kỷ 20.  Tác phẩm còn là tập hợp của nhiều mẩu chuyện, thông điệp đáng nhớ. Ví dụ như khi tình bạn hình thành giữa bà Travers với người tài xế (Paul Giamatti) chỉ từ những lần đưa đi đón về. Hay câu chuyện đẹp về tình cha con, về một người cha luôn yêu thương và luôn làm hết sức mình để bảo vệ đầu óc non nớt của con trước những bế tắc cuộc sống, luôn dạy cô bé theo đuổi ước mơ của mình.  Bài học lớn nhất từ tác phẩm là hãy biết điểm dừng để buông tay với những ám ảnh trong quá khứ để sống với thực tại. Với chừng ấy giá trị cộng thêm diễn xuất tuyệt vời của dàn diễn viên, "Saving Mr. Banks" là bộ phim đáng để thưởng thức, để khi xem xong ta nhận ra rằng cuộc sống có nhiều điều đẹp đẽ biết bao nếu biết trân trọng nó và để quá khứ ngủ yên.     Saving Mr. Banks (tựa Việt: Mr. Banks) Đạo diễn: John Lee Hancock Diễn viên: Tom Hanks. Emma Thompson Thể loại: Chính kịch, Hài Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 21/2. Trailer của Saving Mr.Banks:  
-----------------
