http://www.vietnamplus.vn/10-thang-10-phim-tai-lieu-ve-cac-van-de-nong-xa-hoi/245082.vnp
-----------------
“10 tháng 10 phim tài liệu” về các vấn đề nóng xã hội
-----------------
Trong thời gian 10 tháng, các nhà làm phim trẻ sẽ được hỗ trợ để sản xuất và trình chiếu 10 bộ phim tài liệu. (Ảnh minh họa: TPD) Với mục tiêu hỗ trợ các nhà làm phim trẻ thể hiện cách nhìn riêng về các vấn đề nóng xã hội hiện nay, dự án “10 tháng 10 phim tài liệu” chính thức ra mắt vào ngày 21/2 tại Hà Nội. Theo đó, trong thời gian 10 tháng (từ tháng 2 đến tháng 12/2014), các nhà làm phim trẻ tham gia chương trình này sẽ được hỗ trợ để sản xuất và trình chiếu 10 bộ phim tài liệu. Những tác phẩm này sẽ tập trung vào các đề tài xã hội như: Vấn đề bình đẳng giới, quyền phụ nữ, môi trường, giao thông... Bên cạnh đó, ban tổ chức sẽ mở các khóa đào tạo về kiến thức làm phim, kiến thức sử dụng các phương tiện truyền thông mới nói chung trong thời đại kỹ thuật số... dành cho các nhà làm phim trẻ tham dự án. Các nghệ sỹ giàu kinh nghiệm như đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, đạo diễn Phan Huyền Thư, nhà dựng phim Julie Béziau, chuyên gia âm thanh Hoàng Thu Thủy và nhà quay phim Lý Thái Dũng ... sẽ đồng hành cùng dự án trong vai trò chuyên gia cố vấn. Ứng cử viên tham gia dự án là các nhà làm phim trẻ trong độ tuổi từ 18-35. Hồ sơ đăng ký bao gồm: Bản mô tả những nét cơ bản về nội dung bộ phim sẽ làm (khoảng 150 chữ) và lý lịch (CV) của tác giả. Hồ sơ đăng ký tham gia dự án gửi về địa chỉ Trung tâm Hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD (tầng 4, tòa nhà Hội điện ảnh Việt Nam, 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội) hoặc địa chỉ email: tpdmovie@gmail.com. Hạn nộp hồ sơ là hết ngày 1/3/2014. Dự án “10 tháng 10 phim tài liệu” do Trung tâm Hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD triển khai thực hiện với sự hỗ trợ của Hội Điện ảnh Việt Nam và Đại sứ quán Mỹ./.
-----------------
