http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-thuong-phim-anh-vi-mot-asean-sach-va-xanh/244947.vnp
-----------------
Trao giải thưởng phim, ảnh vì một ASEAN sạch và xanh
-----------------
28 tác phẩm với chủ đề “Bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu trong cộng đồng các nước ASEAN" đã được trao giải tại Lễ tổng kết “Liên hoan ảnh và phim phóng sự-tài liệu trong cộng đồng các nước ASEAN tại Việt Nam năm 2013” diễn ra vào tối 20/2 tại Hà Nội. Tác giả Huỳnh Lâm (Việt Nam) với tác phẩm "Vai trò của rừng và biến đổi khí hậu đã giành giải nhất thể loại ảnh. Giải nhất ở thể loại phim phóng sự-tài liệu được trao cho tác phẩm "Vũ điệu rừng xanh" (Tập đoàn phát triển phim quốc gia Malaysia). Ông Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông quốc tế (Bộ Thông tin và Truyền thông)-Trưởng ban tổ chức liên hoan cho hay, điểm đặc biệt của liên hoan lần này là: Thông qua các tác phẩm, các tác giả không chỉ giới thiệu, phản ánh về việc bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu của quốc gia mình mà còn quảng bá về hình ảnh các nước thành viên ASEAN. Đó là khi khung cảnh đất nước Malaysia được thể hiện qua con mắt của các nhà làm phim, nhà nhiếp ảnh Myanmar; hay hình ảnh về đất nước, con người Lào được tái hiện qua góc nhìn của các nhà làm phim Việt Nam… Sau hơn năm tháng phát động (từ 17/7/2013), ban tổ chức đã nhận được 536 tác phẩm ảnh và bộ ảnh, 125 tác phẩm phim tài liệu và phóng sự tham gia dự thi của các tác giả là những nhà nhiếp ảnh, phóng viên cơ quan báo chí, các nhà làm phim… của các nước thành viên ASEAN. Một số tác phẩm tiêu biểu như: Trồng thêm rừng, Chất đốt trên cao nguyên đá, Nước là cuộc sống, Đất nước Lào và những dòng sông, Vũ điệu rừng xanh, Môi trường xanh từ cây di sản, Ký sự dòng nước ngọt... Theo đánh giá của ban giám khảo, các tác phẩm tham dự lần này đều có chất lượng nghệ thuật tốt và nội dung có hàm lượng thông tin lớn, đề tài phong phú, phong cách thể hiện đa dạng. Một số tác giả đã có những tìm tòi sáng tạo, đem đến cho người xem những tác phẩm có giá trị nghệ thuật. Các tác phẩm tập trung vào các chủ đề chính như: Phản ánh thực trạng và những ảnh hưởng tác động về việc bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu của một ASEAN năng động, giàu tiềm năng phát triển; Niềm khát khao xây dựng một xã hội phát triển, có cuộc sống ấm no, hạnh phúc trong bối cảnh cuộc sống hiện tại vẫn còn nhiều khó khăn… Phát biểu tại lễ trao giải, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son khẳng định: “Mục đích của liên hoan là hướng đến tầm nhìn ASEAN năm 2020 để xây dựng một cộng đồng các xã hội đùm bọc nhau; xây dựng một ASEAN sạch và xanh, có cơ chế hoàn toàn ổn định cho sự phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, bảo đảm sự bền vững của các nguồn tài nguyên thiên nhiên của khu vực và chất lượng cuộc sống của các quốc gia trong khối ASEAN.” “Bên cạnh đó, việc tổ chức liên hoan lần này còn nhằm mục đích thúc đẩy sự hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa các quốc gia trong quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN vững mạnh và thực hiện Hiến chương ASEAN,” Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh. Theo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, các tác phẩm dự thi đã giới thiệu những nét đẹp trong quá trình đoàn kết và hợp tác giữa các nước ASEAN nhằm nâng cao nhận thức của khu vực về môi trường, công nghệ thân thiện với môi trường và biến đổi khí hậu trong cộng đồng ASEAN. Đây là lần thứ hai Việt Nam tổ chức “Liên hoan ảnh và phim phóng sự-tài liệu trong cộng đồng các nước ASEAN.” Trước đó, năm 2010, liên hoan lần đầu được tổ chức với chủ đề “Đất nước và con người các quốc gia ASEAN.”./.
-----------------
