http://www.vietnamplus.vn/mexico-to-chuc-trien-lam-anh-va-chieu-phim-ve-viet-nam/244575.vnp
-----------------
Mexico tổ chức triển lãm ảnh và chiếu phim về Việt Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm 35 năm chuyến thăm Việt Nam của đoàn làm phim và sự ra đời của bộ phim tài liệu "Việt Nam là như thế," tối 17/2, trường Đại học Công nhân Mexico (UOM) đã tổ chức chiếu phim này và khai mạc triển lãm ảnh về Việt Nam. Tới dự hoạt động văn hóa này có Đại sứ Việt Nam Lê Thanh Tùng, Đại sứ Cuba Dagoberto Rodriguez, Tổng thư ký UOM Emiliano Silva Prudkovsky, Giám đốc Xuất bản-Phát hành thuộc UOM Jose Guillermo Favela cùng đông đảo đại diện bộ ngoại giao, các tổ chức xã hội và cơ quan báo chí nước ngoài và sở tại. Trong lời phát biểu khai mạc, Giám đốc Guillermo Favela và Tổng thư ký Silva Prudkovsky nhất trí cho rằng đây là một cơ hội cho thế hệ trẻ hiểu biết thêm về một thời điểm lịch sử cơ bản và quan trọng bậc nhất trong lịch sử cận đại thế giới. Đó là cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm của nhân dân Việt Nam tiến tới thống nhất đất nước và tiến trình xây dựng Tổ quốc sau chiến tranh. Nói về bộ phim "Việt Nam là như thế," hai nhà lãnh đạo UOM khẳng định đây là một phim tài liệu lịch sử đề cập tới một thời điểm lịch sử khó khăn của Việt Nam, một đất nước được coi là mô hình cho các dân tộc trên thế giới về ý chí kiên cường trong cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm vì độc lập dân tộc và tự do. Về phần mình Đại sứ Lê Thanh Tùng chân thành cảm ơn đoàn làm phim và trường UOM đã đem tới khán giả Mexico những hình ảnh chân thực về đất nước và con người Việt Nam nói chung và về các cuộc đấu tranh bảo vệ đất nước chống giặc ngọai xâm nói riêng, đồng thời nhấn mạnh hoạt động văn hóa do UOM tổ chức là cơ hội tốt để nâng cao hiểu biết về lịch sử đất nước Việt Nam. Đại sứ Lê Thanh Tùng khẳng định đến với lịch sử không đồng nghĩa với việc gợi lại thù hằn giữa các dân tộc. Mục tiêu chính là để hiểu hơn lịch sử, hiểu hơn về chủ nghĩa anh hùng, về truyền thống đấu tranh chống giặc ngoại xâm của dân tộc Việt Nam và hy vọng tránh được những chương sử đau thương như đã từng xảy ra trong quá khứ. Hơn ai hết Việt Nam hiểu rõ giá trị của hòa bình và luôn mong muốn củng cố và có đóng góp xứng đáng vào môi trường hòa bình trong khu vực và trên toàn thế giới. Đại sứ Lê Thanh Tùng bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới nhân dân Mexico và các nước Mỹ Latinh khác, cũng như các dân tộc trên toàn thế giới, vì sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng và thống nhất đất nước trước đây và trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Trước đó, Đại sứ Lê Thanh Tùng và Tổng thư ký Prudkovsky đã cắt băng khai trương Triển lãm ảnh về đất nước và con người Việt Nam tại khuôn viên trường UOM. Bộ phim tài liệu "Việt Nam là như thế" đã đoạt nhiều giải thưởng quốc tế quan trọng, trong đó có Bông sen vàng của Việt Nam (1980), giải Cành cọ Liên hoan phim Havana, Cuba (1981), giải Nữ thần bạc (1981) và nhiều giải thưởng khác của Viện hàn lâm nghệ sỹ và nhà báo chuyên đề của Mexico./.
-----------------
