http://www.vietnamplus.vn/cuoc-doi-phi-thuong-cua-pham-xuan-an-sap-len-phim/244454.vnp
-----------------
Cuộc đời phi thường của Phạm Xuân Ẩn sắp lên phim
-----------------
Năm 2014, nguyên bản tiếng Anh ấn phẩm “Điệp viên hoàn hảo X6” bản cập nhật mới nhất (Fully updated perfect spy) viết về “cuộc đời hai mặt phi thường” của Thiếu tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn sẽ xuất bản tại Việt Nam. Cùng với đó, bộ phim truyện nhiều tập cùng tên dựa trên những thông tin và dữ liệu mà Phạm Xuân Ẩn đã kể lại và công bố cho giáo sư sử học người Mỹ Larry Berman cũng đã chính thức được khởi động. Kinh phí đầu tư cho bộ phim dự kiến khoảng một triệu USD. Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc Công ty Văn hóa sáng tạo Trí Việt-First News, đơn vị được tác giả Larry Berman trao bản quyền xuất bản sách và thực hiện bộ phim cho biết trong cuộc giới thiệu ấn phẩm “Điệp viên hoàn hảo X6” (bản cập nhật mới nhất) tại Hà Nội vào sáng 18/2. “Một cuộc đời hai mặt phi thường” Cuộc đời hoạt động tình báo đầy ly kỳ hấp dẫn nhưng cũng vô cùng hiểm nguy của Phạm Xuân Ẩn với bí danh X6 thuộc cụm tình báo H.63 được thể hiện một cách trung thực, sinh động trong cuốn “Điệp viên hoàn hảo X6” được bổ sung cập nhật mới. Trao đổi với báo chí sáng 18/2, giáo sư Larry Berman bày tỏ, Phạm Xuân Ẩn mãi là một ẩn số mà ta không thể nào hiểu được hết. Ông luôn trăn trở với những câu hỏi như: Làm sao một con người có thể sống một cuộc đời dài đằng đẵng trong tình trạng bí ẩn như chính tên gọi của ông? Làm sao vị tướng tình báo ấy có thể tồn tại được mà không bị bắt hay vấp phải một sai sót nào? Bằng cách nào, Phạm Xuân Ẩn có thể xây dựng được tình bằng hữu dựa trên sự lừa dối và khi sự lừa dối đó phơi bày, vẫn có rất ít người cảm thấy mình bị phản bội? Tác giả Larry Berman chia sẻ, ở một chừng mực nào đó, thông qua tác phẩm này, ông muốn giúp mọi người đến gần hơn và hiểu hơn phần nào về vị tướng tình báo chiến lược ấy. “Thế nhưng, bên cạnh việc thể hiện vai trò một nhà tình báo tài ba của Phạm Xuân Ẩn, tôi muốn nhấn mạnh hơn ở phương diện nhân cách một con người Phạm Xuân Ẩn,” ông Larry Berman nhấn mạnh. “Ông Ẩn giúp tôi hiểu về Việt Nam - về lịch sử và nhân dân Việt Nam. Càng gặp ông, tôi càng muốn tìm hiểu thêm về cuộc đời đầy bí ẩn của chính ông. Tôi rất quan tâm tới những trải nghiệm của ông ở Mỹ và ấn tượng mà những trải nghiệm đó in hằn lên con người ông. Tôi cũng bị mê hoặc bởi vai trò của ông trong cuộc chiến và những thách thức mà ông đối mặt sau khi cuộc chiến trôi qua," tác giả bày tỏ. Tác giả Larry Berman đã giải thích như thế về động cơ thôi thúc ông gặp tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn và cho ra đời ấn phẩm này."Là một người viết sử về cuộc chiến tranh này, tôi muốn sử dụng tiểu sử cuộc đời ông như là một cánh cửa sổ để hiểu những sự phức tạp của cuộc chiến cũng như quá trình hòa giải và bình thường hóa quan hệ, giữa các cá nhân và giữa hai nước." X6 trong ký ức đồng đội Có mặt trong buổi giới thiệu cuốn sách tại Hà Nội vào sáng 18/2, những đồng đội của vị tướng tài ba ấy không khỏi xúc động khi nói về ông. Thiếu tướng Lê Hoài Thanh chia sẻ: “Thiếu tướng Phạm Xuân Ẩn thể hiện tinh thần nhân văn, trí tuệ và bản lĩnh của một nhà tình báo có tầm. Số lượng những điệp viên của quân ta hoạt động tại miền Nam cho đến năm 1975 mà không bị lộ như Thiếu tướng Phạm Xuân Ẩn không nhiều.” Trong ký ức của vị tướng già ấy, điệp viên Phạm Xuân Ẩn được hình dung là con người hóm hỉnh, hay kể chuyện tiếu lâm nhưng vô cùng sâu sắc và có sức hút đặc biệt với những người xung quanh. “Ông luôn thể hiện sự nhạy cảm, khôn khéo hiếm gặp. Không nằm trong các cơ quan chỉ huy đầu não của địch mà với vỏ bọc là một phóng viên, ông đã kết nối các mối quan hệ để khai thác tình hình địch, đóng góp nhiều thông tin chiến lược cho cách mạng,” Thiếu tướng Lê Hoài Thanh hồi tưởng. Theo Thiếu tướng Lê Hoài Thanh, ở thời điểm lịch sử năm 1975, nhờ những thông tin tình báo của ông về việc quân Mỹ sẽ không quay trở lại miền Nam, quân ta đã củng cố quyết tâm giải phóng miền Nam trong năm 1975,” Thiếu tướng Lê Hoài Thanh hồi tưởng. Nói về Phạm Xuân Ẩn, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân La Văn Cầu không giấu được sự nể phục: “Với tướng Phạm Xuân Ẩn, tôi hoàn toàn tâm phục, khẩu phục! Ở bất cứ phương diện nào, ông cũng là bậc thầy.” Với hiểu biết sâu rộng và tài năng giao tiếp, ngoại giao khác biệt, độc đáo theo kiểu lãng tử, ngang tàng, “chửi thề như bắp rang,” thường xuất hiện với phong cách thượng lưu, thừa hưởng văn hóa được đào tạo chính quy từ Mỹ, ông đã thâm nhập và là bạn tri kỷ với các tướng lĩnh, trùm an ninh mật vụ cả Mỹ và Sài Gòn, giới báo chí Việt Nam Cộng hòa và Mỹ cũng như các chính khách chóp bu của chính quyền Sài Gòn để khai thác những thông tin tuyệt mật mang tầm chiến lược cho cuộc đối đầu của Bắc Việt Nam với Mỹ và chính quyền Sài Gòn. Năm 2007, quyển sách “Perfect Spy - The Incredible Double Life of Phạm Xuân Ẩn - Time Magazine Reporter & Vietnamese Communist Agent” (Điệp viên hoàn hảo - Hai cuộc đời khó tin của  Phạm Xuân Ẩn, phóng viên tạp chí Reuters, Time và tướng tình báo Cộng sản Việt Nam) của Larry Berman được xuất bản lần đầu tiên tại Mỹ đã gây chấn động dư luận Mỹ, kiều bào Việt Nam ở Mỹ và cả ở Việt Nam. Vì trước khi quyển sách này ra đời, rất ít người biết và hiểu về tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn, mặc dù ông là một nhân vật huyền thoại của chiến tranh Việt Nam. Sáu năm sau, cuốn sách với những thông tin có giá trị lịch sử được ra mắt bạn đọc qua một bản dịch đầy đủ và cập nhật nhiều thông tin chưa từng được công bố do chính Phạm Xuân Ẩn tiết lộ với tác giả Larry Berman. Với lời hứa chỉ được công bố những thông tin này từng giai đoạn sau khi Phạm Xuân Ẩn mất, Larry Berman đã mất khoảng sáu năm cân nhắc để từng bước công bố thông tin của người đã khuất. Larry Berman là nhà sử học, giáo sư danh dự tại trường Đại học California và hiện là Trưởng khoa Đào tạo nhân tài ưu tú, trường Đại học Quốc gia Georgia. “Điệp viên hoàn hảo X6”bản cập nhật mới nhất do Công ty Văn hóa sáng tạo Trí Việt-First News phát hành./.
-----------------
