http://www.vietnamplus.vn/qua-tim-mau-bat-ngo-gay-bao-tren-cac-rap-toan-quoc/244383.vnp
-----------------
“Quả tim máu” bất ngờ "gây bão" trên các rạp toàn quốc
-----------------
Khán giả xếp hàng mua vé xem "Quả tim máu." (Ảnh: PV) Chính thức công chiếu từ ngày 14/2, bộ phim “Quả tim máu” của đạo diễn Victor Vũ đã bất ngờ “gây bão” trên các rạp toàn quốc và phá vỡ rất nhiều kỷ lục điện ảnh Việt Nam, với doanh thu 24 tỷ đồng (tương đương 300.000 lượt khán giả). Từ trước đến nay chưa có bộ phim “nội” nào đạt đến con số này. Đại diện đơn vị sản xuất bộ phim cho biết, chỉ tính riêng ngày đầu công chiếu, bộ phim đã đạt được thành công vượt quá mong đợi khi đạt mốc doanh thu 10 tỷ đồng, với hơn 100 ngàn lượt khách. Đây là thành công vượt xa kỳ vọng từ chính êkíp làm phim. Ghi nhận tại các quầy vé ở các rạp cho thấy lượng vé bán ra cho suất chiếu đầu tiên của“Quả tim máu” lên đến 90% và các suất chiếu vào giờ cao điểm gần như đã kín chỗ từ trước đó 3-5 ngày. “Lúc đầu, khi nhận được thông tin doanh thu của ngày đầu công chiếu, tôi không tin vào mắt mình, còn tưởng nhận nhầm thông tin. Con số này quá ấn tượng. Tôi thật không ngờ khán giả lại chào đón bộ phim nồng nhiệt đến vậy, tôi rất cảm ơn các khán giả đã ủng hộ bộ phim này của chúng tôi,” đạo diễn Victor Vũ chia sẻ. Trong khi đó, diễn viên Thái Hòa cũng tỏ ra khá bất ngờ về tin vui này: “Thật sự Thái Hòa cũng đã dự đoán trước được mức doanh thu của bộ phim là rất cao, nhưng không thể ngờ là cao hơn cả mức mà Thái Hòa dự đoán. Thật quá bất ngờ.” Như vậy, chỉ trong ba ngày đầu công chiếu, bộ phim đã phá vỡ nhiều kỷ lục của ngành điện ảnh trong nước như doanh thu mở màn cao nhất (10 tỷ đồng); kỷ lục doanh thu ba ngày cuối tuần cao nhất (24 tỷ đồng); kỷ lục các suất chiếu với 721 suất chiếu/ngày. “Cơn sốt” mang tên “Quả tim máu” khiến các rạp những ngày qua buộc phải tăng thêm suất chiếu cũng như tăng thêm phòng chiếu để đáp ứng nhu cầu khán giả. Bộ phim có sự góp mặt của các diễn viên chính như nghệ sỹ ưu tú Kim Xuân, Thái Hòa, Nhã Phương, Hoàng Bách, Quý Bình, Tú Vi.../. Các suất chiếu gần như không còn chỗ trống. (Ảnh: P.V)
-----------------
