http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-brad-pitt-san-xuat-gianh-giai-bafta-2014/244266.vnp
-----------------
Phim của Brad Pitt sản xuất giành giải BAFTA 2014
-----------------
Bộ phim đầy ám ảnh ''12 years a slave'' do Steve McQueen làm đạo diễn và tài tử điện ảnh Brad Pitt là nhà sản xuất đã giành giải Phim xuất sắc nhất trong lễ trao giải thưởng điện ảnh BAFTA 2014 tại Anh. Đêm 16/2, lễ trao giải thưởng điện ảnh danh giá nhất tại Anh BAFTA 2014 đã diễn ra tại Royal Opera House ở thủ đô London. BAFTA là giải thưởng điện ảnh thường niên uy tín nhất của Vương quốc Anh, được xem như ''tiền Oscar'' và trên thực tế luôn là căn cứ quan trọng cho việc bình chọn và trao giải Oscar hàng năm. Tiêu điểm của BAFTA năm nay thuộc về tác phẩm đầy ám ảnh ''12 years a slave''( Tạm dịch ''12 năm nô lệ'') kể về thảm kịch nô lệ ở miền Nam nước Mỹ những năm 1850-1860, của đạo diễn Steve McQueen, đã giành giải thưởng Phim xuất sắc nhất. Phát biểu tại lễ trao giải BAFTA, nhà sản xuất ''12 years a slave'' Brad Pitt cho biết anh rất tự hào về tác phẩm với câu chuyện phim là thông điệp về khát khao tự do, niềm hy vọng và sự tranh đấu của con người. Trong khi đó, đối thủ nặng ký trong cuộc đua tới Oscar của ''12 years a slave'' là ''Gravity,'' với sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao hàng đầu Hollywood là Sandra Bullock và George Clooney, đã mang về sáu giải từ 11 đề cử trước đó, bao gồm cả giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho nhà làm phim Mexico Alfonso Cuaron cùng các giải cho Quay phim xuất sắc nhất và Phim Anh xuất sắc. Giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc là cuộc cạnh tranh giữa Chiwetel Ejiofor của ''12 years a slave,'' Christian Bale của phim ''American Hustle,'' Leonardo DiCaprio với vai diễn trong ''The wolf of Wall Street,'' Tom Hanks trong phim ''Captain Phillips'' và Bruce Dern trong ''Nebraska.'' Vượt qua các đề cử khác, nam diễn viên Ejiofor của ''12 years a slave'' đã chiến thắng ngoạn mục. Ở hạng mục tương tự dành cho nữ, diễn viên Australia Cate Blanchet trong ''Blue Jasmine'' đã bước lên bục vinh quang khi vượt qua ba đồng nghiệp từng đoạt giải Oscar là Sandra Bullock trong phim ''Gravity,'' Emma Thompson với diễn xuất trong ''Saving Mr. Banks'' và Judi Dench trong ''Philomena,'' cùng diễn viên trẻ Amy Adams của phim ''American Hustle.'' Một điểm đặc biệt của Lễ trao giải BAFTA năm nay là sự góp mặt của Hoàng tử Anh William, xuất hiện tại sân khấu Royal Opera House để trao giải Academy Fellowship, vinh danh những đóng góp xuất sắc cho điện ảnh của nữ diễn viên Helen Mirren, người từng nhận tượng vàng Oscar cho vai diễn Nữ hoàng Elizabeth trong bộ phim ''The Queen'' năm 2006. Ở các hạng mục giải thưởng khác, diễn viên Barkhad Abdi trở thành Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong ''Captain Phillips,'' trong khi giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất đã thuộc về Jennifer Lawrence trong ''American Hustle.'' Tác phẩm điện ảnh Italy ''The Great Beauty'' chiến thắng tại hạng mục Phim nước ngoài hay nhất; giải Phim tài liệu thuộc về ''The Act of Killing'' của nhà làm phim Joshua Oppenheimer./.
-----------------
