http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-hoa-ngu-thang-lon-tai-lien-hoan-phim-berlin/244145.vnp
-----------------
Điện ảnh Hoa ngữ thắng lớn tại Liên hoan phim Berlin
-----------------
Đạo diễn Điêu Diệc Nam với giải Gấu Vàng (Nguồn: AFP) Như tin đã đưa, bộ phim "Black Cal, Thin Ice" (Bạch Nhật Diễm Hỏa) của điện ảnh Trung Quốc do đạo diễn Điêu Diệc Nam thực hiện đã vinh dự nhận giải Gấu Vàng dành cho Phim xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Berlin (Berlinale) 2014.    Ngôi sao của bộ phim là tài tử Liêu Phàm được trao giải Gấu Bạc dành cho Nam diễn viên viên xuất sắc nhất với vai nhân vật điều tra viên nghiện rượu. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2007 - thời điểm mà tác phẩm "Tuya's Marriage" của nhà làm phim Vương Toàn An được tôn vinh - điện ảnh Trung Quốc mới lại chiến thắng giải Gấu Vàng. Đêm 15/2 tại Berlin là một đêm đáng nhớ với điện ảnh Hoa ngữ, khi ngoài hai giải thưởng lớn trên thuộc về "Black Coal, Thin Ice" còn có giải Gấu Bạc dành cho bộ phim "Blind Massage" của đạo diễn Lou Ye.  Trong quá khứ, LHP Berlin đã nhiều lần trao giải cho các tác phẩm tới từ đất nước đông dân nhất thế giới này. Năm 1988, đạo diễn Trương Nghệ Mưu từng được nhận giải Gấu Vàng với "Red Sorghum" (Cao Lương Đỏ) trước khi tới lượt Lý Án được trao vinh dự này 5 năm sau đó với "The Wedding Banquet" (Hỷ Yến). Bộ phim "The Grand Budapest Hotel" của Wes Anderson với một dàn sao đã được trao giải quan trọng thứ nhì của LHP Berlin là giải do ban giám khảo bình chọn. Dù không thể có mặt tại Berlin đêm ngày 15/2 để nhận giải trực tiếp song đạo diễn Anderson đã có lời nhắn nhủ nhờ được bảo toàn giải thưởng tới giám đốc LHP là ông Dieter Kosslick.  Khi kết quả được công bố, Kosslick cho biết ông có thể tới New York trong tuần tới và trực tiếp đưa giải thưởng cho Anderson. Một tác phẩm đáng chú ý khác là "Boyhood" của nhà làm phim Richard Linklater, với sự tham gia của ngôi sao Ethan Hawke và đã được quay trong 12 năm với cùng một dàn diễn viên. Dự án đặc biệt này đã được tưởng thưởng với giải Gấu Bạc dành cho Đạo diễn xuất sắc nhất.  Khi lên nhận giải, Richard Linklater chia sẻ rằng ông nhận vinh dự này thay mặt cho "400 con người" tại Bollywood đã làm việc trong dự án với thời gian quay kéo dài tới 12 năm này. Giải Gấu Bạc dành cho Nữ diễn viên chính thuộc về Haru Kuroki Giải Gấu Bạc dành cho Nữ diễn viên chính thuộc về Haru Kuroki, người vào vai cô hầu gái trong bộ phim "The Little House" của đạo diễn Yoji Yamada. Anne và Dietrick Bruggemann chiến thắng ở hạng mục kịch bản với "Stations of the Cross", một bộ phim chính kịch xoay quanh hành trình phi thường của một cô gái trẻ. Lần đầu được tổ chức vào năm 1951, LHP Berlin là một trong những sự kiện điện ảnh uy tín và được quan tâm nhất trên thế giới.  LHP năm nay được diễn ra từ ngày 6-16 tháng Hai, với chủ khảo là nhà sản xuất phim người Mỹ James Schamus cùng các thành viên ban giám khảo nổi tiếng khác, tiêu biểu như tài tử Lương Triều Vỹ hay ngôi sao từng hai lần đoạt Oscar Christoph Waltz./.
-----------------
