http://www.vietnamplus.vn/bach-nhat-diem-hoa-gianh-giai-gau-vang-tai-berlinale/244126.vnp
-----------------
''Bạch nhật diễm hỏa'' giành giải Gấu vàng tại Berlinale
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, tối 15/2, tại lễ bế mạc Liên hoan phim quốc tế Berlin (Berlinate) lần thứ 64, Ban Giám khảo gồm 7 người do đạo diễn, nhà sản xuất phim danh tiếng người Mỹ James Shamus làm chủ khảo, đã công bố các giải thưởng được vinh danh. Bộ phim trinh thám ly kỳ ''Bai Ri Yan Huo'' (Bạch nhật diễm hỏa) về đề tài xã hội ở miền Bắc Trung Quốc những năm cuối thập kỷ 90 của thế kỷ trước đã giành giải Gấu vàng cho bộ phim xuất sắc nhất. Bộ phim bi hài ''Grand Budapest Hotel'' (Khách sạn Grand Budapest) của đạo diễn người Mỹ Wes Anderson, được chọn chiếu mở màn Berlinale, giành giải Gấu bạc. Bộ phim ''Difret'' của Ethiopia, dựa trên một vụ bắt cóc có thật ở nước này đoạt giải Gấu vàng do khán giả bình chọn và giải Gấu bạc thuộc về bộ phim ''Aimer, boire et chanter'' (tạm dịch: Yêu, uống và hát) của đạo diễn người Pháp Alain Resnais. Diễn viên Liao Fan, vai chính trong phim ''Bai Ri Yan Huo,'' đã giành giải Gấu bạc cho nam diễn viên xuất sắc nhất, trong khi nữ diễn viên 23 tuổi Haru Kuroki giành giải Gấu bạc cho nữ diễn viên xuất sắc nhất trong bộ phim của Nhật Bản ''Chiisai Ouchi'' (tạm dịch: Ngôi nhà nhỏ). Đạo diễn người Mỹ Richard Linklater giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim ''Boyhood'' (tạm dịch: Thời niên thiếu). Giải Gấu vàng dành cho phim có kịch bản tốt nhất thuộc về bộ phim ''Kreuzweg'' (tạm dịch: Giao lộ) của nước chủ nhà Đức. Ngoài ra, Ban Giám khảo còn trao giải Gấu vàng phim ngắn xuất sắc nhất cho bộ phim ''Tant qu'il nous reste des fusils à pompe'' (Tạm dịch: Chừng nào còn súng đạn), Giải Gấu bạc phim ngắn xuất sắc nhất cho bộ phim ''Laborat.'' Giải phim đầu tay xuất sắc nhất trị giá 50.000 USD được trao cho bộ phim Güeros. Tham dự Berlinale năm nay, Việt Nam có bộ phim ''Nước 2030'' của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh. Bộ phim nói đề tài biến đổi khí hậu này đã được chọn chiếu khai mạc Chương trình Panorama của liên hoan phim. Trong cả 8 suất trình chiếu tại liên hoan, bộ phim Việt Nam đều đã được khán giả nhiệt liệt đón nhận và đều ''cháy vé.'' Trong 10 ngày diễn ra liên hoan phim, khoảng 400 bộ phim được trình chiếu, trong đó chỉ có 20 phim được tham gia tranh giải Gấu vàng. Đặc biệt đã có 330.000 vé xem phim được bán ra, con số kỷ lục trong lịch sử Berlinale. Berlinale là một trong những liên hoan phim lâu đời và danh tiếng nhất thế giới, được tổ chức từ năm 1951 và diễn ra thường niên./.
-----------------
