http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-xinh-dep-ellen-page-cong-khai-minh-la-les/244095.vnp
-----------------
Nữ diễn viên xinh đẹp Ellen Page công khai mình là "les"
-----------------
Ellen Page làm nên tên tuổi với vai diễn trong Inception (Nguồn: AFP) Ellen Page, ngôi sao từng được đề cử Oscar với vai chính trong bộ phim "Juno", đã gây bất ngờ khi công khai thừa nhận mình là người đồng tính. Xuất hiện tại buổi nói chuyện để thúc đẩy quyền lợi của những người trẻ thuộc cộng đồng LGBT tại khách sạn Bally, Las Vegas; cô thẳng thắn nói với khán giả về giới tính thực của mình. "Tôi ở đây ngày hôm nay bởi tôi là người đồng tính. Và bởi vì có lẽ tôi có thể tạo ra một sự khác biệt: giúp đỡ những người khác có một thời đại dễ dàng và nhiều hy vọng hơn. Với tôi, đây giống như là một nghĩa vụ cá nhân và là trọng trách với xã hội." "Tôi đã quá mệt mỏi với việc trốn tránh và nói dối. Tôi đã từng chịu đựng trong nhiều năm bởi tôi sợ phải công khai giới tính. Tinh thần, thể xác và cả những mối quan hệ của tôi đều bị ảnh hưởng. Và tôi đang có mặt ngày hôm nay, với tất cả các bạn, khi đã ở bên kia ranh giới của những nỗi đau đó." Page cho biết những áp lực đầu tiên cô phải gánh chịu là sau thành công của bộ phim "Juno" (2007), khi cô trở nên nổi tiếng và được chú ý tại mọi lễ trao giải. "Thật kỳ lạ bởi tôi, một diễn viên, lại đang đại diện - ít nhất về một số mặt nào đó - cho một nền công nghiệp luôn đặt những chuẩn mực lên tất cả. Không chỉ cho những người trẻ mà cho tất cả. Chuẩn mực của cái đẹp, của thành công, của một cuộc sống tốt. Chúng đã ảnh hưởng tới tôi." "Bạn bị cấy những ý tưởng vào đầu, những thứ mà bạn chưa hề nghĩ tới trước đó. Chúng nói với bạn rằng bạn cần hành xử ra sao, phải ăn mặc thế nào và phải trở thành một người khác. Tôi luôn cố gắng là chính mình và lắng nghe con tim, nhưng nó thật khó khăn." Nhưng rồi cô cho biết hành động của "những người hùng" như cầu thủ Michael Sam, nữ diễn viên Laverne Cox hay các nghệ sĩ Tegan và Sara Quin ... đã truyền lòng dũng cảm và khiến Page sẵn sàng đối diện với dư luận. Nữ diễn viên 26 tuổi này kết thúc bài nói chuyện trong tiếng vỗ tay của những người có mặt và chúc tất cả có một ngày Valentine hạnh phúc kèm theo câu nói "Tôi yêu các bạn." Bên cạnh "Juno", Ellen Paige còn từng tham gia bom tấn "Inception" (2010) của Christopher Nolan cũng như là một thành viên trong bộ phim rất được chờ đợi mùa hè này là "X-Men: Days of Future Past."./.
-----------------
