http://www.vietnamplus.vn/nghi-van-xung-quanh-cai-chet-cua-em-gai-julia-roberts/243978.vnp
-----------------
Nghi vấn xung quanh cái chết của em gái Julia Roberts
-----------------
Julia Roberts và Nancy Motes. (Nguồn: usmagazine) Báo chí Mỹ ngày 12/2 đã đưa ra những chi tiết mới liên quan tới cái chết bất ngờ của em gái cùng mẹ khác cha với nữ minh tinh Julia Roberts. Hôm 9/2 vừa qua, cô Nancy Motes được tìm thấy đã tử vong trong bồn tắm ngập nước tại nhà riêng. Tuy nhiên, câu chuyện còn có phần rắc rối hơn khi một nguồn tin thân cận với người quá cố cho biết rất có thể Nancy đã tự kết liễu cuộc đời mình để gây tổn hại tới thanh danh của người chị nổi tiếng. Người đưa ra tuyên bố gây sốc trên là Conner Dilbeck, em trai hôn phu của Nancy là John. Anh cho biết Nancy Motes nhiều khả năng đã tự tử để hạ thấp ngôi sao từng đoạt Oscar Julia Robertss. Người đàn ông 40 tuổi này cho biết: “Chúng ta đang nói về những con người quyền lực. Tuy nhiên, thứ quyền lực đó lại có thể bị hủy diệt rất dễ dàng nếu những việc không hay ho xảy ra khiến họ mất mặt. Họ cần phải cẩn thận, bởi nó có thể hủy diệt sự nghiệp hay Oscar của họ.” Conner Dilbeck khẳng định rằng hành vi “tàn nhẫn” của Julia với em gái mình đã ảnh hưởng sâu sắc tới cô, đồng thời cho biết bức thư tuyệt mệnh mà Nancy để lại dài tới tám trang chứ không phải năm trang như các báo đã đăng tin. Những nguồn tin trước đó hé lộ rằng Julia “hoảng sợ” về khả năng bức thư được công bố. Nancy Motes qua đời ở tuổi 37 và từng làm trợ lý sản xuất cho loạt phim “Glee.” Mẹ cô là bà Betty Lou đã cưới Walter Grady Roberts và có ba người con là Eric (57 tuổi), Lisa (48 tuổi) và Julia Roberts (46 tuổi). Nancy là thành quả của cuộc hôn nhân thứ hai của bà Lou với người chồng Michael Motes. Sau khi khám nghiệm hiện trường cũng như đồ đạc của Nancy, cảnh sát phát hiện được nhiều mẫu thuốc kê đơn lẫn không được kê đơn trong nhà riêng của Nancy. Nguyên nhân cái chết ban đầu được xác định là do sử dụng thuốc quá liều. Lời cáo buộc từ Conner Dilbeck tới sau khi có nguồn tin rằng Julia Roberts từng nhiều lần cứu giúp cuộc đời người em gái cùng mẹ khác cha xấu số. Một người giấu tên đã chia sẻ với trang RadarOnline rằng “Julia đã đau khổ trong nhiều năm và ngay cả trong sáu tháng gần nhất, cô ấy cũng cố giúp Nancy đi cai nghiện. Nancy đã từ chối lời đề nghị, khiến Julia bị tổn thương.” Vào năm 1990, khi Nancy mới 13 tuổi, Julia Roberts đã trở thành ngôi sao màn bạc với bộ phim “Pretty Woman” và từ đó có biệt danh là “người đàn bà đẹp.” Đỉnh cao trong sự nghiệp diễn xuất của ngôi sao này là một thập niên sau đó, khi cô nhận giải Oscar với vai diễn Erin Brockovich trong bộ phim cùng tên. Tuy nhiên, mối quan hệ của hai chị em không thân thiết. Hồi tháng Tám, Nancy từng trả lời phỏng vấn và tiết lộ rằng mình thường xuyên bị Julia chế giễu về cân nặng./.
-----------------
