http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-duc-2014-trinh-chieu-tai-vien-goethe-ha-noi/243755.vnp
-----------------
Tuần Phim Đức 2014 trình chiếu tại Viện Goethe Hà Nội
-----------------
Viện Goethe Hà Nội cho biết, để khởi động một năm mới với nhiều chương trình văn hóa sôi động, từ ngày 21/2-1/3, Viện Goethe Hà Nội sẽ trình chiếu những bộ phim thành công nhất của điện ảnh Đức trong những năm gần đây. Năm nay sẽ có 12 phim được trình chiếu, trong đó có bảy phim truyện, một phim tài liệu và bốn phim cổ tích. Tuần phim Đức 2014 là một phần và cũng là bước đệm cho Liên hoan phim Đức lần thứ 5 tại Việt Nam. Mở màn cho sự kiện năm nay là bộ phim bi hài kịch “Ôi chàng trai!” Phim xoay quanh câu chuyện của chàng trai Niko đang ở cuối độ tuổi đôi mươi, loay hoay đi tìm một chỗ đứng và đã phiêu dạt qua những con phố ở Berlin. Tiếp đó, khán giả có thể tự mình trải nghiệm những giây phút nghẹt thở căng thẳng của “Thời khắc tận thế trong sáng.” Đây là một bộ phim thuộc thể loại kinh dị về ngày tận thế từng rất được yêu thích trong Liên hoan phim Đức 2013... Đặc biệt, các khán giả nhỏ tuổi sẽ rất hào hứng với những câu chuyện cổ tích được rất được yêu mến như "Bà chúa tuyết," "Chú mèo đi hia," "Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn" và "Hoàng tử Ếch." Bốn bộ phim cổ tích được chuyển thể từ bốn truyện cổ tích kinh điển nổi tiếng của anh em nhà Grimms sẽ được giới thiệu vào hai ngày cuối tuần đầu tiên của Tuần phim Đức; sẽ có phim cổ tích lồng tiếng Việt dành cho khán giả Việt Nam và phim nguyên bản tiếng Đức dành cho khán giả nói tiếng Đức./.
-----------------
