http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-game-of-thrones-duoc-khao-khat-nhat-the-gioi/243641.vnp
-----------------
Người đẹp Game of Thrones được "khao khát" nhất thế giới
-----------------
Emilia Clarke trong Game of Thrones (Nguồn: HBO) Theo kết quả bình chọn những phụ nữ được khao khát nhất thế giới vừa được tạp chí Askmen công bố, minh tinh Emilia Clarke của loạt phim truyền hình đình đám “Game of Thrones” đã được xếp ở vị trí thứ nhất, trong khi ngôi sao nổi loạn Miley Cyrus đứng ở vị trí cuối cùng. Với 99 cái tên được lựa chọn, danh sách của Askmen bao gồm những cái tên tới từ nhiều lĩnh vực như điện ảnh, âm nhạc, thời trang hay thậm chí cả kinh doanh, khi nữ CEO của Yahoo là Marissa Mayer được chọn ở vị trí thứ 20. Năm nay 26 tuổi, nữ diễn viên người Anh Emilia Clarke được biết tới nhiều nhất với vai nữ hoàng tài trí Daenerys Targaryan với tài năng quy phục rồng trong “Game of Thrones”. Đứng ngay sau cô trong danh sách được đàn ông khao khát nhất là Alison Brie, nữ diễn viên trong loạt phim ăn khách “Mad Men”, kế đến là Emily Ratakjowski – nữ người mẫu với những cảnh quay gợi cảm trong video “Blurred Lines” của nam ca sĩ Robin Thicke từng gây sốt trong năm qua. Nữ diễn viên đoạt giải Oscar Jennifer Lawrence từng đứng vị trí thứ nhất trong danh sách được công bố năm 2012 nhưng chỉ về thứ tư trong năm nay. Cô cũng là một trong những ứng cử viên tại Oscar 2014 khi được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ với vai diễn trong “American Hustle”. Những cái tên nổi bật khác trong top 20 còn có Emma Watson (thứ 5), siêu mẫu Kate Moss (10), ca sĩ Beyonce (11) hay minh tinh Scarlett Johansson (16)./.
-----------------
