http://www.vietnamplus.vn/cac-dien-vien-long-tieng-frozen-hat-lai-ca-khuc-trong-phim/243573.vnp
-----------------
Các diễn viên lồng tiếng “Frozen” hát lại ca khúc trong phim
-----------------
Các diễn viên trình bày ca khúc trong phim. (Nguồn: Disney) Các diễn viên lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình ''Frozen'' - được đề cử Oscar cho hạng mục "Phim hoạt hình hay nhất" - đã có màn trình diễn các ca khúc trong phim trên sân khấu của Bel Air, Vibrato Grill (Mỹ) hôm 10/12 vừa qua. Bộ phim ''Frozen'' của xưởng hoạt hình Disney đã thu về 914 triệu USD từ các rạp chiếu trên toàn thế giới, trong đó có 369 triệu từ thị trường Bắc Mỹ, trở thành phim hoạt hình ăn khách thứ sáu trong lịch sử, phim đạt doanh thu lớn thứ ba trong năm 2013. Trước thềm giải lễ trao giải Oscar, các diễn viên tham gia lồng tiếng cho phim gồm Idina Menzel, Kristen Bell, Josh Gad và Santino Fontana đã cùng đứng trên sân khấu để thể hiện những ca khúc trong bộ phim. Trong khi Gad gây ấn tượng bởi màn trình diễn ''In Summer'' thì Menzel đã tạo ra được cái kết trọn vẹn, ngọt ngào bằng ''Let It Go'' - ca khúc được đề cử Oscar cho hạng mục "Nhạc phim hay nhất." Tại lễ trao giải Oscar vào ngày 2/3 tới, Menzel cũng sẽ trình diễn ca khúc ngọt ngào này. Trong khoảng thời gian đang diễn ra bình chọn Oscar, sẽ rất hiếm có những sự kiện như thế này khi khán giả có thể chiêm ngưỡng tận mắt những ngôi sao của bộ phim trình bày trực tiếp các tác phẩm âm nhạc. Buổi biểu diễn mang lại không khí vui vẻ cho khán phòng khi các diễn viên cho thấy sự gần gũi bằng những câu nói hài hước. Kristen Bell gây chú ý với màn trình diễn ''Do You Want To Build a Snowman.'' Cô xuất hiện trên sân khấu với tạo hình công chúa Disney giống như trong ''Frozen.'' Đây là ước mơ từ khi cô mới 5 tuổi. Bell cũng hát song ca bài ''Love Is an Open Door'' với ngôi sao một thời Santino Fontana. Nhạc sỹ Christophe Beck cũng góp mặt trên sân khấu. Góp mặt vào sự kiện này còn có những nhân vật khác cùng góp công làm nên tên tuổi bộ phim như đồng Giám đốc Jennifer Lee và Chris Buck, các nhạc sỹ Robert Lopez, Kirsten Anderson-Lopez, Chủ tịch Walt Disney Animation Studios & Pixar Ed Catmull, các diễn viên Darren Criss, Jane Lynch và Ariel Winter./.
-----------------
