http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-dien-anh-viet-toi-lien-hoan-phim-vesoul/243551.vnp
-----------------
Việt Nam là khách mời danh dự của liên hoan phim Vesoul 2014
-----------------
Ngày 11/2, tại thị trấn Vesoul, miền Đông nước Pháp đã diễn ra Liên hoan phim châu Á Vesoul lần thứ 20, trong đó có Việt Nam và Philippines là hai khách mời danh dự. 100 bộ phim của châu Á, từ Iran đến Thổ Nhĩ Kỳ, từ Trung Quốc đến Tajikistan, sẽ được trình chiếu trong tuần lễ điện ảnh châu Á tại Vesoul. Trong khuôn khổ chương trình năm Việt Nam tại Pháp, Ban tổ chức liên hoan phim Vesoul, do đạo diễn người Philippines Brillante Mendoza giữ chức Trưởng Ban giám khảo, dành một vị trí đặc biệt để giới thiệu điện ảnh Việt Nam. Theo đó, các bộ phim của điện ảnh Việt Nam sẽ được trình chiếu tại Vesoul, bao gồm "Bao giờ cho đến tháng Mười"  của đạo diễn Đặng Nhật Minh, "Mê Thảo - Thời vang bóng"  của đạo diễn Việt Linh, "Đời Cát"  của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân, "Sống trong sợ hãi"  của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, "Bi đừng sợ"  của đạo diễn Phan Đăng Di hay "Chuyện của Pao"  do đạo diễn Ngô Quang Hải thực hiện vào năm 2006. Bên cạnh đó là bốn bộ phim tài liệu của các nhà làm phim Lê Hồng Chương, Vương Khánh Luông, Đào Thanh Tùng và bốn bộ phim hoạt họa của điện ảnh Việt Nam. Ngoài chương trình dành cho phim ảnh Việt Nam, Ban giám khảo đã lựa chọn 16 bộ phim của châu Á để tranh tài trong hạng mục chính thức. Trong số 8 phim tài liệu tranh giải, có tác phẩm "Một ngàn ngày ở Sài Gòn"  của nữ đạo diễn Pháp Marie Christine Courtès. Một điểm đáng chú ý khác của Liên hoan năm nay là chương trình mang chủ đề "20 bộ phim đánh dấu 20 năm ra đời" của Liên hoan phim châu Á Vesoul. Ban tổ chức đã ngược dòng thời gian đưa khán khả trở lại với 20 tác phẩm của những nhà làm phim đã có công đưa ánh sáng của nền nghệ thuật thứ bảy châu Á lan tỏa ra thế giới bên ngoài. Trong số đó, phải kể đến những tên tuổi như Giả Chương Kha của Trung Quốc, Kim Ki Duk của Hàn Quốc, Hầu Hiếu Hiền của Đài Loan, Kitano Takeshi của Nhật Bản, nhà làm phim người Iran Jafar Panahi và đạo diễn nổi tiếng Philippines, Brillante Mendoza. Từ 20 năm qua, Liên hoan phim Vesoul luôn là cánh cổng đưa khán giả đến với các nền điện ảnh Trung Cận Đông, của các nhà làm phim từ Thái Bình Dương đến Ấn Độ Dương. Năm ngoái, sự kiện văn hóa tại một thị trấn nhỏ ở miền Đông nước Pháp này đã thu hút sự theo dõi của hơn 30.000 khán giả./.
-----------------
