http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-ca-ngoi-scorsese-truoc-them-trao-giai-oscar/243472.vnp
-----------------
Các sao ca ngợi Scorsese trước thềm trao giải Oscar
-----------------
Gần một tháng trước thềm lễ trao giải Oscar, diễn ra ngày 2/3 tới, đạo diễn kỳ cựu Martin Scorsese đã được các diễn viên trong "The Wolf of Wall Street" như Leonardo DiCaprio hay Jonah Hill ca ngợi hết lời. Tại Oscar sắp tới, "The Wolf of Wall Street" nhận được năm đề cử, bao gồm cả phim và đạo diễn xuất sắc nhất dành cho Martin Scorsese. Hill - người được trả 60.000 USD khi tham gia bộ phim - cho biết anh không thể tin nổi mình đã được đề cử Oscar, song khẳng định rằng mình sẽ chuẩn bị sẵn một bài phát biểu nếu được trao giải. Khi được hỏi tại buổi tiệc ăn trưa dành cho các sao được đề cử Oscar năm nay rằng liệu anh có muốn nhận đãi ngộ cao hơn trong lần cộng tác kế tiếp với Scorsese hay không, anh nói: “Thực sự tôi không hề quan tâm.” Nam diễn viên được đề cử ở hạng mục diễn viên phụ nói: “Martin Scorsese là nhà làm phim tôi ưa thích nhất trên đời. Bộ phim "Goodfellas" của ông là lý do mà tôi theo đuổi và cống hiến cho điện ảnh. Tôi sẵn sàng sơn nhà cho ông ấy nếu ông ấy yêu cầu.” Từng được đề cử hai năm trước với "Moneyball," anh cho biết mình không đánh giá cao cơ hội chiến thắng, nhưng sẽ chuẩn bị sẵn một bài phát biểu. “Có lẽ tôi chỉ cần thay đổi một vài cái tên trong bài diễn văn từng chuẩn bị với ‘Moneyball.' Cơ hội đọat giải là thật khó, song tôi nghĩ rằng tôi vẫn sẽ sẵn sàng để nếu có cơ hội một-trong-một tỷ mà tôi được Oscar thì trông tôi sẽ không ngớ ngẩn,” anh nói. Trong buổi tiệc diễn ra tại khách sạn Beverly Hilton, Scorsese cùng nam tài tử DiCaprio cũng có mặt. DiCaprio thủ vai nhân vật chính trong "The Wolf of Wall Street" là ông trùm chứng khoán Jordan Belfort từng lũng đoạn Phố Wall thập niên 90 và màn trình diễn trên đã đem về cho anh đề cử diễn xuất Oscar thứ tư trong sự nghiệp. Anh chia sẻ về Scorsese: “Ông ấy là một trong những nhà làm phim đầu tiên đã ảnh hưởng tới tôi khi còn trẻ. Ông ấy đã truyền cảm hứng cho cả một thế hệ của tôi.” “Tôi cho rằng mối quan hệ của ông ấy và tôi được gắn bó, bởi chúng tôi có gu tương tự nhau và tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì ông ấy muốn ở trên màn ảnh,” tài tử từng năm lần xuất hiện trong các tác phẩm của Scorsese khẳng định. Bữa tiệc còn có cả Bradley Cooper, nam tài tử được đề cử ở hạng mục nam diễn viên phụ với "American Hustle." Anh bày tỏ sự tiếc nuối khi đề cử năm nay thiếu vắng đi Tom Hanks, người đã rất xuất sắc trong "Captain Phillips." “Có rất nhiều người tuyệt vời trong căn phòng này, nhưng tôi ước gì có cả Tom Hanks ở đây,” Cooper cho biết./.
-----------------
