http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-hollywood-shirley-temple-qua-doi-o-tuoi-85/243415.vnp
-----------------
Huyền thoại Hollywood Shirley Temple qua đời ở tuổi 85
-----------------
Shirley Temple nhận một giải thưởng trong năm 2006. (Nguồn: AFP) Huyền thoại của Hollywood là Shirley Temple đã qua đời ngày 11/2 tại Woodside, California do tuổi già, hưởng thọ 85 tuổi. Một thông báo từ gia đình cho biết bà "đã ra đi trong vòng tay gia đình và những người quan tâm." "Chúng tôi tôn vinh bà bởi một cuộc đời cống hiến trong tư cách một diễn viên, một nhà ngoại giao và còn bởi bà là người mẹ, là người bà và là người cụ trong gia đình chúng tôi." Sinh năm 1928, Shirley Temple từng được viện điện ảnh Mỹ xếp hàng thứ 18 trong danh sách các ngôi sao nữ xuất sắc trong lịch sử điện ảnh nước này. Bà sớm bắt đầu sự nghiệp điện ảnh từ năm lên ba và tới năm 1934 đã nổi tiếng ở tầm quốc tế với bộ phim ''Bright Eyes''. Một năm sau, bà đã được trao giải đặc biệt Juvenile Academy Award từ Viện Hàn lâm nhờ tài năng xuất chúng. Trong thập niên 30, Shirley Temple là ngôi sao nhí số một với những bộ phim như "Curly Top" hay "Heidi". Tuy nhiên, bà sớm rút dần khỏi làng giải trí từ tuổi thiếu niên và đoạn tuyệt hoàn toàn với nó vào năm 1950, ở tuổi 22. Sau đó, Shirley Temple đã chuyển sang theo đuổi sự nghiệp chính trị và từng thất bại khi chạy đua vào Quốc hội Mỹ năm 1967. Vào năm 1974, bà được bổ nhiệm làm Đại sứ Mỹ tại Ghana trước khi tiếp tục đảm nhiệm vai trò trên tại Cộng hòa Séc với nhiệm kỳ bắt đầu từ năm 1989. Bà từng được trao giải Thành tựu trọn đời từ Hiệp hội Diễn viên Mỹ./.
-----------------
