http://www.vietnamplus.vn/oscar-2017-iran-gianh-giai-phim-noi-tieng-nuoc-ngoai-xuat-sac-nhat/432971.vnp
-----------------
Oscar 2017: Iran giành giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất
-----------------
Đạo diễn Asghar Farhadi. (Nguồn: indiewire.com) Giải "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất" vinh danh điện ảnh Iran, trong khi Walt Disney khẳng định vị thế dẫn đầu trong làng phim hoạt hình. Bộ phim "The Salesman" kể về hành trình tìm kiếm công lý và bình yên tại thủ đô Tehran của một cặp vợ chồng sau khi người vợ đột ngột bị tấn công trong căn nhà mới. Đây là tượng vàng Oscar thứ 2 trong sự nghiệp của đạo diễn-kịch tác gia người Iran Asghar Farhadi. Năm 2012, bộ phim "A Separation" của ông đã trở thành bộ phim đầu tiên của điện ảnh Iran chiến thắng ở hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất." "Zootopia" giành tượng vàng "Phim hoạt hình xuất sắc nhất." Bộ phim kể về một thành phố vui nhộn nhưng có phần "bát nháo" với các cư dân gồm những loài động vật. Thành phố này đã có những thay đổi rất khác kể từ khi cô cảnh sát thỏ Judy Hopps cùng những người bạn đồng hành xuất hiện và cùng nhau phiêu lưu trong một vụ kỳ án với mong muốn lập lại trật tự cho thành phố. Sau chiến thắng của "Frozen" và "Big Hero Six" tại hai kỳ Oscar trước đó, "Zootopia" một lần nữa khẳng định vị thế dẫn đầu của Disney trong ngành công nghiệp phim hoạt hình. Trong khi đó, giải thưởng "Phim hoạt hình ngắn xuất sắc nhất" thuộc về phim "Piper." Sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất trong năm của nước Mỹ, lễ trao giải Oscar lần thứ 89 do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tổ chức, diễn ra ngày 26/2 tại nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles./.
-----------------
