http://www.vietnamplus.vn/labeouf-giau-mat-o-buoi-cong-chieu-nguoi-dan-ba-cuong-dam/243236.vnp
-----------------
LaBeouf "giấu mặt" ở buổi công chiếu "Người đàn bà cuồng dâm"
-----------------
Shia LaBeouf trên thảm đỏ Liên hoan phim Berlin với túi giấy trùm kín mặt (Nguồn: Variety) Nam tài tử người Mỹ Shia LaBeouf đã gây chú ý tại Liên hoan phim Berlin hôm 9/2 khi bất ngờ bỏ đi khỏi cuộc họp báo ra mắt phim “Nymphomaniac” (Người đàn bà cuồng dâm). Không những vậy, sau đó anh còn tái xuất hiện trên thảm đỏ với chiếc túi giấy trùm lên kín mặt. Sau 10 phút tham gia buổi họp báo và bị cánh phóng viên hỏi dồn về những cảnh nóng táo bạo trong phim, ngôi sao của “Transformers” đã rời khỏi bàn dành cho các diễn viên trong sự ngỡ ngàng của các bạn diễn Christian Slater và Uma Thurman. Anh chỉ bình luận một câu duy nhất trước báo giới: “Những con mòng biển luôn đi theo đoàn thuyền đánh cá bởi chúng nghĩ rằng cá mòi sẽ được thả xuống biển.” Đây là câu nói mà cầu thủ lừng danh Eric Cantona từng nói sau cú kungfu kinh điển vào một cổ động viên thời ông còn thi đấu cho Manchester United. Một lát sau, Shia đã xuất hiện trong bộ dạng chỉnh tề nhưng gương mặt được phủ kín bởi một túi giấy có ghi dòng chữ: “I am not famous any more” (Tôi không còn nổi tiếng nữa). Anh không phải người duy nhất trong đoàn làm phim xuất hiện trong bộ dạng kỳ quặc. Đạo diễn Lars von Trier đã không tham gia cuộc họp báo song trước đó đã tới dự sự kiện với một chiếc áo phông có in chữ “Persona non grata” (theo tiếng Latin có nghĩa là Kẻ không được chào đón) kèo theo logo hình lá nổi tiếng của Liên hoan phim Cannes. Đây được xem như một cách chỉ trích ban tổ chức Cannes khi ông từng bị trục xuất tại sự kiện này ba năm về trước do đạo diễn này công khai ủng hộ trùm phát xin Hitler. Có những cảnh nóng được dự đoán là sẽ gây sốc bậc nhất lịch sử điện ảnh, "Nymphomaniac" được chia làm hai phần và phát hành vào những thời điểm khác nhau trong năm nay.  Phần đầu tiên được phát hành trên mạng trước qua hệ thống Video-on-Demand (chiếu theo yêu cầu) vào 6/3/2014 trước khi ra rạp tại Mỹ vào 21/3 (hiện đã được khởi chiếu tại các thị trường như Pháp, Tây Ban Nha, Brazil và một số nước Đông Âu). Câu chuyện được bắt đầu khi nhân vật chính Joe (Charlotte Gainsbourg thủ vai) bị đánh đập và gục ngã trong một con hẻm tăm tối dưới trời tuyết trắng. Cô được một người đàn ông tên Seligman đưa về nhà chữa trị vết thương.  Shia LaBeouf rời khỏi buổi họp báo (Nguồn: Variety) Sau khi tỉnh lại, Joe kể cho Seligman câu chuyện về hành trình dục vọng của mình từ lúc còn ở tuổi vị thành niên đến khi trưởng thành.  Với nhiều cảnh quan hệ tình dục táo bạo, bộ phim "Nymphomaniac" được cho là tác phẩm gây sốc nhất từ trước tới nay của đạo diễn Lars Von Trier, người từng đoạt Cành cọ vàng tại LHP Cannes năm 2000 với bộ phim “Dancer in the Dark”. Phần đầu có sự tham gia của các diễn viên Shia LaBeouf, Christian Slater, Uma Thurman, Sophie Kennedy Clark, Connie Nielsen. Phần hai cũng sẽ được phát hành trên mạng vào 3/4/2014 trước khi ra rạp vào 18/4. Trong phần sau, hành trình dục vọng của nhân vật Joe được tiếp nối từ lúc trưởng thành tới khi 50 tuổi. Các diễn viên tham gia phần này là Jamie Bell, Willem Defoe, Mia Goth và Shia LaBeouf./.  
-----------------
