http://www.vietnamplus.vn/the-lego-movie-gianh-ngoi-vi-quan-quan-tai-bac-my/243138.vnp
-----------------
"The Lego Movie" giành ngôi vị quán quân tại Bắc Mỹ
-----------------
Ý tưởng làm phim về những bộ xếp hình Lego nổi tiếng thế giới đã giúp hãng làm phim Warner Bros nổi danh trên thị trường điện ảnh Bắc Mỹ tuần qua khi bộ phim "The Lego Movie" (tạm dịch "Bộ phim Lego") do hãng sản xuất đã đánh bật được ngôi vị quán quân ba tuần liên tiếp của bộ phim "Ride along" để vươn lên vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng với doanh thu công chiếu 69,1 triệu USD. Phiên bản hoạt hình được quay với công nghệ 3D này kể về Emmet, một nhân vật Lego tí hon bình thường nhưng bị ngộ nhận là một trong những siêu nhân phi thường đang nắm giữ chìa khóa vận mệnh của cả thế giới. Vì hiểu nhầm này, Emmet bị lôi vào một nhóm người kỳ lạ trong chuyến phiêu lưu huyền thoại "dở khóc, dở cười" với vô vàn tình huống bi hài ngoài dự liệu. Sứ mệnh cao cả của nhóm là ngăn chặn tên độc tài xấu xa President Business, một kẻ lãnh đạo uyên bác luôn có tham vọng thống trị thế giới. Trong bộ phim, khán giả sẽ được gặp lại những bộ đồ chơi quen thuộc của hãng Lego và những nhân vật huyền thoại trong hình hài Lego như Người Dơi, Siêu nhân... Đứng ngay sau "The Lego Movie" là bộ phim "The Monuments Men" (tạm dịch "Khó báu bị đánh cắp"), với doanh thu 22,7 triệu USD. Được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên, bộ phim kể về một tiểu đội được thành lập bất đắc dĩ trong Thế chiến II với mật vụ thâm nhập nước Đức trong thời kỳ Đức quốc xã để thu hồi các tuyệt tác nghệ thuật và trả về với chủ nhân đích thực của chúng. Đây gần như là nhiệm vụ bất khả thi khi cả bảy thành viên trong nhóm (gồm các nhà đạo diễn, điêu khắc, sử học) mới chỉ trải qua một khóa huấn luyện quân sự cơ bản, trong khi nhiệm vụ đặt ra là họ phải tiếp cận bằng được những kho tàng nghệ thuật nằm sâu trong phòng tuyến quân thù, những kẻ được lệnh sẽ phá hủy mọi thứ một khi Đế chế thứ 3 sụp đổ. Trong cuộc chiến chạy đua với thời gian, những "chiến binh" dũng cảm sẵn sàng hy sinh cả mạng sống của mình để cứu lấy những tác phẩm lưu giữ 1000 năm lịch sử nghệ thuật và văn minh nhân loại... Tụt xuống vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng tuần này, "Ride along" kể về bộ đôi "cớm chìm, cớm nổi" giữa Ben và James, một cảnh sát bình thường và một siêu cớm khó tính vô tình bị cuốn vào một chuyên án nguy hiểm. Trên thực tế, Ben lỡ yêu em gái của James nhưng thường xuyên bị "đàn anh" cấm cản vì cho rằng Ben không xứng đáng. Để chứng minh năng lực của mình, Ben đã chấp nhận tham gia chuyến đi tuần cùng James trong 24 tiếng mà không thể ngờ rằng cả sẽ hai vô tình bị cuốn vào một vụ án nguy hiểm: phải đối mặt với tên tội phạm khét tiếng nhất thành phố. Hồi hộp nhưng không kém phần hài hước, bộ đôi cảnh sát mang lại những trận cười sảng khoái cùng những tình huống dở khóc, dở cười cho người xem. Dưới đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "The Lego Movie" - 69,1 triệu USD 2. "The Monuments Men" - 22,7 triệu USD 3. "Ride Along" - 9,4 triệu USD 4. "Frozen" - 6,9 triệu USD 5. "That Awkward Moment" - 5,5 triệu USD 6. "Lone Survivor" - 5,3 triệu USD 7. "Vampire Academy" - 4,1 triệu USD 8. "The Nut Job" - 3,8 triệu USD 9. "Jack Ryan: Shadow Recruit" - 3,6 triệu USD 10. "Labor Day" - 3,2 triệu USD./.
-----------------
