http://www.vietnamplus.vn/hoffman-van-co-the-hoan-tat-hunger-games/243048.vnp
-----------------
Hoffman vẫn có thể hoàn tất 'Hunger Games' dù đã qua đời
-----------------
Hoffman tại buổi công chiếu Catching Fire ở Los Angeles (Nguồn: AP) Bất ngờ qua đời vào đầu tháng Hai, nam diễn viên Philip Seymour Hoffman đã không thể hoàn thành các cảnh quay trong hai tập phim cuối của bom tấn "The Hunger Games". Song với sự giúp đỡ của công nghệ, các nhà làm phim có thể giúp Hoffman xuất hiện trong hai tập phim mang tên "Mockingjay" này. Các kỹ xảo do máy tính cùng các đặt góc quay có thể được sử dụng để chèn hình ảnh Hoffman vào bộ phim, theo như tiết lộ của một thành viên đoàn làm phim. Nam diễn viên từng đoạt giải Oscar này đã qua đời trong căn hộ tại New York do sử dụng heroine quá liều. Hãng Liongate đã tuyên bố không lâu sau khi Hoffman qua đời rằng bi kịch trên sẽ không làm gián đoạn quá trình sản xuất "The Hunger Games: Mockingjay part 1" - vốn dự kiến sẽ được phát hành vào tháng 11 năm nay, trong khi "Mockingjay part 2" sẽ được khởi chiếu một năm sau đó.   Theo tờ Hollywood Reporter thì Hoffman đã quay xong phần một và còn bảy ngày quay nữa là chấm dứt phần cuối. Cũng theo tờ báo này dẫn lời một thành viên giấu tên của đoàn làm phim thì có một cảnh quay quan trọng cần sự góp mặt của Hoffman (vai Heavensbee) trong phần 2 chưa được hoàn thiện, song các nhà làm phim vẫn tự tin rằng họ có thể xử lý việc này. Rob Legato, một chuyên gia về hiệu ứng đã chia sẻ với tờ Hollywood Reporter: "Ngày nay, công nghệ sử dụng sự tương đồng về vóc dáng của một người dễ thực hiện hơn trước rất nhiều." "Tôi sẽ không nói rằng bạn có thể tạo ra một nguyên bản Philip Seymour Hoffman với đủ kỹ năng diễn xuất, song bạn hoàn toàn có thể tái mô phỏng ông ấy trong một, hai cảnh quay." Phát ngôn viên của hãng Lionsgate đã từ chối bình luận khi được tiếp cận bởi AFP về khả năng trên.  Trong quá khứ, tài tử xấu số Heath Ledger từng bất ngờ qua đời năm 2008 khi đang thực hiện bộ phim "The Imaginarium of Doctor Parnassus" và được thay thế bởi ba nam diễn viên Johnny Depp, Jude Law và Colin Farrow trong bối cảnh thế giới giả tưởng. "The Hunger Games" là loạt phim bom tấn được dựa trên những cuốn sách cùng tên của nữ tác giả Suzanne Collins. Hai phần đầu mang tên "The Hunger Games" và "Catching Fire" đã lần lượt thu về 850 triệu và 860 triệu USD trên toàn cầu khi được tung ra vào các năm 2012 và 2013. Đám tang của Hoffman được tổ chức hôm thứ Sáu vừa qua tại New York (Nguồn: NYD) Liên quan đến vụ Hoffman được phát hiện đã qua đời trong bồn tắm ở căn hộ tại New York với kim tiêm trên tay, cảnh sát cho biết đã bắt bốn nghi phạm được cho là đã cung cấp heroine cho nam diễn viên.  Trước đó, cảnh sát cũng tìm thấy 50 gói bột trắng trong căn hộ của Hoffman./.
-----------------
