http://www.vietnamplus.vn/woody-allen-phu-nhan-cao-buoc-lam-dung-con-gai-nuoi/243047.vnp
-----------------
Woody Allen phủ nhận cáo buộc lạm dụng con gái nuôi
-----------------
Đạo diễn Woody Allen đã từng trải qua cuộc hôn nhân sóng gió với Mia Farrow (Nguồn: AFP) Đạo diễn huyền thoại của Hollywood Woody Allen đã chính thức lên tiếng phủ nhận cáo buộc lạm dụng tình dục con gái nuôi thông qua bức thư được đăng trên trang The New York Times hôm 8/2.  Theo đó, ông cho biết mọi việc đều là sản phẩm từ trí tưởng tượng do người vợ cũ Mia Farrow đã tiêm nhiễm vào đầu Dylan sau một cuộc hôn nhân "đầy thù hận". Allen chia sẻ: "Dĩ nhiên là tôi không hề lạm dụng Dylan. Tôi yêu con bé và hy vọng rằng một ngày, nó sẽ nhận ra rằng mình đã bị lừa để quên đi một người cha yêu thương và bị khai thác bởi một người mẹ quan tâm tới cơn giận dữ của mình hơn là tình hình của con bé." Allen từng bị điều tra trước những cáo buộc sàm sỡ con gái nuôi song chưa bao giờ bị kết tội. Một đội ngũ chuyên gia về nạn lạm dụng trẻ em tới từ bệnh viện Yale-New Haven Hospital đã được các công tố viên cầu viện và kết luận rằng Dylan Farrow chưa hề bị lạm dụng. "21 năm đã qua và giờ đây Dylan lại khơi lại những cáo buộc mà các chuyên gia Yale từng khẳng định là không phải sự thật," Allen cho biết. Vào thời điểm chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 12 năm, Mia Farrow đã cáo buộc Woody Allen về việc lạm dụng Dylan và nhà làm phim này đã liên tục phủ nhận.  Họ đã chia tay sau khi Mia phát hiện Allen có quan hệ tình ái với con gái nuôi riêng của Mia là Soon-Yi Previn khi cô 19 hoặc 21 tuổi (năm sinh chính thức của Previn không được xác nhận.) Allen và Previn đã kết hôn năm 1997 và có hai cô con gái nuôi. "Tôi vẫn yêu Dylan và cảm thấy tội lỗi khi mối tình với Soon-Yi lại khiến con bé trở thành con tốt trong bàn cờ trả thù." Vị đạo diễn của "Anniel Hall" hay mới nhất là bộ phim được đề cử Oscar "Blue Jasmine" cho biết ông tin rằng Dylan đã bị giật dây bởi Mia Farrow. "Nếu từ năm 7 tuổi, một đứa trẻ chịu tổn thương bị một bà mẹ mạnh mẽ dạy phải ghét cha mình bởi đó là một con ác quỷ đã lạm dụng nó thì chẳng hề khó hiểu khi sau ngần ấy năm, hình ảnh đó của tôi do Mia muốn dựng nên đã ăn sâu vào Dylan đến vậy." Woody Allen từng kết hôn với con gái nuôi của vợ cũ là Soon-Yi (Nguồn: AFP) Năm nay Dylan Farrow đã 28 tuổi, có gia đình riêng và hiện đang sống tại Florida với một cái tên khác. Bức thư của cô của cô đã gây ra nhiều tranh cãi khi xuất hiện tuần trước và anh trai Moses Farrow của cô đã lên tiếng phản bác khi khẳng định Allen chưa từng sàm sỡ Dylan. Trong bức thư ngỏ mới đây, Allen tuyên bố đây "sẽ là những từ cuối cùng của tôi về vấn đề này và không ai sẽ thay mặt tôi đáp trả gì trước bất cứ bình luận nào được đưa ra bởi các bên." "Đã có quá đủ những người phải chịu tổn thương rồi."  
-----------------
