http://www.vietnamplus.vn/paul-bettany-vao-vai-phan-dien-trong-phim-avengers-2/242968.vnp
-----------------
Paul Bettany vào vai phản diện trong phim “Avengers 2”
-----------------
Nam diễn viên Paul Bettany. (Nguồn: Variety) Paul Bettany, nam diễn viên từng vào vai phản diện trong "The Da Vinci Code," sẽ thủ vai nhân vật Vision trong phần tiếp theo của bom tấn "The Avengers" mang tên "Age of Ultron” của hãng Marvel. Paul Bettany là chồng của ngôi sao Jennifer Connelly, từng thủ vai chính trong các bộ phim như “Legion” hay “Priest.” Nam diễn viên 42 tuổi này cũng chính là người lồng giọng cho trí thông minh nhân tạo Jarvis - trợ thủ đắc lực cho Iron Man (Robert Downey Jr. thủ vai) trong các bộ phim về nhân vật này hay tập phim “The Avengers.” Ra mắt vào mùa hè 2012, bom tấn quy tụ những siêu anh hùng như Iron Man, Captain America (Chris Evans), Thor (Chris Hemsworth) hay Hulk (Mark Ruffalo) đã thu về tới 1,5 tỷ USD để trở thành phim có doanh thu cao thứ ba mọi thời.   Trong truyện tranh, Vision là một người máy được tạo ra bởi kẻ phản diện Ultron và đáng ra sẽ trở thành thuộc hạ của hắn song đã bất ngờ đổi phe để trở thành một người hùng. Nhân vật Ultron - đối thủ chính của nhóm Avenger trong tập phim sắp tới đã được trao cho diễn viên James Spader. Ngoài ra, nam diễn viên Thomas Kretschmann của loạt phim truyền hình “Dracula” cũng đã được chọn vào danh sách diễn viên để đóng một vai phản diện. "The Avengers: Age of Ultron” sẽ được khởi quay từ tháng tới, với Joss Wheldon tiếp tục làm đạo diễn và dự kiến sẽ được ra rạp vào ngày 1/5/2015./.
-----------------
