http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-berlin-lan-thu-64/242662.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 64
-----------------
Bộ phim bi hài kịch "The Grand Budapest Hotel" của đạo diễn người Mỹ Wes Anderson đã được chọn mở màn Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 64, khai mạc tối 6/2 tại thủ đô nước Đức. Song song với chương trình tranh giải chính, bộ phim "Nước" của đạo diễn Việt Nam Nguyễn Võ Nguyên Minh cũng được chọn trình chiếu mở màn cho chương trình Panorama của Liên hoan phim. Trong khoảng thời gian từ 6-17/2, khoảng 400 bộ phim đến từ hàng chục quốc gia trên thế giới sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim năm nay, tuy nhiên chỉ có 20 phim dự thi giành giải Gấu Vàng, giải thưởng chính của Liên hoan phim Berlin. Những bộ phim tham dự liên hoan phim lần thứ 64: "Boyhood" (Tạm dịch: Thời niên thiếu) của đạo diễn người Mỹ Richard Linklater với sự tham gia diễn xuất của hai diễn viên nổi tiếng Patricia Arquette và Ethan Hawke; "Aimer, boire et chanter" (Tạm dịch: Yêu, uống và hát) của đạo diễn huyền thoại 91 tuổi người Pháp Alain Resnais; "La voie de l'ennemi" (Tạm dịch: Con đường của kẻ thù) của đạo diễn người Pháp Rachid Bouchareb; bộ phim Nhật Bản "Chiisai Ouchi"... Đặc biệt, giải thưởng Gấu Vàng năm nay có sự cạnh tranh của bốn bộ phim từ nước chủ nhà, là "Die geliebten Schwestern" (Tạm dịch: Chị em yêu dấu) của đạo diễn Dominic Earl, "Kreuzweg" (Tạm dịch: Ngã tư) của Dietrich Brueggemann, "Jack" của Edward Berger và vở kịch "Zwischen Welten" (Tạm dịch: Giữa những thế giới). Ngoài ra, nhiều bộ phim hấp dẫn của các đạo diễn nổi tiếng đến từ Argentina, Na Uy, Áo, Tây Ban Nha và Trung Quốc cũng tham gia dự thi. Chủ tịch Hội đồng giám khảo của Berlinale lần 64 là đạo diễn, nhà sản xuất phim danh tiếng của Mỹ James Shamus, "cha đẻ" của bộ phim "Brokeback Mountain." Liên hoan phim quốc tế Berlin, còn được gọi là "Berlinale," là một trong những đại hội điện ảnh quan trọng nhất châu Âu và thế giới. Liên hoan phim được tổ chức từ năm 1951 và diễn ra thường niên. Hàng năm, với gần 300.000 vé được bán ra, Liên hoan phim Berlin trở thành ngày hội điện ảnh thu hút lượng khán giả đông nhất thế giới./.
-----------------
