http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-qua-doi-o-tuoi-89/242610.vnp
-----------------
Diễn viên "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" qua đời ở tuổi 89
-----------------
Richard Bull trong vai ông chủ tiệm Nels Oleson  Nam diễn viên Richard Bull, người được biết tới nhiều nhất qua vai diễn ông chủ tiệm Nels Oleson trong loạt phim truyền hình nổi tiếng "Little House on the Prairie" (Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên", đã qua đời vào ngày 4 tháng Hai ở tuổi 89.  Bạn diễn của ông trong show truyền hình kéo dài từ năm 1974 tới 1983 trên là Mellisa Gillbert đã lên Twitter để thông báo về việc này: "Ông ấy sẽ được nhớ tới. Tạm biệt, Richard. Làm việc với ông là một niềm vui, song còn hạnh phúc hơn khi được làm bạn của ông." Hiện nguyên nhân cái chết của diễn viên này vẫn chưa được công bố.  Bull ra đi để lại người vợ Barbara Collentine, người đã kết hôn với ông từ năm 1948. Nữ diễn viên này đã cùng Richard trải qua tới 66 năm hôn nhân và sống cùng ông tại quê nhà Chicago; dù cho ông ddax mất tại California. Richard đã tham gia vào khoảng 100 bộ phim cũng như chương trình truyền hình trong sự nghiệp.  Ông từng tham gia vào loạt phim nổi tiếng "Voyage to the Bottom of the Sea", các tác phẩm đáng chú ý như "Highway to Heaven" hay "The Andromeda Strain".  Vai diễn cuối cùng của ông là nhân vật Smott trong bộ phim "Witness Protection" năm 2008.  Tuy nhiên, hầu hết người hâm mộ đều nhớ tới ông qua vai diễn ông chủ quầy hàng và là người chồng "hết sức chịu đựng" của nhân vật Harriet Oleson do Scottie MacGregor thủ vai./.
-----------------
