http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-lung-danh-woody-allen-bi-to-lam-dung-con-gai-nuoi/242446.vnp
-----------------
Đạo diễn lừng danh Woody Allen bị tố lạm dụng con gái nuôi
-----------------
Woody Allen nổi tiếng với những phim tình cảm lãng mạn và tinh tế (Nguồn: AFP) Trong chia sẻ mới nhất với tờ The New York Times, con gái nuôi Dylan Farrow của đạo diễn nổi tiếng Woody Allen đã chia sẻ chi tiết về việc cô bị ông lạm dụng. Trước đó, vụ việc này từng được đưa ra tòa năm 1992 nhưng không hề có án phạt nào được đưa ra với nhà làm phim từng đoạt 4 giải Oscar này.  Bức thư ngỏ kể trên được đăng vào dịp cuối tuần qua, hơn nửa tháng sau khi Woody Allen - người nổi tiếng với những phim tình cảm lãng mạn và tinh tế - được tôn vinh với giải Thành tựu trọn đời tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng ngày 13/1. Bộ phim mới nhất của đạo diễn này mang tên "Blue Jasmine" cũng được đề cử 3 giải tại Oscar sắp tới, trong đó có cả Kịch bản gốc xuất sắc dành cho Allen. Woody Allen năm nay 77 tuổi, bắt đầu hẹn hò với mẹ của Dylan - nữ diễn viên Mia Farrow - vào năm 1980. Họ nhận hai cô con gái nuôi Dylan và Moses  và sau này chào đón con trai chung Ronan năm 1987.    Tới năm 1992, vụ việc vỡ lở khi Allen bị cáo buộc đã có hành động xâm hại Dylan lúc cô mới 7 tuổi. Allen đã phản pháo lại bằng cách cho rằng bà Mia đã cố tình dựng chuyện do tức giận trước việc ông qua lại với Soon-Yi Farrow Previn (con gái nuôi riêng gốc Hàn Quốc mà bà Mia nhận với người chồng cũ năm 1976).  Bà đã đoạn tuyệt hoàn toàn với Soon-Yi kể từ năm 1997, khi cô tổ chức lễ cưới với Woody Allen. Cuộc ly dị diễn ra năm 1993 và theo tuyên bố của tòa án thì Mia Farrow được quyền nuôi ba con còn Allen thậm chí còn bị từ chối quyền tới thăm Dylan Farrow. Năm nay 28 tuổi, Dylan quyết định chia sẻ về những ám ảnh kinh hoàng diễn ra trên căn gác tại chính nhà mình: "Ông ấy dụ dỗ để nằm lên bụng tôi và chơi với tàu điện đồ chơi của em trai tôi. Thế rồi ông ta tấn công tình dục tôi. Ông ấy vừa làm điều đó vừa thủ thỉ rằng tôi là một cô gái ngoan, rằng đây là một bí mật của cả hai rồi hứa hẹn rằng chúng tôi sẽ tới Paris, để tôi làm một ngôi sao trong những bộ phim của ông ấy." Cô cho biết mình bị ảnh hưởng nặng nề bởi những sự việc trên: "Ông ta thoát hoàn toàn những tội lỗi ấy. Chúng đã ám ảnh tôi khi tôi lớn lên, khiến tôi sợ bị đụng chạm bởi đàn ông, khiến tôi tự hành hạ bản thân." Điều tồi tệ hơn là gần như cả thế giới đều quay lưng lại với cô, tiêu biểu như Hollywood: "Hầu như tất cả - chỉ trừ một vài người hùng của tôi - đều nhắm mắt cho qua. Họ đều cho rằng chấp nhận sự mù mờ thì dễ hơn, sẵn sàng nói 'ai có thể chứng thực được chứ' và rồi làm như không có điều gì sai trái." "Các diễn viên ca ngợi Woody Allen tại các lễ trao giải. Truyền hình và tạp chí luôn nhan nhản ông ta. Mỗi lần tôi thấy gương mặt kẻ đã lạm dụng mình - trên một tấm poster, áo phông hay TV - tôi luôn phải che giấu nỗi kinh hoàng và tìm ra một góc riêng để rồi vỡ òa." Woody Allen và vợ cũ, Mia Farrow năm 1983 (Nguồn: AFP) Người cho đăng bức thư trên, nhà báo Nicholas Kristof của NYT, cũng có những nhận định riêng của mình: "Có một người chưa bao giờ được lắng nghe, ấy là Dylan Farrow - người Allen bị buộc tội đã lạm dụng cô. Người con gái nuôi của Allen ấy đã kết hôn và sống tại Florida với một cái tên khác. Cô đã chia sẻ với tôi về nỗi ám ảnh kéo dài hơn hai thập niên và khi nghe tin Allen được trao giải Thành tựu trọn đời, cô đã cuộn tròn lại trên giường và khóc không ngừng."   Kristof cũng đặt câu hỏi về việc trao giải trên cho Allen: "Không ai trong chúng ta có thể rõ về những gì đã xảy ra. Nhưng rõ ràng một giải thưởng như vậy nên được trao cho ai đó có danh tiếng thực sự minh bạch? Ấy vậy mà ban tổ chức vẫn ủng hộ Allen, bất chấp quá khứ với Dylan. Đó là thông điệp mà các ngôi sao điện ảnh, âm nhạc và thể thao vẫn thường xuyên gửi tới với những nạn nhân bị quấy rối." Hiện Woody Allen chưa đưa ra phát ngôn nào trước những cáo buộc trên, song tên tuổi của ông chắc chắn sẽ bị lu mờ phần nào sau bê bối này. Ngoài Allen thì một đạo diễn tên tuổi khác là nhà làm phim Pháp gốc Ba Lan Roman Polanski cũng bị cáo buộc lạm dụng trẻ em. Polanski hiện vẫn bị truy tố tại Mỹ nên không tham dự bất cứ sự kiện điện ảnh nào tại kinh đô Hollywood./.
-----------------
