http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-tung-doat-oscar-hoffman-dot-tu-tai-nha-rieng/242385.vnp
-----------------
Diễn viên từng đoạt Oscar Hoffman đột tử tại nhà riêng
-----------------
Philip Seymour Hoffman (1967-2014) Thi thể diễn viên từng đoạt giải Oscar Philip Seymour Hoffman đã bất ngờ được tìm thấy vào chiều ngày 2/2 (giờ Mỹ) tại căn hộ của ông tại New York. Hiện nguyên nhân chính thức của cái chết chưa được tiết lộ, song một nguồn tin đã chia sẻ với tờ New York Post rằng nam diễn viên có thể đã qua đời do bị sốc thuốc.  Cảnh sát New York đã tìm thấy ông Hoffman trong căn hộ tại số nhà 35 Bethune, khu vực West Village của Manhattan. Nguồn tin giấu tên cho biết rằng thi thể của ông được tìm thấy tại phòng tắm với một kim tiêm trên tay. Sinh năm 1967, Philip Seymour Hoffman được xem như một trong những diễn viên tài năng nhất thế hệ của mình với bốn lần được đề cử Oscar và một lần chiến thắng. Vai diễn đem lại tượng vàng Oscar cho Hoffman là nhân vật Truman Capote trong bộ phim "Capote" (2005), khi ông vào vai nhà văn nổi tiếng thập niên 50 và hành trình thu thập tài liệu để viết nên tác phẩm nổi tiếng "In Cold Blood". Ba lần đề cử Oscar còn lại của ông dành cho các bộ phim "Charlie Wilson's War" (2007), "Doubt" (2008) và "The Master" (2012) - tất cả đều ở hạng mục Nam diễn viên phụ. Ngoài các bộ phim trên, Hoffman còn từng tham gia vào các bom tấn thương mại như "Mission Impossible 3" trong vai kẻ phản diện chính hay mới đây nhất là "The Hunger Games: Catching Fire".  Nhân vật Heavensbee đóng một vai trò quan trọng kể từ tập phim này và việc Hoffman qua đời sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới "Mockingjay part 2" vốn đang trong quá trình quay (phần cuối của loạt The Hunger Games mang tên Mockingjay được tách ra làm hai phần và tập đầu tiên đang trong giai đoạn làm hậu kỳ). Dù rất tài năng trong diễn xuất nhưng Hoffman lại gặp vấn đề với các chất kích thích. Vào năm 2006, ông từng công khai thừa nhận thói quen sử dụng chất gây nghiện tới mức lạm dụng của mình song khẳng định mình đã đi cai nghiện. Ông từng chia sẻ: "Khi đó tôi sẽ sử dụng bất cứ thứ gì, từ thuốc phiện tới rượu, miễn là tôi có nó. Tôi thích tất cả các chất đó." Vào năm 2013, Philip Seymour Hoffman từng một lần nữa vào trại cai nghiện với sự động viên của gia đình và bạn bè./.
-----------------
