http://www.vietnamplus.vn/giai-thuong-dien-anh-oscar-lan-thu-89-bi-chinh-tri-hoa/432975.vnp
-----------------
Giải thưởng điện ảnh Oscar lần thứ 89 bị "chính trị hóa"
-----------------
Diễn viên Mahershala Ali giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc. (Nguồn: Getty Images) Hai ngôi sao da màu đã được vinh danh sớm nhất trong buổi lễ trao giải Oscar lần thứ 89, diễn ra vào tối 26/2 (theo giờ Mỹ), tức sáng 27/2 (theo giờ Việt Nam). Buổi lễ được dẫn dắt bởi những câu chuyện hài hước của Jimmy Kimmel, trong đó ​MC này có nhắc tới Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tại buổi lễ, Mahershala Ali đã giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc với vai một kẻ buôn ma túy tại bộ phim "Moonlight." Trong khi đó, Viola Davis giành tượng vàng Nữ diễn viên phụ xuất sắc với vai diễn tại phim "Fences." Sau khi Justin Timberlake mở màn đêm gala bằng ca khúc tranh giải của anh, Kimmel đã dẫn dắt chương trình bằng câu chuyện mang màu sắc chính trị. Kimmel, 49 tuổi, đùa rằng: "Chương trình trực tiếp này được hàng triệu người Mỹ và hàng triệu người ở 225 quốc gia trên khắp thế giới -những người đang căm thù chúng ta - xem trực tiếp." MC châm biếm rằng Tổng thống Mỹ Trump, người đã đưa ra các quan điểm chống người nhập cư trong chiến dịch tranh cử tổng thống, cũng như sắc lệnh ngăn cản người nhập cư ngay sau khi nhậm chức, là trọng tâm của Hollywood và lễ trao giải thường niên này. "Tôi muốn nói lời cảm ơn tới Tổng thống Trump. Hãy nhớ lại năm ngoái, dường như Oscar là một giải có tính chất phân biệt chủng tộc. Điều đó đã thay đổi, nhờ có ông ấy," Kimmel pha trò. Các đề cử đa dạng của năm nay đã phản ánh một sự thay đổi đáng kể của giải thưởng danh giá này khi từng nảy ra cuộc tranh cãi trong vòng 2 năm qua rằng Oscars chỉ dành cho người da trắng./.
-----------------
