http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-dong-zuckerberg-se-lam-ke-thu-cua-sieu-nhan/242322.vnp
-----------------
Diễn viên đóng Zuckerberg sẽ làm kẻ thù của Siêu nhân
-----------------
(Nguồn: Image Entertainment/DC) Hãng Warner Bros vừa thông báo, nam diễn viên Jesse Eisenberg đã được chọn để thủ vai Lex Luthor - kẻ thù số một của Superman (Siêu nhân), trong khi nhân vật quản gia Alfred Pennyworth sẽ được trao cho Jeremy Irons trong siêu bom tấn "Man of Steel 2." Năm nay 31 tuổi, Eisenberg được biết tới nhiều nhất qua vai diễn nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg trong bộ phim được đề cử Oscar "The Social Network" (2010). Ngoài ra, anh còn từng ghi dấu ấn với bộ phim kinh dị, hài "Zombieland" (2009) cũng như tác phẩm về đề tài ảo thuật "Now You See Me" mùa hè qua. Đạo diễn Zack Snyder của "Man of Steel 2" (hay còn được gọi là Superman vs. Batman) chia sẻ: "Lex Luthor thường được xem như kẻ thù tai tiếng và nguy hiểm nhất mà Superman phải đối mặt, kể từ khi xuất hiện vào năm 1940. Hắn là một nhân vật phức tạp và sở hữu trí tuệ, tài sản đủ để giúp mình trở thành một trong những người trần mắt thịt hiếm hoi đủ sức thách thức Superman. Việc Jesse vào vai Lex sẽ giúp chúng tôi khai thác khía cạnh thú vị đó, đồng thời triển khai nhân vật ở một số góc nhìn mới mẻ và bất ngờ." Trong khi đó, Jeremy Irons - người được biết tới với loạt phim truyền hình ngắn "The Hollow Crown" - đã được chọn để làm "người cha tinh thần" của Batman: vị quản gia Alfred Pennyworth. Trong truyện tranh, ông là người đã chăm sóc nuôi nấng Bruce Wayne sau khi cha mẹ vị tỷ phú này bị giết hại để rồi sau này Bruce trở thành Batman. Người gần nhất vào vai Alfred trên màn ảnh rộng là ngôi sao từng đoạt giải Oscar người Anh Michael Caine. Tên tuổi lão làng này đã đảm nhiệm nhân vật Alfred trong loạt ba phần bom tấn "The Dark Knight" do Christopher Nolan làm đạo diễn. Đạo diễn Snyder khẳng định Irons là "một diễn viên tài năng và phù hợp để vào vai người cha thứ hai của Batman" trong thông cáo được Warner Bros đưa ra. Dự án "Man of Steel 2" đã gây chú ý ngay từ những ngày đầu, với tài tử người Anh Henry Cavill thủ vai Superman (Siêu nhân) trong khi vai Batman (Người dơi) được trao cho Ben Affleck - một quyết định gây tranh cãi lớn trong cộng đồng người hâm mộ "hiệp sỹ bóng đêm." Ngoài ra, bộ phim còn có sự tham gia của cựu hoa hậu Israel Gal Gadot trong vai Wonder Woman, cộng thêm những tên tuổi từ "Man of Steel" như Amy Adams, Laurence Fishburne hay Diane Lane. Ban đầu, bom tấn này từng được dự kiến phát hành vào tháng Bảy năm 2015 song đã được dời lịch sang tháng 5/2016 để phù hợp hơn với lịch làm việc của Ben Affleck cũng như tránh đụng độ nhiều dự án kinh phí lớn khác./.
-----------------
