http://www.vietnamplus.vn/vanessa-hudgens-nguoi-den-tu-the-gioi-lac-quan/241199.vnp
-----------------
Vanessa Hudgens - Người đến từ thế giới lạc quan
-----------------
“Bạn được quyền chọn lựa để hạnh phúc hay là không. Với tôi, tôi chọn hạnh phúc,” Vanessa Hudgens chia sẻ. Vanessa Hudgens có thói quen không kiểm tra e-mail khi vắng nhà và thời gian lâu nhất mà cô biến mất hoàn toàn khỏi mạng lưới liên lạc là năm ngày. Ngay như lúc này đây, cô chẳng hề mảy may để tâm đến chiếc iPhone của mình. “Nếu luôn chú tâm vào điện thoại, thì chắc chắn bạn sẽ bỏ lỡ rất nhiều điều đang diễn ra ngay trước mắt mình,” cô nói. Chúng tôi đang có mặt ở một hòn đảo nhỏ phía Nam Bali, Indonesia. Cùng người bạn trai là nam diễn viên 22 tuổi Austin Butler, Vanessa đến đây để trải nghiệm cảm giác chinh phục những ngọn sóng lớn. Cô là kiểu người ưa mạo hiểm và rất lạc quan trong cuộc sống.  Với cô, “ngoài hiện tại ra thì không có điều gì là thật cả. Nếu bạn lo lắng về tương lai, điều đó chả đáng bởi vì nó vẫn chưa xảy ra. Còn nếu bạn đắm chìm trong quá khứ, khỏi phải nói, điều đó cũng chẳng hề cần thiết.” Cô luôn cố gắng tập trung vào mặt tích cực của mọi sự việc. Những quyển sách yêu thích của cô đều chung hướng là khơi dậy sự quyết tâm, nỗ lực tự hoàn thiện và vượt qua bản ngã của chính mình. Qua một bài test từng thực hiện, cô biết rõ mình là người vừa hướng ngoại và vừa hướng nội. Điều này có nghĩa là, cô không gặp vấn đề trong việc hòa nhập với đám đông, và cũng hoàn toàn có thể tách ra, một mình xoay xở rất tốt. Nếu cuộc đời của Vanessa Hudgens là một bộ phim Disney… Thì phần đầu tiên của bộ phim, chắc hẳn không thể thiếu việc bố mẹ của nhân vật chính đã phải chuyển nhà không dưới bốn lần để cô con gái của mình có cơ hội theo đuổi ước mơ. Bố của cô, ông Greg, đã cố giữ công việc lính cứu hỏa ở San Diego, trong khi các thành viên còn lại của gia đình từng bước, từng bước chuyển đến gần Los Angeles. Bởi chỉ ở thành phố này, cô mới có thể ghi danh vào những buổi tuyển chọn diễn viên.  Còn mẹ của cô, bà Gina, đã phải từ bỏ rất nhiều công việc để sắp xếp chuyện tái định cư của cả nhà. Tài chính từng là một vấn đề rất lớn với gia đình cô và thậm chí, váy áo của hai chị em cô cũng là được mua từ những cửa hàng đại trà, giá rẻ. Nhưng từ khi còn là một đứa trẻ, Hudgens đã sớm bộc lộ khả năng hát, múa của mình. Sau lần biểu diễn đầu tiên ở trường mầm non, bố mẹ đã nhận ra năng khiếu nghệ thuật của cô con gái. “Họ đã ủng hộ tôi rất nhiều, từ bỏ không biết bao nhiêu thứ để tôi có thể đạt được vị trí mà mình mơ ước,” Vanessa nhắc lại. Phần thứ hai trong bộ phim Disney về cuộc đời của Vanessa Hudgen nói ở trên, hẳn là về vai diễn làm nên tên tuổi của cô - Gabriella Montez trong bộ phim “High School Musical” chiếu trên kênh Disney vào năm cô 16 tuổi.  Bộ phim cũng dẫn đến thành công tiếp theo của “High School Musical 2” vào năm 2007 (bộ phim có tỷ lệ người xem lớn nhất của kênh với 17 triệu người xem) và “High School Musical 3: Senior Year” được công chiếu ở các rạp chiếu phim, thu về 250 triệu USD doanh thu bán vé toàn cầu. Cô bắt đầu hẹn hò với bạn diễn điển trai Zac Efron và cuộc sống riêng tư của cô tạo nhiều cơ hội hơn cho giới truyền thông.  Những biến động trong cuộc đời của Vanessa, hẳn phải kể đến scandal ảnh nude năm 2007 và lần gần đây, khi cô bị phát hiện đang hút cocaine ở Coachella, mà cô nhất mực khẳng định là socola trắng: “Tôi không thể thanh minh gì khác ngoài việc cười trừ. Đôi khi mọi người dựng lên mọi chuyện từ số không. Tôi cũng là một người như bao người khác thôi và khi không cố tình mà phạm lỗi, tôi cũng rất muốn sửa chữa để trở nên tốt đẹp hơn.” Khi đang ở trên đỉnh cao sự nghiệp, trở thành thần tượng tuổi teen ở Hollywood và cái tên Vanessa Hudgens được gắn liền với “High School Musical” thì bộ phim này đột ngột kết thúc. Cô bị buộc đứng trước thách thức, phải giữ vững được vị trí của mình bằng những bộ phim mới. Trong khoảng thời gian từ 2009-2012, cô vào vai Mimi trong “Rent” của đạo diễn Neil Patrick Harris, tham gia các bộ phim “Bandslam,” “Beastly,” “Sucker Punch” và “Journey 2: Mysterious Island,” dành toàn bộ thời gian để chứng minh năng lực của mình. Trong giai đoạn tiếp theo, Vanessa Hudgens không ngại khó để nhận những vai diễn mạo hiểm hơn. Có khi cô hóa thân thành một bệnh nhân rối loạn nhân cách (“Spring Breakers”), có khi là một người mẹ đơn thân tuổi teen (“Gimme Shelter”) và có khi lại là một gái mại dâm 17 tuổi (“The Frozen Ground”). Những vai diễn này đã phá vỡ hình ảnh ngọt ngào trong loạt phim trước đó của cô, nhưng lại đều là những vai diễn mà cô luôn muốn được thử sức: “Tôi thích khám phá những việc khiến tôi sợ hãi và rồi thực hiện chúng. Đó là cách tôi trưởng thành.” Nhiều người dành lời nhận xét về tính cách của cô, là cô táo bạo và liều lĩnh. Điều này thật chẳng sai. Trên thực tế, trong mọi trường hợp, khó ai tìm thấy được dấu vết của sự bất an ở Vanessa Hudgens. “Tôi thấy rất hài lòng về bản thân, luôn nỗ lực thực hiện những điều tôi yêu thích và những điều khiến tôi mạnh mẽ hơn.” Việc chế ngự những ngọn sóng có thể phần nào mô tả về triết lý sống của Hudgens: “Bạn được quyền chọn lựa để hạnh phúc hay là không. Với tôi, tôi chọn hạnh phúc. Suy nghĩ này luôn phát huy tác dụng rất tốt. Như lúc này đây, tôi đang ở Bali, ngồi trên một chiếc thuyền. Và mọi thứ không thể tuyệt vời hơn nữa.” Chiều Bali đang dần muộn hơn, nhưng đôi mắt của Vanessa Hudgens vẫn hướng thẳng về phía chân trời. Dường như, cô luôn ở trong tâm thế sẵn sàng đón nhận những thử thách mới trong đời mình./.
-----------------
