http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-mua-tet-loanh-quanh-hai-kem-duyen/241720.vnp
-----------------
Phim Việt mùa Tết Giáp Ngọ: Loanh quanh hài kém duyên
-----------------
Hoài Linh vào vai anh Sáu xe ôm trong phim "Năm sau con lại về." (Nguồn: Đoàn làm phim cung cấp) Tiếp nối thành công tại phòng vé của “Tèo Em” dịp cuối năm 2013, mùa phim Tết Giáp Ngọ tràn ngập những bộ phim hài. Đây được coi lựa chọn được cho là an toàn đối với các nhà đầu tư, cho dù chất lượng còn là điều đáng bàn, nhất là khi khán giả đã cảm thấy nhàm với phong cách hài đơn giản trong vài năm gần đây. Ngoại trừ bộ phim hành động, thần thoại 3D "Cuộc chiến với chằn tinh" phỏng theo truyện cổ tích Thạch Sanh của đạo diễn Đỗ Quang Hải Âu, ba phim còn lại đều làm theo phong cách này với những diễn viên tên tuổi.  Nhiều người chỉ cần thấy những danh hài xuất hiện trên màn ảnh là đã thỏa mãn. Nếu như năm ngoái, Hoài Linh và Việt Hương được chọn "độc quyền" trong một bộ phim, thì năm nay "cặp đôi" ấy chia hai ngả.  Việt Hương trở thành “độc quyền” trong phim "Cưới chạy," cùng danh hài Chí Tài vào vai cha mẹ nhà quê của cô gái sắp tuổi “băm” ở chốn thị thành, mải lo công việc vẫn chưa chịu lấy chồng. Để làm hài lòng cha mẹ, Tết đến Thùy đã thuê một chàng trai “gay” để về quê ra mắt. Ai ngờ cha mẹ bắt làm đám hỏi để cưới gấp, còn chàng trai kia không "gay"...  Tuy nhiên, bộ phim này đã bị một số nhà phê bình gắn cho mác “thảm họa” bởi nội dung nhạt nhẽo, lắp ghép khiên cưỡng và kỹ thuật quay, dựng chẳng khác gì một phim truyền hình. Trong khi đó, Hoài Linh vào vai anh Sáu xe ôm trong phim "Năm sau con lại về" của đạo diễn Trần Ngọc Giàu. Sáu xe ôm đồng lõa che dấu cho vợ chồng nghèo hàng xóm giả trúng số, thuê nhà sống cảnh “giàu sang” để đón vợ chồng con trai và con dâu Việt kiều về ăn Tết. Phim còn có sự góp mặt của Lê Khánh, Quý Bình, Việt Anh, Thanh Thủy. Năm ngoái, bộ đôi đạo diễn Trần Ngọc Giàu và diễn viên Hoài Linh đã thắng lớn với “Nhà có năm nàng tiên.” Thế nhưng, có vẻ như lần hợp tác tiếp theo của hai người không đủ đảm bảo đem lại thành công như năm ngoái khi phim bị chê là mất nét duyên. Bộ phim còn lại của mùa Tết là "Hai Lúa" của đạo diễn Lê Quang Hưng, phim Việt đầu tiên lấy bối cảnh đất nước Chùa Tháp.  Hai Lúa vì hoàn cảnh buộc phải dấn thân vào một cuộc phiêu lưu bất đắc dĩ từ Việt Nam qua Campuchia với những người bạn đồng hành lạ kỳ. Bao tình huống trớ trêu đã diễn ra trên khắp chặng đường ấy, từ vùng quê đến kỳ quan thế giới Angkor Wat, Cung điện Nhà Vua...  Phim có sự tham gia của nghệ sỹ ưu tú Thanh Nam, các danh hài Trấn Thành, Tấn Beo, Thúy Nga, Don Nguyễn, Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương trong vai cô gái Campuchia. Phim còn có sự góp mặt của bé Phương Mỹ Chi, Á quân Giọng hát Việt Nhí 2013, trong vai con gái Thúy Nga, với những bài dân ca ngọt ngào được viết riêng cho bé.  Theo nhận định của một số cây bút phê bình, việc có tới ba phim cùng phong cách hài Nam Bộ ra rạp dễ khiến khán giả bị bão hòa. Vì thế, nhiều khả năng ngôi vị quán quân mùa Tết Giáp Ngọ sẽ thuộc về bộ phim đã ra mắt từ hai tuần trước Tết là "Cô dâu đại chiến 2" của Victor Vũ. Năm 2001, “Cô dâu đại chiến 1” đã từng lập kỷ lục phòng vé trong khi các phim khác của đạo diễn Việt kiều này, dù bất kỳ thể loại nào, cũng đều được giới chuyên môn đánh giá cao, cân bằng được cả yếu tố nghề nghiệp lẫn thị hiếu khán giả. Phim ngoại: Tề Thiên Đại Thánh ra oai Với việc không được đánh giá cao, các phim nội sẽ vấp phải sự cạnh tranh lớn từ bom tấn lớn nhất của điện ảnh Hoa ngữ là "Monkey King" (tựa Việt là “Đại náo Thiên cung”). Dựa trên nền truyền thuyết đã quá quen thuộc với khán giả Việt Nam là “Tây Du Ký,” bộ phim của đạo diễn tài năng Trịnh Bảo Thụy kể lại một trong những giai đoạn bi tráng nhất của Tôn Ngộ Không, từ lúc Hầu Vương thành hình cho đến khi dám vung thiết bảng đại náo Thiên cung. Bộ phim quy tụ dàn sao võ thuật như Chân Tử Đan (Tôn Ngộ Không), Châu Nhuận Phát (Ngọc Hoàng), Quách Phú Thành (Ngưu Ma Vương) cùng Hà Nhuận Đông, Trần Kiều Ân, Lương Vịnh Kỳ, Trương Tử Lâm, Trần Tuệ Lâm. Được đầu tư kỹ lưỡng về hình ảnh 3D sống động, bộ phim còn được chiếu tại rạp 4DX vừa khai trương tại cụm rạp CGV Hùng Vương Plaza với những hiệu ứng ghế xoay lắc, nước, sương mù như tràn từ màn ảnh, mùi hương, bong bóng ngập khán phòng. Ngoài "Monkey King," một số phim ngoại khác cũng hứa hẹn hút khách là "I, Frankenstein" (“Chiến binh cô độc”); "Jack Ryan - Đặc vụ bóng đêm" và phim hài kinh dị "Oh! My Ghost" của điện ảnh Thái Lan, được kỳ vọng sẽ tạo nên bất ngờ như “Pee Mak: Tình người duyên ma” hồi năm ngoái.  
-----------------
