http://www.vietnamplus.vn/hu-via-vu-sap-san-khau-ngay-truoc-le-trao-giai-oscar-2017/432970.vnp
-----------------
Hú vía vụ sập sân khấu ngay trước lễ trao giải Oscar 2017
-----------------
Người dẫn chương trình Jimmy Kimmel. (Nguồn: time.com) Trước khi lễ trao giải Oscar 2017 được chính thức khai màn tại Nhà hát Dolby ở Hollywood, California (Mỹ), người dẫn chương trình - danh hài Jimmy Kimmel cùng các thành viên khác trong ban tổ chức đã được một phen hú vía khi một phần sân khấu bị đổ sụp trong lúc chuẩn bị cho chương trình. Theo thông báo của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, "trong lúc chuẩn bị cho Lễ trao giải Oscar lần thứ 89, một phần của sân khấu đã bị sụp." Sự cố này không gây thiệt hại quá nghiêm trọng. Không có ai bị thương và sàn sân khấu đã được sửa chữa để phục vụ cho lễ trao giải. Oscar là giải thưởng do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ sáng lập năm 1929. Giải thưởng này được trao thường niên, nhằm tôn vinh các cá nhân và tác phẩm xuất sắc trong 24 lĩnh vực thuộc ngành điện ảnh./.
-----------------
