http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-co-nang-bieu-tuong-sex-da-tai/239722.vnp
-----------------
Scarlett Johansson - cô nàng biểu tượng sex đa tài
-----------------
Scarlett Johansson Scarlett Johansson được các tạp chí trên khắp thế giới bình chọn nằm trong top những phụ nữ hấp dẫn nhất thế giới trên dưới…20 lần. Một con số quá ấn tượng cho một nữ diễn viên để cô có thể dùng làm bệ phóng vào các vai diễn “thừa da thiếu vải” trong các bộ phim lớn. Thế nhưng, những thành tựu mà cô đào gợi cảm của Hollywood này đạt được cho thấy đẹp không phải là tất cả những gì cô có. Scarlett Johansson gần đây làm xôn xao dư luận vì cô đoạt giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim “Her” tại Liên hoan phim Rome diễn ra vào trung tuần tháng 11/2013 chỉ bằng… giọng nói. Dẫu biết rằng những tranh cãi về người thắng cuộc các liên hoan phim là điều rất bình thường, nhưng chiến thắng của Scarlett Johansson là điều chưa từng có trong lịch sử điện ảnh, bởi cô đào bốc lửa này không hề xuất hiện trong phim. Trong “Her”, Scarlett Johansson vào vai một chương trình máy tính ảo. Đây là mối quan hệ giao tiếp duy nhất của Theodore (Joaquin Phoenix đóng), một nhà văn độc thân đang khốn khổ sau vụ ly dị. Sau một khoảng thời gian tiếp xúc với chương trình máy tính đó, ông đã dần hình thành một mối quan hệ đầy lãng mạn với chương trình. Xoay quanh chiến thắng này của cô đào gợi cảm Hollywood, người ta thắc mắc rằng điều gì đã giúp cô làm nên kì tích này. Là vì cái tên Scarlett Johansson vốn nổi tiếng với danh hiệu Người phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh, hay là vì giọng nói của cô thật sự quyến rũ đến mức có thể chinh phục được ban giám khảo? Câu hỏi này vẫn bị bỏ ngỏ, nhưng dẫu thế, điều mà ai cũng phải gật gù công nhận là giọng nói của Scarlett Johansson trong phim rất biểu cảm, lúc ngọt ngào, sâu lắng, lúc chân thành, dễ mến. Ở tuổi 30, Scarlett Johansson có đủ độ chín về vẻ đẹp, diễn xuất để khẳng định vị thế của mình trong lòng người hâm mộ. Người đẹp sở hữu nhiều "phần mềm" Tóc vàng, mũi cao, mắt xanh, thân hình chuẩn – nhưng bấy nhiêu chưa thể khiến cho cô trở thành một “biểu tượng sex” nổi tiếng, đặc biệt là trong một rừng các mỹ nhân Hollywood. Scarlett Johansson sở hữu nụ cười dịu dàng, thân thiện; ánh mắt hút hồn và phong thái sang trọng, quyến rũ. Tất cả những “phần mềm” này đã tạo nên sự hấp dẫn lạ thường cho nữ diễn viên “The Avengers.” Năm 2013, Scarlett Johansson lại được tạp chí Esquire bình chọn là Người phụ nữ quyến rũ nhất hành tinh. Bảy năm trước, khi ở độ tuổi đôi mươi căng tròn nhựa sống, Scarlett Johansson đẹp dịu dàng bên cạnh chàng diễn viên điển trai Hugh Jackman trong bộ phim “Scoop” và điều này đã phần nào giúp cô đoạt được danh hiệu mà bất kì nữ diễn viên nào cũng hằng mơ ước. Bảy năm sau, nét đẹp của cô không những không phai mờ theo tháng năm mà ngược lại còn có phần lộng lẫy, quyến rũ hơn trước dù đã có biết bao thăng trầm đã đến và đi: cô kết hôn và sau đó ly hôn với Ryan Reynolds, được trao tặng giải thưởng danh giá Tony Awards cho vai diễn trong vở nhạc kịch “A View from The Bridge,” tham gia một vai trong bộ phim có doanh thu đứng thứ ba mọi thời đại – “The Avengers,” và cũng đã tái đính hôn với chuyên gia ngành quảng cáo, Romain Dauriac. Có lẽ sóng gió của cuộc đời dường như chỉ giúp Scarlett Johansson thêm mạnh mẽ, đẹp mặn mà và đằm thắm hơn. Dù gắn liền với hình ảnh “biểu tượng sex” nhưng chẳng bao giờ người ta thấy Scarlett Johansson đi “quá đà” dù là trong các tác phẩm nghệ thuật hay ngoài đời. Khi xuất hiện trước công chúng, cô luôn chọn những bộ trang phục tinh tế, vừa đủ khoe những nét đẹp của cơ thể vừa không gây phản cảm. Còn trong các cảnh phim nóng bỏng, cô thể hiện đầy đặn cảm xúc nhân vật nhưng chẳng hề làm cho người xem cảm thấy vai diễn bị “rẻ tiền”. Trong môi trường hoạt động nghệ thuật với vô vàn cám dỗ và nhiều khả năng mất kiểm soát, hiếm ai biết được đâu là điểm dừng nhưng Scarlett Johansson đã khôn khéo làm được điều đó. Bởi thế, chẳng nói ngoa khi cho rằng Scarlett Johansson sinh ra là để đẹp trong mắt mọi người, cả về hình thể lẫn tính cách. Đẹp chỉ là một lợi thế nhỏ Đẹp là một lợi thế, đặc biệt là trong nghiệp diễn, nhưng với Scarlett Johansson, điều đó chưa đủ. Nhìn Scarlett Johansson biến hóa trong từng vai diễn, lúc thì ngọt ngào, trong sáng trong phim “Lost in Translation,” khi thì lạnh lùng, bí ẩn trong “The Prestige,” ít ai biết được rằng cô đã làm việc cật lực như thế nào để có thể lột tả hết được nhân vật. Một đồng nghiệp của cô cho biết: “Johansson luôn chăm chút cho vai diễn của mình, từ ánh mắt đến cử chỉ. Dù là vai diễn lớn hay nhỏ, cô cũng đều làm việc hết sức nghiêm túc. Mỗi khi nhận một dự án phim mới, Johansson luôn tự tay viết ra bản phân tích nhân vật dày đến hàng chục trang, trong đó bao gồm tất cả các khía cạnh như tính cách, điệu bộ, cử chỉ, cách ăn mặc…”. Còn Scarlett Johansson chia sẻ: “Tôi nghĩ để là một diễn viên giỏi, bạn phải rất can đảm bởi mỗi vai diễn đều đòi hỏi bạn phải làm những điều phi thường như khi thì treo lơ lửng trên tòa nhà cao chọc trời, khi thì bò lê xuyên qua cánh rừng, lúc lại phải quên đi cảm xúc cá nhân để hoàn toàn bước vào thế giới tâm lý phức tạp của nhân vật. Tôi không tự nhận mình là một diễn viên giỏi. Tôi chỉ muốn nói rằng tôi luôn cố gắng làm tròn vai diễn tôi trong khả năng của mình” Dù chưa có duyên với giải thưởng Oscar nhưng Scarlett Johansson đã phần nào hái được trái ngọt từ những cố gắng của mình khi liên tục bốn lần được đề cử tại giải Quả cầu vàng (Golden Globe Awards) cho các vai diễn trong phim “Girl with a Pearl Earring”, “Lost in Translation”, “A love song for Bobby Long” và “Match Point”. Năm 2013 còn là năm đánh dấu một bước ngoặt trong sự nghiệp điện ảnh của Scarlett Johansson khi cô thử sức với vai trò đạo diễn trong phim “Summer Crossing” – câu chuyện về một cô gái 18 tuổi giàu có và chuyến hành trình khám phá đam mê, ham muốn tình dục của bản thân. Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên được xuất bản lần đầu vào thập niên 1940 và từng gây nhiều tranh cãi của nhà văn Truman Capote. Với tinh thần làm việc nghiêm túc, muốn mỗi tác phẩm là một sản phẩm lao động nghệ thuật tốt nhất, cô đào gợi cảm của Hollywood Scarlett Johansson chắc chắn sẽ còn mang đến cho khán giả những điều bất ngờ độc đáo và táo bạo trong tương lai./.
-----------------
