http://www.vietnamplus.vn/com-chim-com-noi-tiep-tuc-hut-khach-tai-bac-my/241786.vnp
-----------------
"Cớm chìm, cớm nổi" tiếp tục hút khách tại Bắc Mỹ
-----------------
Thị trường điện ảnh Bắc Mỹ tuần qua tiếp tục ghi danh "Ride along" (tạm dịch "Cùng đi"), "Lone Survivor" (tạm dịch "Sống sót") và "The Nut Job" (tạm dịch "Phi vụ Hạt dẻ") ở ba vị trí ngôi đầu bảng trong danh sách các phim ăn khách nhất, không thay đổi so với tuần trước đó. Nhà sản xuất Comcast's Universal Pictures tiếp tục thắng lớn khi cả hai bộ phim của hãng đều giữ vững hai ngôi vị cao nhất của bảng xếp hạng, giúp thu về tổng cộng 33,8 triệu USD từ các rạp chiếu bóng. Trong đó, "Ride along" đạt doanh thu 21,2 còn "Lone Survivor" đạt 12,6 triệu USD. Thuộc thể loại hành động/hài, "Ride along" kể về Ben - một nhân viên cảnh sát bình thường - lỡ yêu một cô gái có anh trai là một "cớm chìm" khó tính tên James. Cho rằng Ben không xứng đôi với em gái mình, James thường xuyên tìm cách cấm cản. Để chứng minh khả năng của mình, Ben chấp nhận tham gia chuyến đi tuần cùng James trong 24 tiếng, song cả hai đã vô tình bị cuốn vào một vụ án nguy hiểm khi phải đối mặt với tên tội phạm khét tiếng nhất thành phố. Hồi hộp nhưng không kém phần hài hước, bộ đôi cảnh sát mang lại những trận cười sảng khoái cùng những tình huống dở khóc, dở cười cho người xem. Trong khi đó, bộ phim về đề tài chống khủng bố "Lone Survivor" - chuyển thể từ cuốn tự truyện của nhà văn Marcus Luttrell xuất bản năm 2007 - lại là một tác phẩm ám ảnh người xem. Bộ phim xoay quanh câu chuyện cảm động về một chiến dịch có thật mang tên "Operation Red Wings" ("Cánh đỏ") của lực lượng đặc nhiệm Hải quân Mỹ nhằm tiêu diệt thủ lĩnh cấp cao của mạng lưới khủng bố al-Qaeda lẩn trốn ở vùng núi Afghanistan. Khai thác triệt để chủ đề chiến trường nghẹt thở tại Afghanistan cùng cách thể hiện mang tính thời sự, 120 phút diễn biến của "Lone Survivor" khiến khán giả không ít lần hồi hộp nín thở, thậm chí bị sốc trước sự tàn khốc và chân thực trong cuộc chiến. Đứng ở vị trí thứ ba, bộ phim hoạt hình hài hước "The Nut Job" của hãng Open Road Films với những hình ảnh đồ họa bắt mắt và cốt truyện hấp dẫn tiếp tục là lưa chọn của nhiều khán giả khi giúp nhà sản xuất bỏ túi thêm 12,3 triệu USD trong tuần thứ hai công chiếu. Bộ phim xoay quanh một chú sóc tinh nghịch do hậu đậu nên lỡ tay phóng hỏa toàn bộ kho lương dự trữ cho mùa đông của cả đàn. Sau màn nghịch dại, cậu quyết định lên kế hoạch ăn trộm hạt dẻ từ một cửa hàng gần đó để trả lại số hạt bị cháy. Bộ phim sẽ là lựa chọn hứa hẹn cho khán giả trẻ Việt Nam trong dịp lễ Tình nhân tới. Dưới đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Ride Along" - 21,2 triệu USD 2. "Lone Survivor" - 12,6 triệu USD 3. "The Nut Job" - 12,3 triệu USD 4. "Frozen" - 9 triệu USD 5. "Jack Ryan: Shadow Recruit" - 8,8 triệu USD 6. "I, Frankenstein" - 8,3 triệu USD 7. "American Hustle" - 7,1 triệu USD 8. "August: Osage County" - 5 triệu USD 9. "The Wolf of Wall Street" - 5 triệu USD 10. "Devil's Due" - 2,8 triệu USD./.
-----------------
