http://www.vietnamplus.vn/tap-dau-tien-cua-phim-nguoi-lon-50-sac-thai-ra-poster/241735.vnp
-----------------
Tập đầu tiên của phim người lớn “50 sắc thái” ra poster
-----------------
Poster của ‘Fifty Shades of Grey’ Cuốn phim đầu tiên chuyển thể từ bộ ba tiểu thuyết “Fifty Shades” đã chính thức tung ra poster đầu tiên, hâm nóng sự quan tâm của người hâm mộ đối với bộ tiểu thuyết của nữ tác giả E.L James vẫn được các nhà phê bình miêu tả là “dâm thư thời hiện đại.” Tấm poster của “Fifty Shades of Grey” (50 sắc thái Xám) có hình ảnh Christian Grey (do Jamie Dornan thủ vai) mặc trên mình bộ vest xám, đứng quay lưng, nhìn thành phố Seattle từ một tòa cao ốc. Người đảm nhiệm vai Anastasia Steele là nữ diễn viên Dakota Johnson. Dòng chữ “MR GREY WILL SEE YOU NOW” (Ngài Grey sẽ sớm gặp bạn) được in nghiêng trên phần đầu tấm áp phích. Trong truyện, nàng nữ sinh khoa Văn ngữ Anastasia Steele và chàng tỉ phú trẻ Christian Grey là cặp tình nhân lãng mạn đầy mê hoặc.  Chỉ có điều, Grey là chàng trai có nhiều uẩn khúc, quá khứ của anh ta là một bóng tối với nhiều nỗi đau và đặc biệt là sở thích tình dục bệnh hoạn. Bộ phim còn có sự tham gia của Jennifer Ehle và Rita Ora, là sản phẩm của đạo diễn Sam Taylor-Wood. Phim sẽ ra mắt vào dịp Lễ tình nhân 2015./.  Jamie Dornan và Dakota Johnson trên phim trường 'Fifty Shades of Grey' ở Vancouver, Canada (Nguồn: NYD)  
-----------------
