http://www.vietnamplus.vn/thach-sanh-do-suc-ton-ngo-khong/241648.vnp
-----------------
Thạch Sanh "đọ sức" Tôn Ngộ Không dịp Tết Giáp Ngọ
-----------------
Poster của Cuộc chiến với Chằn tinh (Nguồn: CGV) Hai mươi năm sau bộ phim “Sơn thần thủy quái” của nhà Lý Huỳnh, điện ảnh nội mới lại có một bộ phim hiếm hoi lấy đề tài truyền thuyết dân gian. Dựa theo truyện cổ tích Thạch Sanh quen thuộc, bộ phim “Cuộc chiến với Chằn tinh” của cố đạo diễn Đỗ Quang Hải Âu được coi là “món lạ” trên mâm cỗ phim Tết vốn toàn những bộ phim hài đã trở nên có phần nhàm chán trong vài năm qua. Tuy vậy, người anh hùng giải cứu công chúa trong truyền thuyết Việt Nam sẽ phải cạnh tranh với một truyền thuyết cũng rất quen thuộc khác là “Mỹ Hầu vương: Đại náo thiên cung,” khi bộ phim đắt nhất trong lịch sử điện ảnh Hoa ngữ này cũng được tung ra rạp vào dịp tết Giáp Ngọ.  Không những thế, phiên bản điện ảnh mới nhất về Tôn Ngộ Không còn có sự tham gia của các ngôi sao rất được hâm mộ như Chân Tử Đan, Quách Phú Thành, Châu Nhuận Phát, Hà Nhuận Đông. Trở lại với “Cuộc chiến với chằn tinh,” từ khi dự án mới chỉ nằm trên giấy, bộ phim đã gây tò mò khi các đạo diễn chia sẻ rằng thật khó kiếm được diễn viên có hình thể đẹp để đóng vai Thạch Sanh. Sau đó, phim lại một lần nữa được nhắc tới khi đạo diễn Đỗ Quang Hải Âu đột ngột qua đời trong lúc vẫn đang làm hậu kỳ. Tuy vậy, dự án mà anh tâm huyết vẫn được những người ở lại hoàn thiện để đưa ra rạp, không chỉ để hoàn tất tâm nguyện với đạo diễn mà còn của rất nhiều khán giả mong muốn được thấy những người hùng cổ tích Việt Nam được đưa lên màn bạc. Dĩ nhiên, cũng giống như những tác phẩm thần thoại của Hollywood, bộ phim cũng chỉ dựa trên sự tích Thạch Sanh đánh Chằn tinh để giải cứu công chúa Quỳnh Nga, con gái Hùng Vương thứ 9.  Tuy nhiên, nội dung phim cũng được thêm thắt nhiều chi tiết khác, trong đó khai thác mối quan hệ giữa Thạch Sanh và Lý Thông theo cách nhìn mới, trong đó người anh xảo quyệt không đến nỗi đáng ghét như mặc định của nhiều người. Kỹ xảo trong Cuộc chiến với Chằn tinh là thách thức lớn với các nhà làm phim (Nguồn: CGV) Một trong những điều khiến mọi người tò mò hơn cả chính là kỹ xảo của bộ phim, yếu tố có thể được xem như quan trọng nhất đối với một bộ phim thần thoại.  Theo nhận xét của một số blogger chuyên về phim ảnh đã xem suất chiếu sớm của bộ phim này thì kỹ xảo, dù có được hỗ trợ bởi công nghệ 3D, cũng không thể sánh được một phần nhỏ của những bom tấn ngoại, nhất là với “Đại náo thiên cung.” Tuy nhiên, phần nội dung phim cũng như cách dàn dựng được đánh giá là khá "sạch sẽ" và chỉn chu, chứng tỏ tâm huyết của êkíp thực hiện. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất hy vọng, tình cảm với phim nội, nhất là bộ phim hiếm hoi về đề tài truyền thuyết, có thể là yếu tố thôi thúc khán giả đến rạp trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc./. Cuộc chiến với Chằn tinh  Thời lượng: 100 phút Kịch bản và đạo diễn: Đỗ Quang Hải Âu Quay phim: Phạm Trung Hiếu Âm nhạc: Bảo Chấn Diễn viên: Nguyễn Ngọc Hiếu (Thạch Sanh), Tuấn Voi (Lý Thông), Dương Cẩm Lynh (Công chúa Quỳnh Nga), Nhật Tinh Anh (Tướng Sam Linh), Hiếu Hiền (Cướp rừng xanh), Duy Phương (Cướp rừng xanh), Công Ninh (Quốc Sư), Phương Anh Idol (Thị Miều) … Phim khởi chiếu từ 24/1 Trailer Cuộc chiến với Chằn tinh:
-----------------
