http://www.vietnamplus.vn/ke-huy-diet-schwarzenegger-gia-lam-nhan-vien-phong-tap/241419.vnp
-----------------
“Kẻ hủy diệt” Schwarzenegger giả làm nhân viên phòng tập
-----------------
Arnold Schwarzenegger hóa trang thành nhân viên phòng tập gym (Nguồn: YouTube) “Người hùng cơ bắp” của Hollywood, Arnold Schwarzenegger đã bất ngờ xuất hiện ở phòng tập gym nổi tiếng thế giới Gold’s Gym tại Venice, bang Califorina (Mỹ) với tư cách một nhân viên hướng dẫn. Dù đã hóa trang với bộ ria mép rậm nhưng cựu thống đốc bang California vẫn dễ dàng bị mọi người nhận ra nhờ vào cơ bắp cuồn cuộn và giọng nói ồm ồm đặc trưng của mình. Trong đoạn video được phát trên YouTube, một người đã hỏi Schwarzenegger rằng ông có phải là “Kẻ hủy diệt” không, nam diễn viên gốc Áo liền nói đùa: “Có thể bạn đã thấy tôi trong danh sách truy nã của FBI.” Còn khi một người khác gọi tên Arnold, Schwarzenegger trả lời: “Không, tên tôi là Howard.” Việc làm này của Schwarzenegger nhằm gây quỹ từ thiện cho After-Scholl All-Stars, một chương trình quốc gia cung cấp những bài tập, dạy học miễn phí cùng các chương trình vui chơi giải trí dành cho trẻ em ở những gia đình có thu nhập thấp. Những người quyên góp với số tiền tối thiểu là 10 USD cho tổ chức trên trang omaze.com sẽ có cơ hội nhận 2 vé tới Los Angeles giao lưu với Schwarzenegger. Schwarzenegger đã quan tâm tới các chương trình chăm sóc trẻ sau giờ học qua nhiều thập kỷ. Năm 1992, ông đã lập ra quỹ After-School All-Stars và trở thành chủ tịch danh dự của tổ chức cho đến ngày nay. Tháng 10 năm ngoái, ông đã hợp tác cùng thượng nghị sỹ Harry Reid và tay đấm quyền anh Sen Barbara để đấu tranh tiếp tục gây quỹ cho chương trình. Đoạn clip Schwarzenegger tận tình hướng dẫn cho người tập gym cũng đã gây sốt trên trang chia sẻ video YouTube trong những ngày qua. Ông cũng sử dụng video này nhằm quảng bá cho hoạt động gây quỹ của mình. Schwarzenegger năm nay đã 66 tuổi, từng đoạt giải vô địch thể hình thế giới nhiều năm liền trước khi trở thành gương mặt hốt bạc trên màn bạc nhờ những vai diễn ăn khách như "Terminator." Sau khi kết thúc nhiệm kỳ thống đốc bang California (2003-2011), Schwarzenegger đã quay lại với nghiệp diễn khi xuất hiện trong các phim như "The Expendables," "The Last Stand," "Escape Plan," đồng thời tích cực tham gia các hoạt động từ thiện hay vì cộng đồng./.
-----------------
