http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-ba-cuong-dam-mo-man-lhp-sundance/241259.vnp
-----------------
"Người đàn bà cuồng dâm" mở màn LHP Sundance
-----------------
Các nhân vật trong "Nymphoniac" (Nguồn: Magnolia) Tại đêm khai mạc Liên hoan phim Sundance hôm 21/1, bộ phim "Nymphomaniac" (tạm dịch Người đàn bà cuồng dâm) của đạo diễn Lars Von Trier chính là tác phẩm bí mật được chọn để trình chiếu. Việc đoán xem tên của bộ phim này đã tốn không ít thời gian của các khán giả và chỉ ít phút trước buổi trình chiếu, giám đốc liên hoan phim là John Cooper mới xác nhận tác phẩm bí mật được đồn đoán chính là "Nymphomaniac". Trước đó, đã có nhiều tin đồn về danh tính bộ phim, song nhà phát hành Magnolia không hề khẳng định những thông tin trên. Danh tính bộ phim được giữ kín tới mức ngay cả nhiều thành viên tham gia Sundance cũng không được biết.  Song cuối cùng, những khán giả đam mê điện ảnh là những người đã phát hiện ra. Trước đó, lịch trình của liên hoan phim đã hé lộ rằng bộ phim bí ẩn sẽ có thời lượng 117 phút, trùng khớp với thời lượng của "Nymphomaniac: Part 1." Ngoài ra, ở bên ngoài rạp chiếu còn có một tấm bảng ghi rõ: "Cần trình ra chứng minh thư chứng minh bạn tối thiểu là 18 tuổi để có thể dự buổi chiếu phim này". Có nội dung kể về một "người đàn bà cuồng dâm," "Nymphomaniac" được chia làm hai phần và phát hành vào những thời điểm khác nhau trong năm nay.  Phần đầu tiên được phát hành trên mạng trước qua hệ thống Video-on-Demand (chiếu theo yêu cầu) vào 6/3/2014 trước khi ra rạp tại Mỹ vào 21/3 (hiện đã được khởi chiếu tại các thị trường như Pháp, Tây Ban Nha, Brazil và một số nước Đông Âu). Câu chuyện được bắt đầu khi nhân vật chính Joe (Charlotte Gainsbourg thủ vai) bị đánh đập và gục ngã trong một con hẻm tăm tối dưới trời tuyết trắng. Cô được một người đàn ông tên Seligman đưa về nhà chữa trị vết thương.  Sau khi tỉnh lại, Joe kể cho Seligman câu chuyện về hành trình dục vọng của mình từ lúc còn ở tuổi vị thành niên đến khi trưởng thành.  Với nhiều cảnh quan hệ tình dục táo bạo, bộ phim "Nymphomaniac" được cho là tác phẩm gây sốc nhất từ trước tới nay của đạo diễn Lars Von Trier, người từng đoạt Cành cọ vàng nhưng cũng từng bị Liên hoan phim Cannes trục xuất vì công khai bày tỏ cảm tình với Hitler. Phần đầu có sự tham gia của các diễn viên Shia LaBeouf, Christian Slater, Uma Thurman, Sophie Kennedy Clark, Connie Nielsen. Phần hai cũng sẽ được phát hành trên mạng vào 3/4/2014 trước khi ra rạp vào 18/4. Trong phần sau, hành trình dục vọng của nhân vật Joe được tiếp nối từ lúc trưởng thành tới khi 50 tuổi. Các diễn viên tham gia phần này là Jamie Bell, Willem Defoe, Mia Goth và Shia LaBeouf. Trong buổi chiếu có sự tham gia của 280 người trên, không hề có thành viên nào của dàn diễn viên chính. Đạo diễn Von Trier - người không sử dụng máy bay - thậm chí còn chưa bao giờ đặt chân tới nước Mỹ. Sundance là liên hoan phim độc lập lớn nhất thế giới, diễn ra hàng năm vào tháng Một tại bang Utah, Mỹ./.
-----------------
