http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-angelina-jolie-hoa-than-thanh-ba-mu-thu-13/241022.vnp
-----------------
Người đẹp Angelina Jolie hóa thân thành bà mụ thứ 13
-----------------
Tạo hình nhân vật Malefient của Angelina Jolie (Nguồn: Disney) Câu chuyện về ''Nàng công chúa ngủ trong rừng'' (Sleeping Beauty) đã quá quen thuộc với các thế hệ trẻ em trên thế giới. Song việc một người đẹp như Angelina Jolie vào vai bà mụ thứ 13 trong phiên bản điện ảnh mới nhất của câu chuyện cổ tích này thì quả là chuyện lạ. Phiên bản này là dự án tham vọng nhất của hãng Disney trong năm 12014, sẽ có tên ''Maleficent'' và được đầu tư tới 200 triệu USD. Bốn tháng trước ngày phát hành, Disney đã tung ra đoạn teaser ngắn cho phim, trong đó Angelina Jolie vào vai nhân vật phản diện chính Maleficent (tức bà mụ thứ 13). Đoạn phim này giới thiệu Maleficent như "nhân vật phản diện vĩ đại nhất của Disney." Nhân vật này không được mời đến chúc phúc cho công chúa Aurora nên đã bất mãn và buông lời nguyền rủa rằng nàng sẽ chìm vào giấc ngủ vĩnh viên khi tròn 16 tuổi. Được lồng ghép đan xen giữa những cảnh phim hoạt hình trong bộ phim gốc (Sleeping Beauty của Disney) cùng những đoạn phim người thật đóng, ''Maleficent'' là bộ phim giả tưởng có phong cách tương tự với bom tấn ''Alice in Wonderland.'' Điều này không gây ngạc nhiên bởi đạo diễn Robert Stromberg của ''Maleficent'' chính là người thiết kế sản xuất của ''Alice in Wonderland'' hay cả những bộ phim giả tưởng ''Oz the Great and Powerful'' và ''Avatar.'' ''Maleficent'' là bộ phim đầu tay do ông đạo diễn và sẽ được khởi chiếu từ ngày 30/5. Bộ phim cũng đánh dấu sự tái xuất của Jolie với dòng phim bom tấn, sau khi cô biến mất một thời gian dài để chăm lo cho gia đình, tham gia các hoạt động từ thiện và thực hiện phẫu thuật cắt bỏ ngực. Việc đưa các người đẹp U40 vào vai phản diện trong dự án làm mới truyện cổ tích dường như là xu thế mới tại Hollywood. Hai năm trước, nữ minh tinh Julia Roberts cũng đã vào vai bà hoàng hậu độc ác trong ''Mirror Mirror,'' phỏng theo truyện ''Nàng Bạch tuyết và 7 chú lùn''./.
-----------------
