http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-canh-sat-cua-ride-along-khuay-dao-cac-rap-bac-my/240661.vnp
-----------------
Bộ đôi cảnh sát của ''Ride along'' khuấy đảo các rạp Bắc Mỹ
-----------------
Cảnh trong phim 'Ride along' Với những tình huống hài hước, vui nhộn cùng các màn hành động ngẹt thở, màn trình diễn của bộ đôi cảnh sát trong phim ''Ride along'' (tạm dịch Cùng đi) ra mắt cuối tuần qua đã lôi kéo rất đông khán giả đến rạp và lập tức truất ngôi quán quân của bộ phim về đề tài chiến tranh ''Lone Survivor'' (tạm dịch Chiến binh đơn độc). Ngay trong tuần đầu công chiếu, ''Ride along'' đã mang về cho nhà sản xuất Comcast's Universal Pictures 41,2 triệu USD chỉ tính riêng tại các rạp chiếu phim tại Mỹ và Canađa, bỏ xa người anh em ''Lone Survivor'' ở vị trí thứ hai với 23,2 triệu USD trong tuần thứ hai ra rạp. Nổi tiếng từ loạt tác phẩm điện ảnh hài như ''Think like a man'' (tạm dịch Đàn ông đích thực) hay ''This is the End'' (tạm dịch Sống nốt ngày mai), trong bộ phim mới ra mắt, cây hài nổi danh của kinh đô điện ảnh Hollywood Kevin Hart đã có màn kết hợp ăn ý với nam ca sỹ đình đám Ice Cube để cùng nhau mang lại những tiếng cười sảng khoái cùng những tình huống dở khóc, dở cười cho người xem. Thuộc thể loại hành động-hài, ''Ride along'' kể về Ben, một nhân viên cảnh sát bình thường, lỡ yêu một cô gái có anh trai là một ''cớm chìm'' khó tính tên James. Cho rằng Ben không xứng đôi với em gái mình, James thường xuyên ngăn cấm Ben. Để chứng minh khả năng của mình, Ben chấp nhận tham gia một chuyến đi tuần cùng James trong 24 tiếng song vô tình bị cuốn vào một vụ án nguy hiểm khi phải đối mặt với tên tội phạm khét tiếng nhất thành phố. Trong khi đó, dù bị đẩy xuống vị trí thứ hai nhưng bộ phim ''Lone Survivor'' - được chuyển thể từ cuốn tự truyện của nhà văn Marcus Luttrell xuất bản năm 2007 - vẫn hút nhiều khán giả. Bộ phim là câu chuyện cảm động kể về một chiến dịch có thật mang tên ''Operation Red Wings'' (Cánh đỏ) của lực lượng đặc nhiệm Hải quân Mỹ trong việc tiêu diệt thủ lĩnh cấp cao của mạng lưới khủng bố al-Qaeda đang lẩn trốn tại vùng núi Afghanistan. Khai thác triệt để chủ đề chiến trường nghẹt thở tại Afghanistan cùng với cách thể hiện mang tính thời sự, 120 phút diễn biến của ''Lone Survivor'' khiến khán giả không ít lần hồi hộp nín thở, thậm chí bị sốc trước sự tàn khốc và chân thực trong cuộc chiến giữa một bên là những người lính lính đơn độc nhưng can trường với bên kia là các phiến quân khủng bố hùng mạnh có vũ khí và lực lượng áp đảo. Có thể nói, đạo diễn kiêm nhà biên kịch Peter Berg đã rất khéo léo và tài tình khi đưa lên màn ảnh một bộ phim hấp dẫn từ đầu chí cuối với những cảnh hành động và nổ súng chân thực, cùng với những hình ảnh tàn khốc nhưng đầy xúc động, đủ sức ám ảnh người xem. Bên cạnh đó, diễn xuất đầy thuyết phục của dàn diễn viên chính, trong đó có tài tử Mark Wahberg và Taylor Kitsch, cũng khiến ''Lone Survivor'' chinh phục khán giả hoàn toàn. Mặc dù không giành được hai ngôi đầu bảng nhưng bộ phim hoạt hình hài hước ''The Nut job'' (tạm dịch Phi vụ quả hạch) của hãng Open Road Films với những hình ảnh đồ họa bắt mắt và cốt truyện hấp dẫn cũng đã làm nên kỳ tích khi gúp nhà sản xuất thu về 20,6 triệu USD ngay trong tuần đầu công chiếu, giành vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng. Bộ phim xoay quanh một chú sóc tinh nghịch do hậu đậu nên lỡ phóng hỏa toàn bộ số lương thực dự trữ cho mùa Đông của cả đàn. Sau màn nghịch dại, cậu quyết định lên kế hoạch ăn trộm hạt dẻ từ một cửa hàng gần đó để trả lại số hạt bị cháy. Đứng vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng tuần qua thuộc về tân binh ''Jack Ryan - Shadow recuit'' (tạm dịch Điệp vụ bóng đêm) với doanh thu 17,2 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ, chưa kể khoản ''bỏ túi'' 22,2 triệu USD trên thị trường quốc tế , nâng doanh thu toàn cầu trong tuần đầu ra mắt lên 39,4 triệu USD./. 10 bộ phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. ''Ride Along'' - 41,2 triệu USD 2. ''Lone Survivor'' - 23,2 triệu USD 3. ''The Nut Job'' - 20,6 triệu USD 4. ''Jack Ryan: Shadow Recruit'' - 17,2 triệu USD 5. ''Frozen'' - 12 triệu USD 6. ''American Hustle'' - 10,6 triệu USD 7. ''Devil's Due'' - 8,5 triệu USD 8. ''August: Osage County'' - 7,6 triệu USD 9. ''The Wolf of Wall Street'' - 7,5 triệu USD 10. ''Saving Mr. Banks'' - 4,1 triệu USD./.
-----------------
