http://www.vietnamplus.vn/american-hustle-dai-thang-o-sag-nhieu-co-hoi-am-oscar/240600.vnp
-----------------
"American Hustle" đại thắng ở SAG, nhiều cơ hội ẵm Oscar
-----------------
Dàn diễn viên của bộ phim bối cảnh thập niên 70 ''American Hustle'' đã nhận được giải thưởng cao quý nhất từ các đồng nghiệp tại lễ trao giải Screen Actors Guild (SAG - Hiệp hội Diễn viên Mỹ) hôm 18/1. Đây là bài kiểm tra quan trọng khi mà Oscar sẽ diễn ra trong sáu tuần nữa với một sự cạnh tranh gắt gao. ''American Hustle'' của đạo diễn David O. Russell đã nhận được giải thưởng Dàn diễn viên xuất sắc nhất, dù không chiến thắng tại hạng mục cá nhân nào (chỉ Jennifer Lawrence được đề cử cho vai diễn Rosalyn). Dù vậy, với một dàn sao như Christian Bale, Jennifer Lawrence, Bradley Cooper, Amy Adams hay Jeremy Renner, ''American Hustle'' vẫn vượt trội so với ngựa ô của Oscar "12 Years a Slave" - tác phẩm chỉ mang về giải ở hạng mục Nữ diễn viên phụ. Bradley Cooper đã lên nhận giải thay cho đoàn làm phim và ca ngợi đạo diễn O. Russell: "Ông ấy là một đạo diễn lý tưởng của mọi diễn viên. Ông ấy là lý do tại sao chúng tôi luôn muốn trở thành diễn viên từ khi còn bé." Cả 4 ngôi sao chính của "American Hustle" đều được đề cử tại Oscar, một thành tích tương tự như "Silver Linings Playbook" cũng của chính David O. Russell tại mùa Oscar trước. Hai người chiến thắng lần lượt tại các giải nam và nữ chính là Matthew McConaughey (phim Dallas Buyers Club) và Cate Blanchett (phim Blue Jasmine). Các giải nam và nữ diễn viên phụ lần lượt thuộc về Jared Leto (Dallas Buyers Club) và cái tên mới Lupita Nyong'o (12 Years a Slave). Giải thành tựu trọn đời được SAG dành cho nữ diễn viên 82 tuổi Rita Moreno. Dù mới có tuổi đời khoảng 20 năm nhưng SAG là một trong những giải tiền Oscar được theo dõi gắt gao nhất, bởi trong 6000 thành viên tham gia bầu chọn Oscar của Viện Hàn lâm thì có tới 20% là thành viên của SAG. Giải SAG được chọn ra bởi 165.000 diễn viên đang hoạt động tại Mỹ và còn dành để tôn vinh các diễn viên đóng thế hay diễn viên truyền hình. Giải thưởng quan trọng nhất của Oscar năm nay sẽ được diễn ra vào ngày 2/3 tới. Danh sách chiến thắng tại Screen Actors Guild Awards 2014: Mảng điện ảnh: -Dàn diễn viên xuất sắc nhất: "American Hustle" -Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Matthew McConaughey, "Dallas Buyers Club" -Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Cate Blanchett, "Blue Jasmine" -Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Jared Leto, "Dallas Buyers Club" -Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Lupita Nyong'o, "12 Years A Slave" -Dàn diễn viên đóng thế xuất sắc nhất: "Lone Survivor" Mảng truyền hình: -Dàn diễn viên xuất sắc nhất - Chính kịch: "Breaking Bad" -Dàn diễn viên xuất sắc nhất - Hài hước: "Modern Family" -Nam diễn viên chính xuất sắc nhất - Chính kịch: Bryan Cranston, "Breaking Bad" -Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất - Chính kịch: Maggie Smith, "Downton Abbey" -Nam diễn viên chính xuất sắc nhất - Phim điện ảnh truyền hình hoặc serie ngắn: Michael Douglas, "Behind the Candelabra" -Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất - Phim điện ảnh truyền hình hoặc serie ngắn: Helen Mirren, "Phil Spector" -Dàn diễn viên đóng thế xuất sắc nhất: "Game of Thrones"
-----------------
