http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-sap-cuoi-nguoi-dep-luong-tinh-amber-heard/240503.vnp
-----------------
Johnny Depp sắp cưới người đẹp lưỡng tính Amber Heard
-----------------
Johnny Depp thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện lớn cùng Amber Heard (Nguồn: US Weekly) Sau khi ly thân cùng người tình lâu năm Vanessa Paradis, tài tử Johnny Depp đã tìm được bến đỗ mới là nữ diễn viên lưỡng tính Amber Heard.  Hồi đầu tuần này, mỹ nhân của "Paranoia" đã xuất hiện trước chốn công cộng và cố che giấu đi chiếc nhẫn đính hôn, song một nguồn tin thân cận đã xác nhận với tờ Us Weekly rằng cặp đôi này đang lên kế hoạch tổ chức đám cưới. Nguồn tin giấu tên này chia sẻ: "Màn cầu hôn đã diễn ra một thời gian trước. Cô ấy chỉ không đeo nhẫn mà thôi." Nam diễn viên 50 tuổi đã gặp người tình 27 tuổi trên trường quay "The Rum Diary" (2011). Họ chính thức công khai mối quan hệ vào tháng Sáu năm 2012, chỉ một thời gian ngắn sau khi Depp chia tay nữ ca sĩ Vanessa Paradis, người đã sinh hạ cho anh bé gái Lily Rose (14 tuổi) và con trai Jack (11 tuổi). Kể từ đó đến nay, cặp đôi này thường xuyên xuất hiện tại khắp nơi trên thế giới để quảng bá phim. Hồi tháng Bảy, họ đã tới Nhật cùng các con của Depp để quảng bá cho bộ phim "The Lone Ranger".  Vừa qua, hai ngôi sao này cũng đã có mặt tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2014 với gương mặt hạnh phúc. Vào cuối năm nay, họ sẽ tái ngộ trên màn ảnh trong "London Fields", một bộ phim ly kỳ được dựa trên tiểu thuyết cùng tên năm 1989 của Martin Amis.  Depp sẽ có một vai diễn nhỏ trong bộ phim quy tụ cả Billy Bob Thornton lẫn Jim Sturgess này./.
-----------------
