http://www.vietnamplus.vn/batman-vs-superman-doi-lich-phat-hanh-sang-2016-vi-ben-affleck/240480.vnp
-----------------
Batman vs Superman dời lịch phát hành sang 2016 vì Ben Affleck
-----------------
Biểu tượng của Siêu nhân và Người dơi (Nguồn: Hollywood Reporter) Hãng Warner Bros vừa đưa ra thông báo về việc dời lịch phát hành bom tấn "Man of Steel 2" (hay còn được gọi là Superman vs Batman) từ hè 2015 sang ngày 6/5/2016. Theo đó, việc lùi thời hạn khởi chiếu sang một năm sẽ giúp "bộ phim được hoàn thiện hơn". Hiện tại, hãng Warner Bros vẫn đang tìm người vào vai phản diện chính, mà theo nguồn tin của tờ Varierty thì đó sẽ là ngôi sao Joaquin Phoenix. Dự án "Man of Steel 2" đã gây chú ý ngay từ những ngày đầu, với tài tử người Anh Henry Cavill thủ vai Superman (Siêu nhân) trong khi vai Batman (Người dơi) được trao cho Ben Affleck - một quyết định gây tranh cãi lớn trong cộng đồng người hâm mộ "hiệp sĩ bóng đêm".  Ngoài ra, bộ phim còn có sự tham gia của cựu hoa hậu Israel Gal Gadot trong vai Wonder Woman, cộng thêm những tên tuổi từ "Man of Steel" như Amy Adams, Laurence Fishburne hay Diane Lane và do Zack Snyder đạo diễn. Một phần của lý do đổi ngày phát hành được cho là bởi lịch làm việc bận rộn của Ben Affleck. Đạo diễn của bộ phim giành Oscar 2013 "Argo" sẽ làm bộ phim "Live by Night" và lịch phát hành dự kiến cho bộ phim này của hãng Warner Bros là 25/12/2014. Với lịch trình dự kiến kể trên, Affleck sẽ không thể ngồi ghế đạo diễn trước khi năm 2014 kết thúc, đồng nghĩa với việc các dự án của anh tham gia sẽ bị ảnh hưởng nhiều trước áp lực thời gian của Warners. Ngoài ra, 2015 cũng là thời điểm của hàng loạt bom tấn ra mắt, tiêu biểu như "Star Wars 7", "Pirates of the Caribbean 5" hay "The Avengers: Age of Ultron"./.
-----------------
