http://www.vietnamplus.vn/gala-phim-ngan-2013-phat-song-vao-toi-mung-mot-tet/240441.vnp
-----------------
Gala Phim ngắn 2013 phát sóng vào tối mùng Một Tết
-----------------
Theo Đài Truyền hình Việt Nam, Gala Phim ngắn 2013 sẽ được phát sóng lúc 21 giờ ngày 31/1 (tức mùng Một Tết) trên kênh VTV6 Đài Truyền hình Việt Nam. Hiếm khi xuất hiện trang trọng trong các rạp chiếu phim, không được đầu tư rầm rộ về kinh phí cũng như chiến lược quan hệ cộng đồng đình đám nhưng vài năm gần đây, phim ngắn được nhắc tới nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng, lưu lại những dấu ấn mạnh mẽ tới khán giả trẻ. Điều gì đã làm nên sự lôi cuốn của phim ngắn? Góc nhìn bao quát về phim ngắn Việt năm 2013 như thế nào? Phim ngắn đang được mùa hay có dấu hiệu đi xuống?... Đó là những nội dung được trao đổi trong chương trình Gala Phim ngắn 2013. Tham gia Gala Phim ngắn 2013 là bốn khách mời, những người đã và đang "cháy" hết mình cho phim ngắn. Đó là đạo diễn Phan Đăng Di, người Việt Nam đang giữ kỷ lục về giải thưởng quốc tế dành cho phim ngắn; Đỗ Quốc Trung và Luk Vân - hai đạo diễn 9X có những tác phẩm phim ngắn gây xôn xao trên cộng đồng mạng và diễn viên Thanh Vân với vai diễn trong phim ngắn "Giả sử." Gala Phim ngắn 2013 mang tới một diện mạo tươi trẻ và năng động của dòng phim này. Với khoảng 10 cuộc thi được tổ chức trong năm như: Yxine, 1-2-3 action! Cánh diều vàng, SCI-FI..., nhiều bạn trẻ đã có cơ hội tới gần với ước mơ được làm phim, được giới thiệu mình với các nhà chuyên môn cũng như công chúng. Không ít gương mặt mới đã đạt giải thưởng cao với tác phẩm đầu tay như Đặng Việt Đức với phim "Chiếc hộp pandora," Phan Nha Trang với "Ký ức mùa Xuân," và Nguyễn Trọng Khôi là phim "Không có gì quý." Trong khuôn khổ của Gala Phim ngắn 2013, Đài Truyền hình Việt Nam cũng giới thiệu hai phim ngắn Tết mới: "Truyền thuyết bánh tét" (phim hài của nhóm 5Films) và "Ngày cuối cùng của mùa Đông" (phim tâm lý, đạo diễn Lê Hà Nguyên). Dịp này, phim ngắn “Hà Nội, em yêu anh” của nữ đạo diễn Luk Vân sẽ được nhận Giải khán giả yêu thích nhất năm 2013./.
-----------------
