http://www.vietnamplus.vn/de-cu-oscar-2014-nhung-bat-ngo-va-su-vang-mat-dang-tiec/240232.vnp
-----------------
Đề cử Oscar 2014: Những bất ngờ và sự vắng mặt đáng tiếc
-----------------
Oprah Winfrey (phải) trong The Butler (Nguồn: contactmusic.com) Danh sách đề cử giải Oscar 2014 vừa được công bố đã tạo ra những ý kiến trái chiều khi nhiều tên tuổi lớn có những vai diễn xuất sắc trong năm qua đã bị bỏ sót. Không Oprah Winfrey trong 'The Butler,' không Emma Thompson trong 'Saving Mr.Banks,' không Robert Redford trong 'All Is Lost,' không Tom Hanks trong 'Captain Phillips' và không James Gandolfini trong 'Enough Said,' đó là những thiếu sót đáng tiếc của Oscar năm nay, theo nhận định của tờ Variety. Những người thất vọng Oprah Winfrey trong 'The Butler': Vai diễn xuất sắc nhất của ngôi sao dẫn chương trình truyền hình Mỹ kể từ bộ phim 'The Color Purple' năm 1985 có thời điểm được xem là ứng cử viên hàng đầu cho hạng mục 'Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Dường như viện Hàn lâm, vốn nổi tiếng với trí nhớ không tốt của họ đã lãng quên sản phẩm của đạo diễn Lee Daniels tám tháng trước đó đã từng gây ấn tượng mạnh. Emma Thompson trong 'Saving Mr.Banks': Bà là người duy nhất từng đoạt giải Oscar cho cả 2 đề mục: kịch bản (với 'Sense and Sensibility' năm 1995  và diễn xuất (với vai chính trong 'Howards End' năm 1992).  Những người bình chọn của viện Hàn lâm không phải fan của 'Saving Mr.Banks,' bộ phim nói về nhà sáng lập hãng Walt Disney, bắt nguồn từ cuốn tiểu thuyết 'Mary Poppins' chỉ nhận được tổng cộng đúng một giải đề cử Oscar. Robert Redford trong 'All Is Lost': Hồi tháng Cjoms, Redford không chỉ được đánh giá là ứng cử viên dành tượng vàng, rất nhiều người cho rằng ông sẽ có được giải Oscar diễn xuất đầu tiên trong sự nghiệp. Thật đáng ngạc nhiên, trước đó Redford cũng mới chỉ được đề cử duy nhất một lần cho vai diễn trong 'The Sting' năm 1973. Nhưng cuối cùng, chiến dịch quảng cáo lộ liễu của hãng Lionsgate và những chỉ trích hình ảnh xấu trên DVD của bộ phim đã làm ảnh hưởng tới cơ hội của Redford. Tom Hanks trong 'Captain Philipps': Hanks đã từng giành hai tượng vàng Oscar nhưng cách đây rất lâu rồi. 13 năm qua, ông chưa thêm một lần được đề cử. Người hâm mộ trông chờ rất nhiều vào 'Captain Phillips' và 'Saving Mr.Banks' nhưng cả hai cùng thất bại. Joaquin Phoenix trong 'Her': Nam tài tử đã có vai diễn xuất sắc trong tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Spike Jonze, nhưng có lẽ hạng mục nam chính đã quá đông. James Gandolfini trong 'Enough Said': Ông đáng lẽ ra đã xứng đáng có được một đề cử trong hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" trong bộ phim hài lãng mạn của Nicole Holofcencer sau khi chết. Daniel Bruhl trong 'Rush': Vào vai huyền thoại công thức 1 Nikki Lauda rất xuất sắc và có được đề cử tại giải Quả cầu vàng, giải SAG nhưng Bruhl vẫn không thể cạnh tranh ở Oscar. Những bất ngờ Christian Bale trong 'American Hustle': Năm ngoái, 'Silver Linings Playbook' của David O.Russel trở thành bộ phim đầu tiên sau 31 năm được đề cử ở cả bốn hạng mục diễn xuất.  Một lần nữa, Russel lại làm được điều đó. American Hustle trở thành bộ phim thứ năm trong lịch sử với cả bốn nam, nữ diễn viên chính và phụ đều góp mặt tại hạng mục đề cử: Christian Bale, Adams, Bradley Cooper và Jennifer Lawrence, trong đó Lawrence và Adams đã có được giải thưởng cao nhất tại Quả cầu vàng mới đây. American Hustle nhận được đề cử ở cả bốn hạng mục cho diễn viên (Nguồn: Sony) Leonardo DiCapiro trong 'The Wolf of Wall Street': Tượng vàng vẫn đang là ước mơ cháy bỏng của nam tài tử 'Titanic.' Đây đã là lần thứ tư anh được đề cử nhưng lần lượt bị từ chối dù luôn được nhận vào những bộ phim xuất sắc như 'Titanic,' 'Catch Me If You Can,' 'The Departed,' 'Revolutionary Road,' 'Shutter Land,' 'Inception,' 'J.Edgar,' 'Django Unchained.' Năm nay, cơ hội cho DiCapiro là bao nhiêu? Sally Hawkins trong 'Blue Jasmine': Đây là lần đầu tiên Hawkins đảm nhiệm vai một người Mỹ. Trong năm qua, cô đã nhận được nhiều yêu mến với các chương trình phỏng vấn trên sóng truyền hình. Bộ phim 'Philomena': Đây là một trong những bất ngờ thú vị của năm đối với hãng Weinstein Co. Họ được đề cử ở hạng mục "Phim hay nhất" hàng năm kể từ bộ phim 'The Reader' năm 2008. Đó có lẽ là lý do mà ông chủ hãng, Harvey Weinstein luôn được đánh giá cao nhờ khả năng vận động hành lang./.
-----------------
