http://www.vietnamplus.vn/american-hustle-va-gravity-thong-tri-de-cu-oscar-2014/240235.vnp
-----------------
American Hustle và Gravity thống trị đề cử Oscar 2014
-----------------
Tài tử Chris Hemsworth lên đọc danh sách đề cử Oscar 2014 (Nguồn: AFP) Sau khi đã thống lĩnh giải Quả cầu Vàng, hai bộ phim “American Hustle” và “Gravity” lại tiếp tục dẫn đầu số đề cử giải điện ảnh quan trọng nhất trong năm, giải Oscar 2014, với 10 đề cử cho mỗi bộ phim, trong đó bao gồm hạng mục Phim hay nhất. Có tổng cộng chín phim được đề cử ở hạng mục quan trọng bậc nhất này, bên cạnh hai phim trên thì những cái tên còn lại gồm: 12 Years a Slave, Captain Phillips, Dallas Buyers Club, Her, Nebraska, The Wolf of Wall Street và Philomena.  Bộ phim đã giành giải Phim chính kịch hay nhất ở Quả cầu Vàng là “12 Years a Slave” đứng thứ hai về số lượng đề cử Oscar khi góp mặt vào chín hạng mục. Lẽ ra, hạng mục Phim hay nhất có 10 đề cử, nhưng rốt cuộc Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ lại rút xuống còn chín. Nhiều ý kiến cho rằng, những người bỏ phiếu đã loại “Inside Llewyn Davis” của anh em nhà Coen.  Phim này chỉ có được hai đề cử ở các giải phụ là Âm thanh hay nhất và Biên tập phim tốt nhất.  “American Hustle” là phim duy nhất mà cả 4 nam nữ diễn viên chính, phụ đều được đề cử. Đó là Christian Bale, Bradley Cooper, Amy Adams và Jennifer Lawrence. Trong số này thì hai người đẹp sau cùng đều đã ẵm Quả cầu Vàng ở lễ trao giải hôm Chủ nhật trước. Một bộ phim khác cũng có được nhiều đề cử là “Captain Phillips” khi góp tên ở năm hạng mục, nhưng lại không có suất cho đạo diễn Paul Greengrass cũng như tài tử gạo cội Tom Hanks. Ngược lại, các gương mặt đang nổi đình đám như Leonardo DiCaprio hay Cristian Bale đều nhận được đề cử ở hạng mục Nam chính, dù họ thất thế thấy rõ so với Matthew Conaughey, người trước đó đã ẵm giải Quả cầu Vàng ở hạng mục phim chính kịch. Ở bảng nữ, không ai bất ngờ khi những cái tên xứng đáng như Meryl Streep, Judi Dench, Sandra Bullock, Amy Adams và đặc biệt là Cate Blanchette đều được nhắc đến. Ở bảng đề cử Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất, bất ngờ lớn khi một bộ phim của điện ảnh Campuchia là “The Missing Picture” cũng được góp mặt, trong khi bom tấn của điện ảnh Hoa ngữ là “Diệp Vấn” của đạo diễn bậc thầy Vương Gia Vệ bị loại dù trước đó cũng đã lọt vào vòng chín đề cử. Lễ trao giải Oscar 2014 sẽ diễn ra vào ngày 2/3 tới. Nữ diễn viên hài Ellen DeGeneres sẽ lần thứ hai đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình./.
-----------------
