http://www.vietnamplus.vn/adam-sandler-lan-thu-3-lien-tiep-nhan-de-cu-mam-xoi-vang/240122.vnp
-----------------
Adam Sandler lần thứ 3 liên tiếp nhận đề cử Mâm xôi vàng
-----------------
Adam Sandler và vợ Jackie tại buổi công chiếu "Grown Ups 2" ở Mỹ (Nguồn: AFP) Danh hài Mỹ Adam Sandler có thể sẽ đi vào lịch sử với tư cách là diễn viên tệ nhất trong lịch sử khi tiếp tục “được” đề cử giải Mâm xôi vàng (Golden Raspberry hay Razzie) sau khi đã ẵm giải phản Oscar này trong hai năm liên tiếp. Sandler, người bị chê tơi tả với "Jack and Jill" năm 2012 và "That's My Boy" hồi năm ngoái, tiếp tục nhận đề cử cho phim mới nhất của anh là "Grown Ups 2". Nam diễn viên với lối diễn hài ngày càng nhạt nhẽo này sẽ cạnh tranh với “gương mặt mới” ở giải Razzie là Johhny Depp, với phim "The Lone Ranger”, cùng một tài tử gạo cội tại giải này là Sylvester Stallone. Năm nay, người hùng cơ bắp một thời Stallone đã lập kỷ lục lần thứ 31 nhận đề cử Mâm Xôi vàng với ba phim là "Bullet to the Head", "Escape Plan" và "Grudge Match." Ở hạng mục phim tệ nhất, "Grown Ups 2" sẽ cạnh tranh với các bom tấn xịt là "After Earth" của cha con Will Smith, cùng "The Lone Ranger," "A Madea Christmas" của Tyler Perry và "Movie 43," bộ phim quy tụ cả một dàn sao “khủng.” Bên cạnh Sandler đã quá nhẵn mặt với Razzie thì nữ diễn viên Halle Berry cũng tiếp tục nhận đề cử với các phim “The Call” và “Movie 43.” Nữ diễn viên da màu xinh đẹp này là người hiếm hoi từng đến nhận giải Mâm Xôi vàng. Những người đẹp khác cũng nằm trong danh sách đề cử còn có “nữ hoàng rắc rối” Lindsay Lohan, nữ ca sĩ Selena Gomez và Lady Gaga, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian. Bất ngờ lớn nhất là cả nữ diễn viên tài năng Naomi Watts cũng nhận đề cử với hai phim "Diana" và "Movie 43". Đề cử Mâm xôi vàng được công bố một ngày trước lễ công bố đề cử Oscar. Và lễ trao giải Razzie này cũng diễn ra hai ngày trước lễ trao giải Oscar là 1/2. Các nhà tổ chức cho biết tiến tới họ sẽ truyền hình trực tiếp lễ trao giải từ năm 2015./.
-----------------
