http://www.vietnamplus.vn/cum-rap-chieu-phim-megastar-doi-thanh-cgv/240063.vnp
-----------------
Toàn bộ hệ thống rạp chiếu phim MegaStar đổi thành CGV
-----------------
Tập đoàn CJ Group (Hàn Quốc), đơn vị tiếp quản và điều hành hệ thống rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam MegaStar, tuyên bố toàn bộ hệ thống rạp MegaStar đổi thành CGV từ ngày 15/1. Với thương hiệu CGV, khán giả Việt Nam sẽ được trải nghiệm thế giới điện ảnh mới, tiếp cận những công nghệ và sản phẩm xem phim mới nhất do chính CGV phát triển. Công nghệ xem phim 4DX sẽ mang đến cho người xem cảm giác thật, như đang trải nghiệm như nhân vật chính trong phim thông qua các thiết bị và hiệu ứng đặc biệt như nước, gió, ghế rung, ánh sáng, mùi hương và hệ thống âm thanh hỗ trợ tối đa. Công nghệ 4DX sẽ có mặt đầu tiên tại hai cụm rạp chiếu phim CGV Hùng Vương Plaza (Thành phố Hồ Chí Minh) và CGV Vincom Bà Triệu (Hà Nội). Được các nhà đầu tư Việt Nam và nước ngoài thành lập vào năm 2005, MegaStar đã khai trương cụm rạp Megastar đầu tiên tại Vincom Bà Triệu Hà Nội và sau đó là tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2007. Đến nay, công ty có số lượng rạp và phòng chiếu lớn nhất Việt Nam với 13 cụm rạp chiếu phim tại bảy tỉnh thành, chiếm lĩnh trên 50% thị phần. Ông Seo Jung, Tổng giám đốc Tập đoàn CJ Group, cho biết mục tiêu của CGV tại Việt Nam là giữ vững thị phần dẫn đầu hiện tại và trở thành tổ hợp xem phim, giải trí số một, mang đến trải nghiệm “vượt xa điện ảnh” cho khán giả Việt Nam. Cũng theo ông Seo Jung, ngoài việc nhập và phát hành những bộ phim bom tấn của Hollywood, trong đó có nhiều phim được chiếu tại Việt Nam trước cả thị trường Bắc Mỹ, trong năm 2014, CGV sẽ tổ chức Liên hoan phim Việt Nam tại Hàn Quốc, tạo cơ hội giới thiệu về điện ảnh và văn hóa Việt Nam./. CJ CGV có trụ sở chính tại Seoul và hiện tại là cụm rạp chiếu phim lớn nhất Hàn Quốc với hơn 50% thị phần và đã có mặt tại Mỹ, Trung Quốc, Indonesia. CGV đã mở ra quan niệm độc đáo về rạp chiếu phim với ý tưởng tổ hợp văn hóa và những công nghệ xem phim tiên tiến như: 4DX - rạp chiếu phim 4D thỏa mãn mọi giác quan; ScreenX - phòng chiếu phim 270 độ đầu tiên trên thế giới; Starium - phòng chiếu với màn hình lớn nhất trên thế giới.
-----------------
