http://www.vietnamplus.vn/chu-de-phan-biet-sac-toc-thong-tri-nhieu-giai-thuong-tai-oscar-2017/432959.vnp
-----------------
Chủ đề phân biệt sắc tộc thống trị nhiều giải thưởng tại Oscar 2017
-----------------
Nữ diễn viên Viola Davis. (Nguồn: ABC) Hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" trong giải Oscar năm 2017 tiếp tục xướng tên một ngôi sao da màu, với chiến thắng của Viola Davis cho vai diễn trong phim "Fences." Đây là tượng vàng đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của ngôi sao 51 tuổi. Trước đó, nữ diễn viên này từng được đề cử vào các năm 2009 và 2012. Viola Davis đã đánh bại một số ngôi sao tên tuổi khác - bao gồm Nicole Kidman (phim "Lion"), Octavia Spencer (phim "Hidden Figures"), Michelle Williams (phim "Manchester by the Sea") và Naomie Harris (phim "Moonlight"). Chuyển thể từ vở kịch cùng tên, bộ phim “Fences” của đạo diễn Denzel Washington kể về một người Mỹ gốc Phi vừa đối mặt với áp lực nuôi sống gia đình vừa phải đối phó những mối quan hệ về chủng tộc trong xã hội Mỹ những năm 1950. Bộ phim tài liệu "O.J.: Made in America" về "vụ án thế kỷ" xét xử cựu ngôi sao bóng bầu dục Mỹ O.J. Simpson với cáo buộc giết vợ cũ và người tình đã đoạt giải "Phim tài liệu xuất sắc nhất." Bộ phim khắc họa rõ nét và trần trụi sự chia rẽ sắc tộc trong lòng nước Mỹ trước một vụ án về một người da đen sát hại một phụ nữ da trắng. Với thời lượng 7 giờ 47 phút, đây là bộ phim đoạt giải Oscar dài nhất trong lịch sử. Sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất trong năm của nước Mỹ, lễ trao giải Oscar lần thứ 89 do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tổ chức, diễn ra ngày 26/2 tại nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles./.
-----------------
