http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-van-vui-ve-du-bi-dua-bay-o-le-trao-qua-cau-vang/239963.vnp
-----------------
Leo DiCaprio vẫn vui vẻ dù bị đùa 'bậy' ở lễ trao Quả cầu vàng
-----------------
Lễ trao giải thưởng điện ảnh Quả cầu Vàng (Golden Globe – do Hiệp hội Nhà báo nước ngoài ở Hollywood bình chọn) đã qua được vài hôm, song dư âm của nó vẫn tiếp tục được bàn tán. Giống như hầu hết các buổi lễ trao thưởng âm nhạc hay điện ảnh ở Mỹ, không khí của buổi lễ không còn mang nặng tính hàn lâm như trước đây, mà được pha lẫn với những câu nói đùa duyên dáng, dí dỏm của những người dẫn chương trình hay các khách mời. Ở buổi lễ năm nay, hai người dẫn chương trình Tina Fey và Amy Poehler đã đem tới cho buổi lễ bầu không khí hết sức vui vẻ, cho dù đôi lúc họ cũng đi hơi quá khi so sánh nam tài tử Leonardo DiCaprio với “cái ấy” của các siêu mẫu. Câu nói này có thể là sốc đối với nhiều người, nhưng ngược lại với một số người khác thì lại rất dí dỏm và thông minh, vừa ám chỉ chuyện Leo có quan hệ với nhiều người đẹp, vừa đùa cợt về bộ ria mép được tỉa tót công phu của nam tài tử. Bản thân Leo cũng không thấy vấn đề gì khi bị đùa cợt như vậy và anh vẫn lên nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc (thể loại hài/nhạc kịch) bằng một phong thái hòa nhã. Dưới đây là một số câu nói ấn tượng khác trong buổi lễ trao giải Quả cầu Vàng 2014. - “Tôi cho rằng giải thưởng sẽ thuộc về một người đàn ông nhỏ bé nhất nhưng sở hữu cặp kính to nhất” (Amy Poehler nói về đạo diễn Woody Allen). - “Tôi yêu bộ phim này nhưng nó có vẻ như mang nặng tính minh họa. Nếu tôi muốn xem Jonah Hill thủ dâm ở một bữa tiệc bên hồ bơi, chắc chắn tôi sẽ đến một bữa tiệc bên hồ bơi của anh ta”. (Amy Poehler nói về The Wolf of Wall Street) - “Anh ấy đã giảm hơn 20 cân để đảm nhiệm vai Dallas trong Buyers Club, hay đó là những gì những nữ diễn viên gọi là đóng phim” (Tina Fey nói về Matthew McConaughey). - “Nếu đó là Meryl, tôi sẵn sàng thuê cho cô ấy một container để vận chuyển thêm 200 ngàn giải thưởng khác cô ấy được nhận” (Robert Downey Jr nói khi chuẩn bị công bố giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất”). - “Thông tin thú vị của bộ phim chính là tựa đề ban đầu của nó phải là ‘Vụ nổ ở nhà máy Wig’ “ (Tina Fey nói về bộ phim American Hustle). - “Meryl Streep vẫn tỏa sáng trong Osgae: August County. Điều này chứng tỏ rằng Hollywood vẫn sẽ ưu tiên cho một Meryl Streep tuổi hơn 60”. (Tina Fey) - “Đó là câu chuyện về người đàn ông tên George Clooney thà trôi bồng bềnh trong không gian rồi chết còn hơn là dành thời gian cho người phụ nữ của mình”. (Tina Fey nói về bộ phim Gravity, trong đó chỉ có hai nhân vật nhà du hành vũ trụ do Clooney và Sandra Bullock thủ vai)./.
-----------------
