http://www.vietnamplus.vn/qua-cau-vang-lap-ky-luc-ve-khan-gia/239657.vnp
-----------------
Quả cầu Vàng 2014 lập kỷ lục về khán giả truyền hình
-----------------
Aaron Paul (trái) và Bryan Cranston (phải) đoạt giải Quả cầu Vàng dành cho "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất " trong phim kịch truyền hình "Breaking Bad". (Nguồn: AFP/TTXVN) Gần 21 triệu người dân Mỹ đã ngồi trước màn ảnh nhỏ để theo dõi Lễ trao giải thưởng điện ảnh Quả cầu Vàng lần thứ 71 diễn ra đêm 12/1 - con số kỷ lục của giải này trong 10 năm trở lại đây. Tạp chí Variety số ra ngày 13/1 dẫn thông kê từ cơ quan điều tra Nielsen cho biết trong suốt ba tiếng đồng hồ truyền hình trực tiếp, Lễ trao giải Quả cầu Vàng đã ''hút'' 20,9 triệu người ngồi trước máy thu hình, tăng 6% so với năm 2013. Đây cũng là lượng khán giả theo dõi cao nhất mà giải này đạt được trong 10 năm trở lại đây, kể từ khi bom tấn ''Sự trở lại của nhà Vua,'' phần cuối trong bộ ba siêu phẩm ''Chúa tể những chiếc nhẫn'' của đạo diễn Peter Jackson giúp Quả cầu Vàng lôi kéo hơn 26,8 triệu lượt người xem hồi năm 2004. Nhiều chuyên gia cho rằng tỷ lệ khán giả tăng cao phần nhiều xuất phát từ sức hấp dẫn và tài dí dỏm của hai danh hài Tina Fey và Amy Poehler, cặp đôi dẫn chương trình của Quả cầu Vàng lần thứ 71. Tạp chí Times nhận định Lễ trao giải Quả cầu Vàng đã một lần nữa chứng minh tài năng và bản lĩnh lâu năm trong nghề của hai ngôi sao truyền hình gạo cội này. Tina và Amy cũng đã xác nhận sẽ tiếp tục vai trò dẫn chương trình trong lễ trao giải năm sau, đánh dấu năm thứ ba trong hành trình Quả cầu Vàng của họ. Đêm 12/1, Lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 71 đã diễn ra trong lung linh sắc màu tại khách sạn Beverly Hilton ở Los Angeles - được mệnh danh là ''thành phố của các thiên thần.'' Đây là sự kiện điện ảnh thường niên của Hiệp hội các nhà biên kịch Hollywood dành cho những cống hiến xuất sắc trong ngành giải trí Mỹ và nước ngoài. Năm nay đánh dấu sự thăng hoa của thể loại phim hài/ca nhạc trên màn ảnh rộng. Tiêu điểm của Quả cầu Vàng 2014 thuộc về bộ phim ''American Hustle'' (Săn tiền kiểu Mỹ) của đạo diễn tài ba David O.Russell với việc liên tiếp được xướng tên tại các hạng mục quan trọng bao gồm ''Phim hài/ca nhạc xuất sắc nhất,'' ''Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất'' cho Amy Adams và ''Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất'' cho Jennifer Lawrence. Ngoài ra, nhiều tên tuổi đình đám cũng được vinh danh trong các hạng mục diễn xuất bao gồm Leonardo DiCaprio, Cate Blanchett, Matthew McConaughey và Jared Leto./.
-----------------
