http://www.vietnamplus.vn/sac-do-thong-tri-tai-le-trao-giai-qua-cau-vang-2014/239650.vnp
-----------------
Sắc đỏ thống trị tại lễ trao giải Quả cầu Vàng 2014
-----------------
Nữ diễn viên Amy Adams diện bộ váy với 2 màu đỏ tươi và đỏ tía (Nguồn: AFP) Đỏ chính là tông màu chủ đạo trên thảm đỏ Quả cầu Vàng với những trang phục lộng lẫy, sang trọng của các ngôi sao điện ảnh. Nữ diễn viên chính của ''American Hustle'' Amy Adams là người nổi bật nhất với hai tông màu đỏ kết hợp trên chiếc váy lụa dài chấm gót khoét sâu ở ngực. Phía trên là màu đỏ tía, phần phía dưới váy là màu đỏ tươi. Lupita Nyong’o, người chiến thắng ở hạng mục ''Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất'' trong bộ phim ''12 Years a Slave'' tỏa sáng với chiếc váy đỏ trễ vai của Ralph Lauren. Được biết, giá của chiếc váy này là 4.265 bảng Anh (tương đương với 145 triệu đồng). Người dẫn chương trình duyên dáng Tina Fey thay đổi khá nhiều trang phục nhưng tất cả đều ít nhiều mang sắc đỏ. Trước khi buổi lễ diễn ra, cô mặc chiếc váy quây màu đen của Carolina Herrera điểm xuyết những bông hoa màu đỏ. Còn trong khi đứng trên sân khấu, cô thay đổi từ chiếc váy màu đỏ đậm Bordeaux cổ khoét chữ V cho đến chiếc váy quây mang màu đỏ tươi rực rỡ. Julia Louis-Dreyfus, nữ diễn viên trong bộ phim tâm lý hài ''Enough Said'' cũng mặc chiếc váy mang một màu đỏ tươi ôm sát quyến rũ của Narciso Rodriguez.  Ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift thì diện một chiếc váy quây kết hợp giữa hai màu đen (ở vạt trên ngực) và màu đỏ kéo dài từ eo xuống hết chiều dài váy. Những màu sắc rực rỡ, ấn tượng khác trong buổi lễ trao giải cũng thu hút nhiều phóng viên ảnh như chiếc váy quây màu vàng chim hoàng yến của Zac Posen mà ngôi sao Lena Dunham trong ''Girls'' mặc hay chiếc váy hai dây với phần cổ ren trang nhã màu xanh lá cây của Taylor Schilling, nữ diễn viên trong phim ''Orange Is The New Black.'' Người dẫn chương trình Tina Fey (trái) và Amy Poehler trên thảm đỏ. (Nguồn: AFP) Kiều nữ Jennifer Lawrence của ''American Hustle'' tiếp tục diện phục trang của Dior và lần này là chiếc váy trắng đơn giản điểm hai dải băng lụa màu đen.  Người bạn đồng dẫn chương trình của Fey, Amy Poehler, người chiến thắng ở hạng mục ''Nữ diễn viên phim truyền hình hải xuất sắc nhất'' trong ''Parks and Recreation'' cũng chọn một chiếc váy Stella McCartney màu đen.  Ngôi sao của ''August: Osage County'' Julia Roberts chọn một chiếc váy đen kết hợp thắt lưng trắng của Dolce & Gabbana./.
-----------------
