http://www.vietnamplus.vn/leo-dicaprio-va-jennifer-lawrence-am-giai-qua-cau-vang/239525.vnp
-----------------
Leo DiCaprio và Jennifer Lawrence ẵm giải Quả cầu Vàng
-----------------
Hai đối thủ chính trong lễ trao giải Oscar sắp tới là "12 Years a Slave" và "American Hustle" đều đã rời lễ trao giải Quả cầu vàng với danh hiệu Phim hay nhất. Nếu như "12 Years a Slave" giành giải cho phim chính kịch thì "American Hustle" chiến thắng ở hạng mục phim hài/nhạc kịch hay nhất. Các sao Hollywood đã thi nhau diện những bộ đồ đẹp nhất của họ trong lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 71, do Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood bình chọn, vốn được xem là mang tính dự báo xem ai có thể thắng giải Oscar. Với ý nghĩa như vậy, ở thể loại chính kịch, nữ diễn viên người Australia Cate Blanchett đã khẳng định vị thế ứng viên số 1 của mình khi đoạt giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim "Blue Jasmine" của Woody Allen, còn giải nam chính thuộc về Matthew McConaughey với phim "Dallas Buyers Club." Khi lên sân khấu, Blanchett đã ca ngợi Woody Allen, người cũng nhận giải Cecil B DeMille thành tựu trọn đời do nữ diễn viên Diane Keaton lên nhận thay. Ở thể loại hài/nhạc kịch, ngôi sao Leonardo DiCaprio trong "The Wolf of Wall Street" và Amy Adams trong phim "American Hustle" lần lượt giành giải Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Khi lên nhận giải, Leo nói vui rằng anh không tưởng tượng mình lại có lúc được giải thưởng ở thể loại phim hài. Và ở trong hậu trường thì Leo đã buông một cậu tục tĩu tếu táo bởi "The Wolf of Wall Street"của đạo diễn Martin Scoserse vừa lập kỷ lục với lời thoại có hơn 500 câu chửi bậy! Giải Đạo diễn xuất sắc nhất về tay đạo diễn Alfonso Cuaron với phim kịch tính đề tài không gian "Gravity", với Sandra Bullock và George Clooney thủ vai các phi hành gia bị mắc kẹt lại không gian sau một vụ tai nạn trên trạm vũ trụ. Trên màn ảnh nhỏ, loạt phim truyền hình "Breaking Bad" tiếp tục được vinh danh sau khi từng thắng giải Emmy cuối năm ngoái. Giải Nam diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc nhất thuộc về Bryan Cranston, trong khi giải Phim hay nhất dành cho truyền hình thuộc về phim tiểu sử "Behind the Candelabra." Thảm họa đã suýt xảy ra, chỉ vài giờ trước khi lễ trao giải, khi một ống dẫn nước tưới cây bị hỏng và thấm ra một phần lớn vùng thảm đỏ ở khách sạn Bevely Hilton, nơi các sao sẽ đi trên đó. Giải thưởng đầu tiên của đêm được trao cho ngôi sao phim "Hunger Games" là Jennifer Lawrence với vai phụ của cô trong phim "American Hustle", được truyền cảm hứng từ một chiến dịch giăng bẫy của Cục điều tra liên bang Mỹ trong những năm 1970 mang tên ABSCAM. Ngôi sao 23 tuổi đã đoạt giải Oscar này nói rằng cô hy vọng sẽ được làm nhiều thứ hơn là diễn xuất. "Tôi mong mỏi được đạo diễn trong một ngày nào đó, nhưng tôi không muốn thành kẻ ngớ ngẩn. Tôi muốn tiếp tục học hỏi" - cô nói với các phóng viên sau sân khấu. Vài phút sau, Adams giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn của cô trong phim trên, vốn có các diễn viên Christian Bale và Bradley Cooper cũng được đề cử trao giải. Nhưng Bale bị DiCaprio đánh bại. Trong khi đó Cooper bị "hạ" bởi Jared Leto, người giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất khi thủ vai một người phụ nữ chuyển giới bị AIDS trong phim "Dallas Buyers Club." Dựa trên một câu chuyện có thực, "Dallas Buyers Club" nói về một người mắc bệnh AIDS chuyển ma túy tới cho các bệnh nhân khác đang điều trị virus HIV khi căn bệnh AIDS mới được phát hiện trong những năm 1980. Giải Phim nước ngoài hay nhất thuộc về tác phẩm "The Great Beauty" của đạo diễn Paolo Sorrentino, đánh bại phim "Blue is the Warmest Color" từng giành giải ở LHP Cannes, bên cạnh các phim "The Hunt," "The Past" và "The Wind Rises." Phim nhạc kịch chuyển thể cổ tích của Disney là "Frozen" giành giải Quả cầu vàng cho phim hoạt hình hay nhất, đánh bại "The Croods" và "Despicable Me 2." Giải Quả cầng vàng do Hiệp hội báo chí nước ngoài Hollywood (HFPA) tổ chức và các giải được bầu chọn bởi vỏn vẹn 80 nhà báo, so với 6.000 người của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh. "American Hustle" và "12 Years a Slave" đã nhận nhiều sự hậu thuẫn trong mấy tuần gần đây, sau khi thắng giải của Hiệp hội Các nhà sản xuất Mỹ (PGA) và Hiệp hội các đạo diễn Mỹ (DGA). Trong 10 năm qua, gần như tất cả những người giành giải hàng đầu của DGA đều tiếp tục giành giải Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất. "12 Years a Slave" cũng nhận nhiều đề cử trao giải nhất tại giải Hiệp hội các diễn viên Mỹ (SAG), công bố trong tháng trước. Đề cử của giải Oscar sẽ được công bố vào ngày thứ Năm. Lễ trao giải sẽ diễn ra trong ngày 2/3./. 
-----------------
