http://www.vietnamplus.vn/chien-binh-don-doc-soan-ngoi-nu-hoang-bang-gia/239500.vnp
-----------------
"Chiến binh đơn độc" soán ngôi ''Nữ hoàng băng giá''
-----------------
Lone Suvivor được chiếu tại Việt Nam với tựa đề "Sống sót" (Nguồn: MS) Với những tình tiết gay cấn, nghẹt thở pha lẫn cảm động, cuối tuần qua bộ phim ''Lone Survivor'' ("Sống sót") đã có màn ra mắt ấn tượng khi soán ngôi của ''Frozen'' (''Nữ hoàng băng giá'') để giành vị trí cao nhất trên bảng xếp hạng phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 12/1, trong ba ngày đầu công chiếu, ''Lone Survivor'' với đề tài chiến tranh đã giúp nhà sản xuất thu về 38,5 triệu USD tại các rạp chiếu bóng ở Mỹ và Canada. Được chuyển thể từ cuốn tự truyện của nhà văn Marcus Luttrell xuất bản năm 2007, bộ phim là câu chuyện cảm động kể về một chiến dịch có thật mang tên ''Operation Red Wings'' (''Cánh đỏ'') của lực lượng đặc nhiệm Hải quân Mỹ nhằm tiêu diệt thủ lĩnh cấp cao của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang lẩn trốn tại vùng núi Afghanistan. Trong khi làm nhiệm vụ, họ bị phiến quân Taliban phát hiện và phục kích sau khi thả những thường dân mà họ vô tình bắt gặp trên đường tiến quân. Để có thể sống sót và chờ chi viện của đồng đội, bốn lính đặc nhiệm Mỹ đã chiến đấu vô cùng anh dũng để tìm đường thoát khỏi vùng đất của Taliban. Khai thác triệt để chủ đề chiến trường nghẹt thở tại Afghanistan cùng với cách thể hiện mang tính thời sự, 120 phút diễn biến của ''Lone Survivor'' khiến khán giả không ít lần hồi hộp nín thở, thậm chí bị sốc trước sự tàn khốc và chân thực trong cuộc chiến giữa một bên là những người lính đơn độc nhưng can trường với bên kia là các phiến quân khủng bố hùng mạnh có vũ khí và lực lượng áp đảo. Có thể nói, đạo diễn kiêm nhà biên kịch Peter Berg đã rất khéo léo và tài tình khi đưa lên màn ảnh một bộ phim hấp dẫn từ đầu đến cuối với những cảnh hành động và nổ súng chân thực cùng với những hình ảnh tàn khốc nhưng đầy xúc động, đủ sức ám ảnh người xem. Bên cạnh đó, diễn xuất đầy thuyết phục của dàn diễn viên chính, trong đó có tài tử Mark Wahberg và Taylor Kitsch, cũng khiến ''Lone Survivor'' chinh phục khán giả hoàn toàn. Với sự xuất hiện của tân binh ''Lone Survivor,'' nữ hoàng băng giá trong ''Frozen'' đã buộc phải lùi một bậc xuống vị trí thứ hai với doanh thu 15,1 triệu USD sau khi có màn "lội ngược dòng" ngoạn mục trong tuần đầu tiên của năm mới. Tính đến thời điểm này, ''Frozen'' đã giúp hãng Walt Disney "bỏ túi" hơn 317 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ sau tám tuần công chiếu. Lấy cảm hứng từ truyện ''Bà chúa tuyết'' của nhà văn Đan Mạch Andersen, bộ phim kể về hành trình tìm lại tình thân và giải cứu vương quốc giá lạnh của hai công chúa Elsa và Anna. Cũng như các phim hoạt hình khác của Disney, ''Frozen'' là sự hội tụ của những khung cảnh thần tiên, những công chúa hoàng tử, những phép thuật đẹp đến nín thở đưa người xem trở lại thế giới thần kỳ ước mơ ngày thơ bé bên cạnh những bài học rất đời thường về tình yêu, gia đình, sự dũng cảm và đức hy sinh. Tiến thêm một bậc so với tuần trước, bộ phim ''The Woft of Wall Street'' (''Sói già phố Wall'') với sự tham gia của tài tử nổi tiếng Leonardo Dicaprio đã leo lên vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng khi thu về chín triệu USD, nâng tổng doanh thu của bộ phim lên 78,6 triệu USD sau ba tuần ra rạp. Dựa trên cuốn hồi ký cùng tên của nhà môi giới chứng khoán Mỹ sa cơ Jordan Belfort, bộ phim xoay quanh câu chuyện một nhà môi giới chứng khoán đã tạo ra khối tài sản khổng lồ bằng cách lừa đảo khách hàng mua bán cổ phiếu và chi tiêu toàn bộ số tiền kiếm được cho xe ô tô, nhà cửa, du thuyền, gái điếm, rượu và ma túy.   Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Lone Survivor - 38,5 triệu USD 2. Frozen - 15,1 triệu USD 3. The Wolf of Wall Street - 9 triệu USD 4. The Legend of Hercules - 8,6 triệu USD 5. American Hustle - 8,6 triệu USD 6. The Hobbit: The Desolation of Smaug - 8 triệu USD 7. August: Osage County - 7,3 triệu USD 8. Saving Mr. Banks - 6,6 triệu USD 9. Paranormal Activity: The Marked Ones - 6,3 triệu USD 10. Anchorman 2: The Legend Continues - 6,1 triệu USD.  
-----------------
