http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-cong-khai-chi-trich-huyen-thoai-walt-disney/239136.vnp
-----------------
Meryl Streep công khai chỉ trích huyền thoại Walt Disney
-----------------
Nữ diễn viên Meryl Streep tham dự một sự kiện tại New York hôm 7/1. (Ảnh: Reuters) Ngôi sao từng đoạt ba giải Oscar Meryl Streep vừa gây nên tranh cãi lớn khi công khai chỉ trích huyền thoại Walt Disney, người lập ra hãng phim hoạt hình nổi tiếng và sự nghiệp của ông vừa được vinh danh bằng bộ phim mới ''Saving Mr. Banks''. Khi bước lên sân khấu trong một sự kiện với người tham gia là những tên tuổi của Hollywood hôm 8/1, Streep không chỉ dừng lại ở việc ca ngợi diễn xuất của người bạn Emma Thompson trong ''Saving Mr. Banks'' mà còn biến bài phát biểu của mình thành những lời công kích Disney. Không những thế, Streep còn gọi Disney là "kẻ mù quáng về giới tính". Sau khi đọc bài thơ với lời lẽ ca ngợi "Cô ấy là một vị Thánh" dành cho Thompson, Streep đã phê phán Disney vì thái độ bài Do Thái và phân biệt giới tính ông từng có lúc sinh thời. Streep đã đọc lại một bức thư Disney gửi cho một nữ nhân viên làm phim hoạt hình năm 1938: "Phụ nữ không hề làm những công việc sáng tạo liên quan tới việc chuẩn bị phim hoạt hình cho màn ảnh mà để cho những nam thanh niên làm hết thay mình." Câu nói trên cùng thái độ bài Do Thái của Disney đã không được đề cập tới trong ''Saving Mr. Banks''. ''Saving Mr Banks'' do đạo diễn John Lee Hancock dàn dựng, với Tom Hanks vào vai Disney còn Thompson vào vai nữ tiểu thuyết gia P.L Travers, nói về mối quan hệ giữa hai nhân vật có thật này./.
-----------------
