http://www.vietnamplus.vn/gravity-va-iron-man3-thang-giai-peoples-choice/239045.vnp
-----------------
"Gravity" và "Iron Man3" thắng giải People's Choice
-----------------
Sandra Bullock nhận giải People's Choice cho vai diễn trong Gravity (Nguồn: NBC) Bộ phim viễn tưởng "Gravity" của minh tinh Sandra Bullock, bom tấn mùa hè "Iron Man 3" cùng ngôi sao Justin Timberlake đã trở thành những người chiến thắng chính trong giải People's Choice Awards do người hâm mộ bình chọn vừa được trao ngày 8/1. Về phần màn ảnh nhỏ, các chương trình hài "The Big Bang Theory" hay chính kịch "The Good Wife" là những cái tên được xướng lên trong lễ đăng quang. Ngôi sao truyền hình Chris Colfer của "Glee" cũng được trao giải nhờ những đóng góp của mình. Britney Spears được bầu là nghệ sĩ Pop được ưa thích, trong khi nữ diễn viên kiêm ca sĩ Jennifer Hudson đã lay động lòng người với một bài phát biểu đầy xúc động khi lên nhận giải nhân đạo. Hudson đã nhận giải với người chị Julia bởi họ đã cùng nhau lập nên một tổ chức nhân đạo mang tên con trai chị cô - người đã bị giết hại năm 2008 cùng với mẹ và anh trai Hudson. "Việc là một ngôi sao và có quyền lực là một chuyện, nhưng nó sẽ chẳng có ý nghĩa gì nếu chúng ta không dùng nó để giúp ai khác." Giải People's Choice được xem như phát súng hiệu cho mùa giải thưởng thường niên tại Hollywood, khi giải Quả Cầu Vàng sẽ diễn ra vào cuối tuần này trước khi Grammy được tổ chức 2 tuần sau đó và được hạ màn với Oscar ngày 2/3. Sandra Bullock, người được kỳ vọng sẽ nhận nhiều giải thưởng trong một, hai tháng tới nhờ "Gravity", đã mang về bốn giải trong đó có cả Nữ diễn viên được ưa thích. Cô cũng nhận giải Cặp đôi trên màn ảnh với bạn diễn George Clooney, Nữ diễn viên hài và Nữ diễn viên phim chính kịch được ưa thích. Ngay cả khi "The Lone Ranger" trở thành bom tấn xịt đáng thất vọng nhất năm, tài tử Johnny Depp vẫn được bầu làm Nam diễn viên được ưa thích. Các hạng mục Nam diễn viên phim hành động - hài - chính kịch lần lượt được trao cho các ngôi sao Robert Downey Jr., Adam Sandler và Leonardo DiCaprio. Downey Jr. cũng giúp bom tấn "Iron Man 3" nhận giải Phim và Phim hành động được ưa thích. Tại lĩnh vực âm nhạc, Justin Timberlake là người thống trị với chiến thắng tại ba hạng mục Nam nghệ sĩ, Nghệ sĩ R&B và Album được ưa thích nhất (The 20/20 Experience)./.  
-----------------
