http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-bi-phat-25-ty-dong/239031.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu bị phạt 25 tỷ đồng vì đẻ bốn con
-----------------
Trương Nghệ Mưu là đạo diễn nổi tiếng bậc nhất của điện ảnh Trung Quốc (Nguồn: AFP) Nhà chức trách Trung Quốc ngày 9/1 đã đưa ra mức phạt kỷ lục 7,5 triệu Nhân dân tệ (1,2 triệu USD, tức khoảng 25 tỷ đồng Việt Nam) đối với đạo diễn nổi tiếng nhất nước này là ông Trương Nghệ Mưu do vi phạm chính sách một con. Trước đó, sau nhiều tháng sống với những tin đồn là mình đã có tới 7 đứa con với nhiều phụ nữ khác nhau, họ Trương đã thừa nhận hồi tháng 12/2013 rằng ông có hai con trai và một con gái với người vợ hiện tại, Chen Ting, tất cả đều sinh trước khi họ kết hôn.  Ngoài ra, đạo diễn của “Đèn lồng đỏ treo cao,” “Cao lương đỏ” và "Anh hùng" còn có một con gái với người vợ cũ. Chính sách một con của Trung Quốc được thực hiện từ những năm 1970, chỉ cho phép hầu hết các cặp vợ chồng có một con, ngoại trừ một số trường hợp như gia đình nông thôn có con đầu là con gái, người thiểu số, và các cặp vợ chồng mà cả hai đều là con một. “Chen Ting và Trương Nghệ Mưu đã vi phạm luật sinh đẻ có kế hoạch khi sinh ba con trước hôn nhân,” bản tin của văn phòng thành phố Vô Tích (tỉnh Giang Tô, nơi thường trú của vợ chồng Trương trong hộ khẩu) cho biết. Chính quyền quận đã quyết định phạt vợ chồng Trương 7,49 triệu Nhân dân tệ về hành vi nói trên. Mức phạt trên được cho là căn cứ vào thu nhập của cặp vợ chồng trong những năm trước khi mỗi người con được sinh ra, trong đó tăng lên đối với trường hợp con thứ hai, thứ ba vì “vi phạm nghiêm trọng.” Trương Nghệ Mưu nói rằng thu nhập của ông không ổn định, mỗi năm ông chỉ kiếm được khoảng 450 USD. Theo truyền thông Trung Quốc, tài liệu mà ông cung cấp cho thấy tổng thu nhập của họ Trương trong những năm liên quan là 3,6 triệu Nhân dân tệ còn bà Chen vợ ông chỉ ở nhà làm nội trợ. Trước đó, báo chí Trung Quốc từng đồn đoán đạo diễn lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh 2008 có thể bị phạt tới 160 triệu Nhân dân tệ./.
-----------------
