http://www.vietnamplus.vn/gravity-gianh-toi-11-de-cu-tai-giai-thuong-bafta/238876.vnp
-----------------
"Gravity" giành tới 11 đề cử tại giải thưởng BAFTA
-----------------
Luke Evans (phải) và Helen McCrory tại lễ công bố đề cử giải BAFTA (Nguồn: Yahoo) Trong danh sách đề cử giải thưởng điện ảnh BAFTA của Anh (tương đương với Oscar của Mỹ) vừa được công bố, bộ phim khoa học viễn tưởng ''Gravity'' đứng đầu với 11 đề cử. Trong khi đó, hai ứng viên lớn khác là ''12 Years A Slave'' và ''American Hustle'' xếp sau với cùng 10 đề cử. Bộ phim tiểu sử ''Captain Phillips'' của đạo diễn Paul Greengrass cũng được ghi nhận với 9 đề cử. Có sự tham gia của Sandra Bullock và George Clooney, ''Gravity'' được xếp vào danh sách các phim của Anh. Điều này giúp bộ phim có thêm đề cử tại hạng mục "Phim xuất sắc nhất của Anh" và tạo ra sự khác biệt với ''12 Years a Slave''. Bộ phim về đề tài nô lệ này vốn do hãng Plan B của Brad Pitt hỗ trợ sản xuất và được xem như một tác phẩm của Mỹ. ''Gravity'' của đạo diễn Alfonso Cuaron cũng nhận được nhiều đề cử về mặt kỹ thuật, trong khi ''12 Years a Slave'' lại được đánh giá cao về diễn xuất và kịch bản. Điều tương tự cũng xảy ra với ''American Hustle,'' bộ phim nhận được 10 đề cử so với chỉ hai giải tại Hiệp hội Phê bình phim London. Chú ngựa ô của giải năm nay là ''Captain Phillips'' khi không được nhắc tới nhiều như những bộ phim trên song vẫn có được 9 đề cử. Những thất vọng tại giải BAFTA năm nay được dành cho ''Mandela: Long Walk to Freedom'' với chỉ một đề cử cho "Phim xuất sắc của Anh," ''The Invisible Woman'' của Ralph Fiennes khi chỉ được ghi nhận ở phần phục trang và ''August: Osage County'' với đề cử nữ diễn viên phụ cho Julia Robert. Những bất ngờ của giải bao gồm việc Bradley Cooper/Amy Adams (cùng của ''American Hustle'') lần lượt đề cử tại hạng mục Nam diễn viên phụ/Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Bà hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey được đưa vào danh sách các Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhờ tham gia bộ phim ''The Butler,'' trong khi hai diễn viên được đánh giá cao là Jonah Hill (phim ''The Wolf of Wall Street'') và Jared Leto (''The Dallas Buyers Club'') lại hoàn toàn vắng bóng. Các đề cử trên đã được hai diễn viên Luke Evans và Helen McCrory công bố rạng sáng  8/1 tại London và buổi lễ trao giải sẽ diễn ra ngày 16/2 tại nhà hát Hoàng gia London, với diễn viên Stephen Fry làm chủ trò./.
-----------------
