http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-kho-chiu-vi-labeouf-luoi-tam-khi-dong-fury/238785.vnp
-----------------
Brad Pitt khó chịu vì LaBeouf... lười tắm khi đóng "Fury"
-----------------
Ngôi sao Shia LaBeouf đã khiến các thành viên trong đoàn làm phim ''Fury,'' trong đó có nam tài tử Brad Pitt cảm thấy khó chịu vì... lười tắm trong quá trình quay phim. Theo tờ Daily Mail, Shia LaBeouf - nổi danh từ loạt phim ''Transformer,'' cho rằng anh muốn có trải nghiệm thực sự để vào vai các binh sỹ đồng minh trong chiến tranh thế giới thứ hai một cách chân thực hơn. "Shia khiến tất cả mọi người phát điên khi cố chứng tỏ rằng mình ‘cống hiến’ hết mình cho điện ảnh. Anh ta đã không tắm trong nhiều tuần khiến người bốc mùi," một thành viên trong đoàn làm phim cho hay. Nhân chứng này cho biết, việc LaBeouf lười tắm khiến bạn diễn là đàn anh Brad Pitt cảm thấy khó chịu mỗi lần hai người diễn cảnh chung. Brad Pitt đã đưa lời khuyên cho LaBeouf nhưng anh không nghe. "Shia đã nhận được phản hồi tiêu cực của nhiều người trong đoàn phim, trong đó có cả Brad Pitt và đạo diễn David Ayer, nhưng chẳng chịu nghe ai. Anh ta dần trở nên tách biệt với mọi người khi ăn sáng một mình trong khách sạn," thành viên trong đoàn làm phim nói thêm. Hiện bộ phim ''Fury'' đang được quay ở Oxfordshire (Anh) với tổng kinh phí lên tới 80 triệu USD. Phim lấy bối cảnh tháng 4/1945, giai đoạn cuối của cuộc chiến tranh thế giới thứ hai. Trong phim này, Brad Pitt thủ vai một chỉ huy đội xe tăng của quân đồng minh có tên ''Fury'' thực hiện nhiệm vụ sống còn phía sau phòng tuyến của phátxít Đức. Đây là bộ phim thứ hai về Chiến tranh thế giới thứ hai mà nam tài tử này tham gia, sau ''Inglourious Basterds'' của Quentin Tarantino. ''Fury'' do đạo diễn David Ayer viết kịch bản, sẽ được ra mắt vào tháng 11/2014./.
-----------------
