http://www.vietnamplus.vn/cha-de-cua-dong-phim-chuong-hong-kong-qua-doi/238695.vnp
-----------------
Cha đẻ của dòng phim chưởng Hong Kong qua đời
-----------------
Ông Thiệu Dật Phu (phải) cùng cựu Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Tăng Âm Quyền tại lễ trao giải Shaw Prize năm 2010. (Nguồn: wishtv.com) Báo chí Hong Kong ngày 7/1 cho biết tỷ phú phim ảnh đồng thời là cha đẻ của dòng phim chưởng tại đặc khu này là ông Thiệu Dật Phu đã qua đời hôm 6/1 ở tuổi 106. Ông Thiệu – có tên tiếng Anh là Run Run Shaw - là nhà sáng lập hãng phim Shaw Brothers Studio (Thiệu Thị Huynh Đệ) cũng như Đài truyền hình TVB ở Hong Kong, góp phần định hình điện ảnh châu Á trong thế kỷ 20, nâng bước cho những siêu sao như Châu Tinh Trì hay Lưu Đức Hoa. Những bộ phim của hãng ảnh hưởng tới cả tác phẩm của những đạo diễn nổi tiếng Hollywood như Quentin Tarantino. Sau khi nghe tin ông Thiệu qua đời, Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lương Chấn Anh đã ca ngợi: "Ngài Thiệu Dật Phu đã dành nhiều thời gian để nâng cao nền công nghiệp giải trí tại Hong Kong, di sản mà ông ấy để lại trải dài khắp đặc khu cũng như cả Trung Quốc đại lục và hơn thế nữa. Ông ấy là một bậc tiền bối mà chúng tôi rất kính trọng." Được tờ Forbes liệt kê trong danh sách các tỷ phú, ông Thiệu Dật Phu là một nhà từ thiện hào phóng và từng được nữ hoàng Anh Elizabeth phong tước Hiệp sỹ năm 1977 nhờ cống hiến lâu dài cho Hội Chữ thập đỏ. Ông từng cùng đạo diễn Ridley Scott đồng sản xuất bộ phim viễn tưởng kinh điển ''Blade Runner'' (1982) và là người tiên phong cho những bộ phim võ thuật, dù một tiếc nuối lớn của đời ông là hụt mất cơ hội ký hợp đồng với Lý Tiểu Long. Ngôi sao này đã đầu quân cho hãng Golden Harvest, một công ty sản xuất của Hong Kong được thành lập bởi nhân viên cũ của Thiệu Dật Phu là Raymond Chow. Hãng Shaw Brothers Studio do ông cùng người anh trai sáng lập đã sản xuất khoảng 1.000 bộ phim, bao gồm những tác phẩm nổi tiếng như ''Thiếu lâm tam thập lục phong'' hay ''Đệ nhất quyền vương.'' Một thành tựu khác của ông là sáng lập ra đài TVB của Hong Kong - một biểu tượng với nhiều nước thuộc khu vực châu Á và đưa vùng đất cựu thuộc địa của Anh lên bản đồ giải trí toàn cầu. Nhiều bộ phim truyền hình, những chương trình ăn khách .. đã được TVB sản xuất và những ngôi sao lớn bậc nhất của Trung Quốc hiện nay như Châu Nhuận Phát, Lương Triều Vỹ, Châu Tinh Trì hay Lưu Đức Hoa đều đã làm nên tên tuổi từ TVB vào thập niên 80 trước khi bước sang lĩnh vực điện ảnh. Ông từng nổi tiếng với việc tuyên bố mình và người anh trai từng chôn 4 triệu USD vàng, đá quý và tiền mặt xuống vườn nhà trước khi phía Nhật xâm chiếm Singapore trong Thế chiến thứ hai. Đó là lý do mà "tại sao sau cuộc chiến chúng tôi vẫn giàu" như ông từng khẳng định. Thiệu Dật Phu cũng là nhà tài trợ cho giải Shaw Prize mang tên ông với trị giá 1 triệu USD và được xem như Nobel Châu Á dành cho các thành tựu về khoa học, công nghệ... và đã có năm thứ 10 được tổ chức. Ông ra đi để lại người vợ hai Phương Dật Hoa và hai con trai cùng hai con gái./.
-----------------
