http://www.vietnamplus.vn/jane-campion-lam-chu-tich-giam-khao-cannes-2014/238602.vnp
-----------------
Jane Campion làm Chủ tịch giám khảo Cannes 2014
-----------------
Chủ tịch giám khảo của Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 67 Jane Campion. (Nguồn: thewrap.com) Ngày 7/1, nữ đạo diễn nổi tiếng người New Zealand, Jane Campion - từng hai lần giành giải thưởng danh giá "Cành cọ Vàng" với các tác phẩm ''Peel'' vào năm 1986 và ''The Piano'' vào năm 1993, đã được chọn làm Chủ tịch giám khảo của Liên hoan phim quốc tế Cannes (Pháp) lần thứ 67, diễn ra từ ngày 14-25/5/2014. Jane Campion được giới phê bình nghệ thuật đánh giá là một đạo diễn tài năng và có những đóng góp kiệt suất cho điện ảnh thế giới. Đặc biệt, tác phẩm ''The Piano'' cũng giành được chiến thắng vang dội tại giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ năm 1993 với ba giải Oscar cho Kịch bản phim hay nhất (của đạo diễn Jane Campion), Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của Holly Hunter và Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất của Anna Paquin. Trước Jane Campion, nhiều nữ đạo diễn, diễn viên khác cũng từng được chọn làm Chủ tịch Giám khảo của Liên hoan phim Cannes như Isabelle Adjani vào năm 1997, Liv Ullmann năm 2001 và Isabelle Huppert năm 2009. Tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 hồi năm ngoái, Campion được chọn là Trưởng ban Giám khảo ở thể loại phim ngắn. Jane Campion sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bà từng nghiên cứu về nhân chủng học, sau đó là hội họa trước khi chuyển sang lĩnh vực điện ảnh. Jane Campion cho biết bà thực sự cảm thấy "vinh dự" khi được chọn làm Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Cannes lần thứ 67, một trong những liên hoan phim thường niên danh giá nhất, nơi đã làm nên tên tuổi của nhiều đạo diễn, diễn viên điện ảnh trên thế giới./.
-----------------
