http://www.vietnamplus.vn/xe-cho-paul-walker-chay-160kmh-truoc-khi-tai-nan/238229.vnp
-----------------
Xe chở Paul Walker chạy 160km/h trước khi tai nạn
-----------------
Người hâm mộ đặt hoa tưởng nhớ Paul Walker (Nguồn: EPA) Theo biên bản khám nghiệm hiện trường vừa được cảnh sát Los Angeles công bố hôm 3/1 thì tài tử Paul Walker của loạt phim "Fast & Furious" cùng bạn đã lái xe với vận tốc hơn 100 dặm/giờ (160km/h) trên chiếc xe Porsche Carrera GT đời 2005 và gặp tai nạn khiến cả hai qua đời tại chỗ. Các nhà chức trách cho biết chiếc xe thể thao trên đã đi trên làn đường số 1, phố Hercules tại Santa Clarita hôm 30/11 và người điều khiển là Roger Rodas - bạn của Walker. Anh này đã mất lái, dẫn tới tai nạn thương tâm. Biên bản trên là lần đầu tiên các nhà chức trách tung ra thông tin chi tiết về tốc độ ước tính của chiếc Porsche cũng như lộ trình của nó. Chiếc xe đã hướng về hướng Đông khi bị mất lái, xoay vòng, va phải vỉa hè ở phía Nam. Va chạm này đã khiến phần ghế ngồi của người lái bị đâm vào một cái cây và cột đèn, dẫn tới việc chiếc xe bùng cháy.   Rodas và Walker nhanh chóng chịu nhiều chấn thương và bị bỏng. Walker bị tổn thương hai cánh tay, xương sườn và mặt. Những vết bỏng khiến gương mặt anh bị tàn phá không thể nhận ra. Rodas cũng chịu những vết thương tương tự và còn bị nứt sọ. Va chạm của chiếc xe mạnh tới mức chiếc Porsche gần như bị đứt làm đôi. Vốn được sản xuất hạn chế, dòng xe Porsche Carrera GT 2005 có tiền sử khó điều khiển. Chiếc xe này có thể đạt vận tốc 100 dặm/giờ trong chưa đầy 7 giây và có hệ thống quản lý cân bằng giống hầu như mọi mẫu xe Porsche khác./.  
-----------------
