http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-moonlight-la-dien-vien-hoi-giao-dau-tien-doat-oscar/432945.vnp
-----------------
Sao phim Moonlight là diễn viên Hồi giáo đầu tiên đoạt Oscar
-----------------
Mahershala Ali nhận tượng vàng Oscar. (Nguồn: huffingtonpost.com) Mahershala Ali, người giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc với vai diễn trong "Moonlight," đã trở thành ngôi sao theo Hồi giáo đầu tiên có tượng vàng tại hạng mục diễn xuất. Ngôi sao 43 tuổi đã chinh phục hội đồng giám khảo với màn thể hiện xuất sắc nhân vật một kẻ buôn lậu thuốc phiện. "Moonlight" kể về câu chuyện đời của một thanh niên người Mỹ gốc Phi đang chật vật tìm chỗ đứng trong một khu vực bất ổn ở thành phố Miami. Năm 2016 đánh dấu một năm đáng nhớ trong sự nghiệp của nam diễn viên này, bên cạnh tượng vàng Oscar đầu tiên trong nghề diễn, Ali trước đó cũng tạo dựng danh tiếng với series phim "Luke Cage" của mạng trực tuyến Netflix. [Trực tiếp lễ trao giải Oscar lần thứ 89] Chiến thắng của Ali đã vượt qua nhiều tên tuổi sáng giá bao gồm nam diễn viên người Anh Dev Patel (phim "Lion"), hai ngôi sao kỳ cựu Jeff Bridges (phim "Hell or High Water") và Michael Shannon (phim "Nortunal Animals"), cũng như ngôi sao trẻ Lucas Hedges (phim "Manchester by the Sea"). Vai diễn trong phim từng giúp Ali giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất do Hiệp hội diễn viên màn bạc Mỹ trao tặng. Ali đã cải sang Hồi giáo kể từ năm 1999. Trước đó người Hồi giáo đã giành giải Oscar, nhưng chưa bao giờ là tại các hạng mục diễn xuất. Ali gần đây chia sẻ với tạp chí Radio Times của Anh rằng anh từng bị đưa vào danh sách theo dõi của Cục điều tra liên bang Mỹ sau các vụ khủng bố 11/9. "Nếu bạn cải sang Hồi giáo sau vài thập kỷ là một người da đen ở Mỹ, sự phân biệt đối xử mà bạn phải nhận lấy khi trở thành người Hồi giáo cũng chẳng gây sốc cho lắm," anh nói. Sự kiện điện ảnh được mong đợi nhất trong năm của nước Mỹ, lễ trao giải Oscar lần thứ 89 do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tổ chức, diễn ra ngày 26/2 tại nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles. Lễ trao giải năm nay mở màn đầy sôi động với phần trình diễn của nam ca sỹ Justin Timberlake với ca khúc "Can't Stop the Feeling" - ca khúc được đề cử "Nhạc phim xuất sắc nhất" cho bộ phim hoạt hình "Trolls"./.
-----------------
