http://www.vietnamplus.vn/nhung-bom-tan-xit-that-bai-nhat-trong-nam-2013/237659.vnp
-----------------
Những "bom tấn xịt" thất bại nhất trong năm 2013
-----------------
Johnny Depp cũng không cứu được The Lone Ranger (Nguồn: Disney) Trong năm 2013, trong khi Hollywood lập kỷ lục doanh thu phòng vé thì cũng có không ít những bộ phim lỗ nặng.   Cho dù có sự góp mặt của những tài tử một thời là thỏi nam châm hút khán giả đến rạp, song "The Lone Ranger" (Johhny Depp thủ vai chính), "After Earth"  (Will Smith) hay "47 Ronin" (Keenu Reeves)... đều thảm bại khi ra rạp. 1. The Lone Ranger Việc hồi sinh một nhân vật từ thời Thế chiến là "Kỵ sĩ cô độc" và đầu tư vào dự án đó tới tận hơn 400 triệu USD (250 triệu USD để sản xuất và hơn 150 triệu để quảng cáo) là sai lầm lớn nhất trong năm qua của Disney. Ngay cả nhà sản xuất Jerry Bruckheimer - được mệnh danh là "Ngài bom tấn" - cùng tài tử Johnny Depp cũng không thể cứu vãn nổi tình hình, khi "The Lone Ranger" trở thành quả bom xịt lớn nhất màn ảnh thế giới năm qua và khiến hãng Disney phải chịu lỗ khoảng 200 triệu USD. 2. 47 Ronin Dù chỉ ra rạp vào những ngày cuối năm nhưng bộ phim mới nhất của tài tử Keanu Reeves đã sớm bị liệt vào danh sách này do khởi đầu kém ấn tượng. Được đầu tư tới 175 triệu USD, bộ phim chỉ thu về chưa đầy 10 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên khởi chiếu tại Mỹ. Trên các trang phê bình điện ảnh, "47 Ronin" cũng nhận điểm số thảm hại, với điểm trung bình Metacritic là 24/100. 3. The Councelor Được dàn dựng bởi đạo diễn từng đoạt Oscar Ridley Scott và một dàn sao thượng thặng: Brad Pitt, Michael Fassbender, Cameron Diaz, Javier Bardem, Penelope Cruz ... nhưng "The Councelor" lại sớm chìm nghỉm tại các rạp chiếu ngay từ khi ra mắt.  Từng được kỳ vọng như một bộ phim ly kỳ hay bậc nhất năm 2013, song hầu hết những gì "The Councelor" nhận được lại là những đánh giá tiêu cực về chất lượng. 4. After Earth Khi gây tiếng vang vào cuối thập niên 90 với bộ phim kinh điển "The Sixth Sense," đạo diễn M. Nigh Shyamalan là một trong những cái tên được săn đón nhất. Thế nhưng ông lại thể hiện phong độ "phú quý giật lùi" khi các phim càng về sau càng đi xuống về chất lượng.  "After Earth" do nhà làm phim người Ấn Độ thực hiện cùng cha con Will Smith là một nỗi thất vọng lớn lao tại phòng vé và làm người hâm mộ thêm ngao ngán về tay nghề của ông. 5. R.I.P.D Có sự góp mặt của tài tử điển trai Ryan Reynolds cùng ngôi sao lão làng Jeff Bridges, ấy vậy nhưng "R.I.P.D" lại chỉ mang về 60 triệu USD, chưa bằng một nửa so với kinh phí 130 triệu USD.  Diễn xuất khô cứng của Reynolds, kịch bản thiếu hấp dẫn và sáng tạo cộng thêm việc là một bản sao lỗi của "Men in Black" là lý do khiến khán giả ngoảnh mặt với "Đồn cảnh sát ma". Ngoài 5 bộ phim kể trên, một số bộ phim được đầu tư lớn khác cũng gây thất vọng trong năm 2013. Trong danh sách 10 phim dở nhất năm do độc giả tạp chí "Variety" bầu chọn còn có "White House Down," "Movie 43," "Grown Ups 2," "Oz the Great and Powerful," "Pacific Rim"...
-----------------
