http://www.vietnamplus.vn/top-5-bo-phim-thanh-cong-nhat-trong-nam-2013/237608.vnp
-----------------
Top 5 bộ phim thành công nhất trong năm 2013
-----------------
Năm 2013 là một năm đại thành công về doanh thu với Hollywood khi các rạp chiếu nội địa của Mỹ đạt mốc doanh thu gần 11 tỷ USD, con số cao nhất trong lịch sử. Để làm được điều đó, không thể không kể tới đóng góp của những bom tấn như "Iron Man 3," "Despicable Me 2" hay "Catching Fire"... Bên cạnh đó, còn những bộ phim chuốc lấy thất bại nặng nề khi ra rạp cả về chất lượng lẫn doanh thu. Hãy cùng VietnamPlus điểm lại những bộ phim thành công nhất trong năm qua. 1. Gravity Bộ phim khoa học viễn tưởng của đạo Alfonso Cuaron chính là trường hợp cân bằng tốt nhất yếu tố nghệ thuật và thương mại của điện ảnh năm 2013. Ngay từ khi ra mắt, "Gravity" đã nhận được những cơn mưa lời khen từ giới phê bình với điểm số tối đa từ các tờ báo uy tín như Time, The Guardian, Rolling Stone hay The Hollywood Reporter. Gravity có tựa Việt là "Cuộc chiến không trọng lực" Nội dung bộ phim kể về hai nhà khoa học (George Clooney và Sandra Bullock thủ vai) bị mắc kẹt giữa không trung sau một tai nạn bất ngờ. "Gravity" được xem như một bước đột phá mới về nghệ thuật quay phim, kỹ xảo và còn được đánh giá rất cao về diễn xuất của Sandra Bullock. Tại các rạp chiếu trên toàn cầu, "Gravity" cũng thắng lớn khi thu về tới gần 700 triệu USD và trở thành một trong những phim ăn khách nhất năm 2013. Nằm trong mọi danh sách các bộ phim xuất sắc của năm, "Gravity" đã nhận được 4 đề cử Quả Cầu Vàng và được xem như một ứng cử viên nặng ký tại Oscar 2014 ở các hạng mục Phim, Đạo diễn, Kỹ xảo, Nhạc nền và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. 2. American Hustle Quy tụ một dàn diễn viên toàn sao và một đạo diễn không kém phần tên tuổi là David O. Russell, "Săn tiền kiểu Mỹ" đã tạo ra một cơn sốt trong những người mê điện ảnh khi được tung ra vào tháng cuối năm. Đặt bối cảnh trong thập niên 70, "American Hustle" xoay quanh một nhân vật lừa đảo bị ép buộc phải cộng tác với FBI để thâm nhập thế giới ngầm. Một cảnh trong American Hustle "American Hustle" có sự góp mặt của những ngôi sao hạng A là Christian Bale, Amy Adams, Jennifer Lawrence, Bradley Cooper và Jeremy Renner đồng thời đã nhận được tới 7 đề cử Quả Cầu Vàng - bao gồm cả Phim chính kịch xuất sắc và 4 hạng mục diễn xuất - để trở thành ứng cử viên sáng giá nhất trong mùa giải thưởng điện ảnh 2013 - 2014. Tại Oscar sắp tới, đây là tác phẩm hiếm hoi có khả năng làm nên một cú "Big Five" - thuật ngữ dùng để chỉ những bộ phim được đề cử giải Đạo diễn, Nam/Nữ chính, Kịch bản và Phim xuất sắc nhất. Ngoài "American Hustle", một bộ phim nghệ thuật khác cũng được xem như con ngựa ô tại Oscar 2014 là "12 Years A Slave". 3. Iron Man 3 Sẽ thật thiếu sót nếu nhắc tới năm 2013 mà bỏ quên "Iron Man 3", quán quân thống trị mọi bảng xếp hạng doanh thu. Với 1,2 tỷ USD mang về cho hãng Disney, đây chính là bộ phim ăn khách nhất năm 2013. Phần 3 của Người sắt kể về cuộc chiến giữa Tony Stark cùng kẻ khủng bố bí ẩn Mandarin ẩn chứa nhiều bất ngờ và yếu tố giải trí, nên không hề ngạc nhiên khi khán giả đã lũ lượt kéo tới rạp để thưởng thức "siêu bom tấn" này. Iron Man 3 là bom tấn ăn khách nhất năm Đây cũng là năm thứ 2 liên tiếp một bộ phim dựa trên truyện tranh của Marvel đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu, sau "The Avengers" thành công rực rỡ trong năm 2012.  Ngoài "Iron Man 3", Marvel còn có "Thor: The Dark World" cũng tạo được cơn sốt phòng vé mùa phim cuối năm. Trong năm 2014, đế chế Marvel vẫn sẽ được duy trì với hai bộ phim "Captain America: The Winter Soldier" và "Guardians of the Galaxy", trước khi trở lai với quả bom "The Avengers: Age of Ultron" vào mùa hè 2015. 4. Despicable Me 2 Năm 2013 có nhiều bộ phim hoạt hình ăn khách và đạt doanh thu hàng trăm triệu USD như "Frozen", "The Croods" hay "Monsters University", nhưng không có tác phẩm nào lại ăn khách như "Despicable Me 2". Phần tiếp theo của bộ phim hoạt hình vui nhộn này đưa khán giả tiếp tục gặp lại "kẻ trộm mặt trăng" Gru nay đã hoàn lương và được đề nghị trở thành người hùng cứu thế giới. Despicable Me 2 hấp dẫn cả trẻ em lẫn người lớn Với nội dung hài hước, giáo dục về tình cảm gia đình cùng binh đoàn Minion dễ thương, "Despicable Me 2" đã đạt doanh thu lên tới 918 triệu USD để đứng thứ 2 trong danh sách những phim ăn khách nhất năm 2013, chỉ thua mỗi "Iron Man 3". Điều này chứng tỏ những bộ phim hoạt hình được đầu tư kĩ lưỡng có thể ăn khách chẳng kém bom tấn nào. Vào năm 2015, sẽ có thêm một tập phim riêng mang tên "Minions" với ngôi sao Sandra Bullock lồng tiếng, góp phần đẩy mạnh thương hiệu "Despicable Me". 5. The Hunger Games: Catching Fire Với 795 triệu USD doanh thu tính tới ngày cuối cùng của năm 2013, phần hai của bom tấn được chuyển thể từ loạt sách "The Hunger Games" chính là bộ phim ăn khách thứ ba của năm. Trong một năm mà những bộ phim chuyển thể từ sách giả tưởng dành cho giới trẻ như "The Host", "The Mortal Instrument: City of Bones" hay "Beautiful Creatures" đều thảm bại, thành công của "Catching Fire" càng nổi bật hơn. Catching Fire 2 tiếp tục thành công vang dội Tiếp nối những sự kiện xảy ra trong "Đấu trường sinh tử" đầu tiên, bộ phim đưa người xem tái ngộ Katniss (Jennifer Lawrence) và cùng cô thêm một lần nữa bước vào trò chơi đẫm máu trên. Ngay từ tuần đầu ra mắt, "Catching Fire" đã trở thành bộ phim mở màn ăn khách nhất lịch sử tháng 11 với 158 triệu USD doanh thu. Sau khi những serie chuyển thể đình đám như "Harry Potter" hay "Twilight" kết thúc, "The Hunger Games" chính là tác phẩm xứng đáng kế tục những cái tên trên. Cuốn tiểu thuyết cuối "Mockingjay" sẽ được chia thành hai tập phim và phát hành vào năm 2014, 2015 - hứa hẹn những cơn sốt phòng vé mới trên toàn cầu. Đón đọc: Những bộ phim thất bại trong năm 2013
-----------------
