http://www.vietnamplus.vn/man-anh-don-nam-moi-phim-bom-tan-chau-a-len-ngoi/237355.vnp
-----------------
Màn ảnh đón Năm mới: Phim bom tấn châu Á lên ngôi
-----------------
Keenu Reeves trong 47 Ronin (Nguồn: Universal) Trong dịp Năm mới dương lịch 2014, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức loạt phim bom tấn mang âm hưởng châu Á trên các rạp chiếu phim toàn quốc. ''47 Ronin'' Bộ phim bom tấn phiêu lưu, hành động, viễn tưởng, phiên bản tiếng Anh đầu tiên của đạo diễn Carl Rinsch dựa theo truyền thuyết nổi tiếng của Nhật Bản thế kỷ 18. Bộ phim kể về một nhóm võ sỹ samurai bị ruồng bỏ (Ronin) đã lên kế hoạch trả thù cho cái chết oan của người thủ lĩnh. Nhóm đã vượt nghìn trùng để tìm sự giúp đỡ của Kai (Keanu Reeves), một võ sỹ mang hai dòng máu Nhật-Anh từng bị họ từ chối cho nhập nhóm. Các Ronin này phải đối mặt với thế lực hắc ám, ma quỷ, phù thủy đầy quyền năng luôn tìm cách hãm hại và tiêu diệt họ. Trong phim không chỉ có những màn chiến đấu kịch tính theo phong cách võ sỹ đạo cùng những thanh kiếm Nhật với những đại cảnh hoành tráng, mà còn lồng vào đó là là mối tình hết sức lãng mạn nhưng trắc trở của Kai với tiểu thư Mika (Kou Shibasaki). Bộ phim là bản anh hùng ca về lòng quả cảm, danh dự , tinh thần võ sỹ đạo của những võ sỹ samurai. Tham gia bộ phim có tài tử lừng danh Keanu Reeves và các ngôi sao Nhật Bản nổi danh tại Hollywood như Rinko Kikuchi, Hiroyuki Sanada, Tadanobu Asano… Phim chiếu ở định dạng 3D và 2D Digital. ''Police Story 2013'' (Câu chuyện cảnh sát 2013) Lần này, Thành Long trở lại trong bộ phim cùng tên thứ sáu, loạt phim võ thuật-hành động làm nên tên tuổi ông từ năm 1985, với vai trò diễn viên chính và nhà sản xuất. Tuy nhiên ''Police Story 2013'' có cốt chuyện riêng biệt. Tại một quán bar, tất cả các khách hàng đột nhiên bị bắt cóc làm con tin, trong đó có cả viên cảnh sát hình sự Trung Quốc Đại lục Zhong Wen (Thành Long) và cô con gái nổi loạn Miaomiao (Cảnh Điềm) của ông. Kẻ chủ mưu bắt cóc chính là chủ quán bar Wu Jiang (Lưu Diệp) nhằm đổi lấy tự do cho một tên tội phạm nguy hiểm. Cảnh sát Zhong Wen phải bằng mọi cách ngăn chặn âm mưu của Wu Jiang. Nhưng mọi việc trở nên phức tạp hơn khi Wu Jiang cũng chính là người yêu của con gái ông... Theo đạo diễn Đinh Thạnh, bộ phim kết hợp nhiều phong cách khác nhau, từ cảnh sát, hành động, kịch tính, tội phạm. Đây cũng là lần tiếp theo Thành Long ''nuốt lời,'' khi năm 2012, ông từng tuyên bố từ giã phim hành động vì lý do tuổi tác. Trong phim, khán giả sẽ thấy được chiều sâu trong diễn xuất của Thành Long, đặc biệt với những cảnh thể hiện tình cảm cha-con vốn khá hiếm hoi trong phim của ông. Tham gia cùng Thành Long là Lưu Diệp, diễn viên hạng A màn ảnh Hoa ngữ sinh năm 1978 và Cảnh Điềm, cô diễn viên-người mẫu trẻ, xinh đẹp. ''FireStorm'' (Bão lửa) Đây là bộ phim hành động bom tấn của điện ảnh Trung Quốc vừa khởi chiếu tại nước này 9/12/2013, sau bốn ngày công chiếu đã thu về 27 triệu USD tiền vé. Bộ phim kể về một nhóm tội phạm có tổ chức do trùm Cho Nam (Hu Jun) khét tiếng cầm đầu, đã thực hiện trót lọt một phi vụ cướp xe bọc thép ngay giữa ban ngày trước đông đảo người dân. Điều này đã gây sức ép với lực lượng cảnh sát. Thanh tra nổi tiếng sắt đá Lui Ming Chit (Lưu Đức Hoa) cảm thấy bị sỉ nhục, nên đã quyết định tiêu diệt bọn tội phạm nguy hiểm này. Tuy nhiên anh sớm hiểu ra tất cả các chiến thuật thông thường của cảnh sát đều bị vô hiệu hóa, cách tốt nhất để bắt chúng là đòi hỏi sự thực thi công lý đặc biệt, cho dù có phải vứt đi tôn chỉ đạo đức của bản thân... Tham gia bộ phim có dàn sao Lưu Đức Hoa, Lâm Gia Đồng, Hồ Quân. Bộ phim được dàn dựng hoành tráng với nhiều pha hành động gay cấn, những cảnh cháy nổ, rượt đuổi nghẹt thở, tình tiết căng thẳng sẽ làm mãn nhãn khán giả ở cả hai định dạng 3D và 2D Digital./.
-----------------
