http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-tinh-ban-trong-doraemon-the-movie/237325.vnp
-----------------
Thông điệp tình bạn trong "Doraemon: Viện bảo tàng bảo bối"
-----------------
 "Doreaemon the Movie" chính là nơi mà nhóm bạn 5E bước từ trang giấy in mực lên màn ảnh rộng, với đủ sắc màu rực rỡ. Có những bộ phim hoạt hình sinh ra là để dành riêng cho trẻ em, với cốt truyện dễ hiểu và sự vui nhộn kéo dài từ đầu đến cuối. Có những bộ phim lại khiến đối tượng người lớn thích thú hơn, với sự lôi cuốn và cả những ý nghĩa, chuyện cười mà những khán giả nhí chưa chắc hiểu được.  "Doraemon the Movie: Nobita's Secret Gadget Museum" (Tựa Việt là Doraemon: Nobita và Viện bảo tàng bảo bối) là bộ phim có thể được ưa thích bởi cả hai nhóm khán giả trên. Nếu như với khán giả nhỏ, những màu sắc tươi vui cùng những nhân vật vui nhộn sẽ là điểm thu hút thì với những người lớn hơn - đặc biệt là thế hệ 8x, 9x - bộ phim có lẽ sẽ như một chiếc vé trở lại tuổi thơ. Bộ truyện tranh gốc Doraemon của tác giả Fujiko F. Fujio đã trở thành món ăn tinh thần của biết bao thế hệ trẻ em châu Á kể từ khi ra đời từ năm 1969. 45 tập truyện ngắn là những mẩu chuyện đa sắc màu về chú mèo máy thần thông tới từ thế kỷ 22 trở về quá khứ để giúp cậu nhóc hậu đậu hay khóc nhè Nobita.  Ai đã từng cầm lên những cuốn truyện tranh trắng đen về mèo ú mê bánh rán ắt hẳn không thể quên tình bạn giữa cậu với Nobita hay những người bạn thân thiết lớp 5E như "đại danh ca" lồi rốn Chaien, Xuka thông minh xinh xắn hay Xeko mỏ nhọn. "Doreaemon the Movie" chính là nơi mà nhóm bạn ấy bước từ trang giấy in mực lên màn ảnh rộng, với đủ sắc màu rực rỡ. Bộ phim có cấu trúc tương tự như một tập Doraemon truyện dài, nơi mà những người bạn thường có những cuộc phiêu lưu ly kỳ tới những miền đất lạ. Hành trình ấy trong "Doraemon the Movie" là thế kỷ 22, tại viện bảo tàng lưu trữ và trưng bày các món bảo bối thần kỳ.  Bất chấp được canh phòng nghiêm ngặt, nơi đây vẫn bị đột nhập bởi siêu trộm xuất quỷ nhập thần Kaito Deluxe. Hắn lấy đi những món đồ bảo bối bằng một phong cách rất "Lupin": để lại lời cảnh báo trước khi ra tay, gây hoang mang cho viện trưởng lẫn người phụ tá là cậu nhóc Kurt. Đáng ngạc nhiên hơn, siêu đạo chích còn quay trở lại quá khứ, về thời điểm mà Nobita đang sống để lấy đi chiếc chuông đeo trên cổ Doraemon. Những tưởng chiếc lục lạc đó chỉ là một món đồ bình thường, thế nhưng mèo ú lại tỏ ra hoảng loạn và muốn tìm lại nó bằng mọi giá. Sử dụng bộ đồ thám tử Sherlock Holmes, nhóm bạn lớp 5E được biết chiếc chuông hiện đang nằm ở viện bảo tàng thế kỷ 22 và thủ phạm là tên trộm Kaito. Năm người bạn lại lên đường và không hề hay rằng mình sẽ không chỉ có dịp chạm trán "siêu đạo tặc" của tương lai mà còn có những bài học mới về nguồn gốc các bảo bối và cả tình bạn cao cả. Doraemon là vé đi tuổi thơ đối với thế hệ 8X (Nguồn: MS) Truyện tranh Doraemon là tác phẩm dành cho mọi lứa tuổi và khi lên phim, yếu tố này vẫn được giữ nguyên. Câu chuyện được làm với sắc màu vui nhộn, lôi cuốn và có những nút thắt mở đủ hấp dẫn mà vẫn dễ hiểu để các khán giả nhí có thể nắm bắt.   Một ưu điểm khác là tính giáo dục trong bộ truyện gốc, với những bài học nhẹ nhàng nhưng khiến độc giả nhớ rất lâu về tình bạn, tình cảm gia đình... được "Doraemon the Movie" truyền tải tới khán giả không hề giáo điều mà vẫn đi vào lòng người.  Đó là những tình tiết đề cao sức mạnh của sự đoàn kết, hay đặc biệt là chi tiết về chiếc chuông bị mất. Với một chú mèo máy có đủ phép thần thông, hà cớ gì một chiếc chuông bình thường lại quan trọng đến vậy? "Doraemon the Movie" từ từ hé lộ nguyên nhân, để rồi có lẽ không ai không khỏi cảm động trước lý do rất đỗi chân thành mà tình cảm ấy. Nếu là một người thuộc thế hệ 8x, 9x và từng lớn lên cùng Doraemon, chắc hẳn khoảnh khắc khi nhóm bạn lớp 5E bước chân vào viện bảo tàng là đáng nhớ và tạo nhiều cảm xúc nhất. Như một que diêm được bật lên trong bóng đêm, trường đoạn trên dần chiếu sáng những ký ức tuổi ấu thơ khi hàng trăm món bảo bối thân thuộc cùng lúc xuất hiện.  Chong chóng tre, robot khổng lồ, dòng suốt tiều phu... gợi nhớ lại hàng trăm câu chuyện vui nhộn mà giàu ý nghĩa mà Doraemon đã đem đến cho hàng triệu độc giả.  Đầy màu sắc, vui nhộn và giàu ý nghĩa, "Doraemon the Movie" không chỉ là món quà dịp cuối năm dành cho những khán giả nhí mà còn là cánh cửa thần kỳ đưa những ai từng gắn bó với mèo máy mê bánh rán từ thuở bé được một lần nữa sống lại trong thế giới của tình bạn thiêng liêng và trí tưởng tượng vô biên mà tác giả Fujio đã tạo ra./. Trailer của Doraemon: Nobita & Viện bảo tàng bảo bối:
-----------------
