http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-gao-coi-cua-bollywood-qua-doi-tai-dubai/237307.vnp
-----------------
Diễn viên gạo cội của Bollywood qua đời tại Dubai
-----------------
Diễn viên Bollywood Farooq Sheikh. (Nguồn: bollywoodlife.com) Nam diễn viên gạo cội của Bollywood Farooq Sheikh đã qua đời ở tuổi 65 sau một cơn đau tim nặng ngày 27/12 khi đang nghỉ dưỡng cùng gia đình tại Dubai (Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất.) Theo một đồng nghiệp của Farooq Sheikh là Shabana Azmi, nam diễn viên được nhanh chóng đưa tới bệnh viện và được các bác sĩ tận tình cứu chữa, nhưng không qua khỏi. Thi hài của ông sẽ được đưa về Mumbai, Ấn Độ, sau khi hoàn tất các thủ tục. Farooq Sheikh bắt đầu sự nghiệp tại Bollywood vào năm 1973 và nhanh chóng nổi tiếng với các vai diễn trong các phim như "Garam Hawa" (1973), "Shatranj Ke Khiladi" (1977) và "Chashme Buddoor" (1981). Là bạn diễn trong rất nhiều tác phẩm điện ảnh nổi tiếng, bà Shabana Azmi đánh giá Farooq Sheikh là một diễn viên hết sức tài năng và sự ra đi của ông là mất mát lớn đối với bà cũng như nền điện ảnh Ấn Độ. Nam diễn viên gạo cội Om Puri cũng bày tỏ sự tiếc thương khi đồng nghiệp qua đời và gọi Farooq Sheikh là một nhân cách lớn./.
-----------------
