http://www.vietnamplus.vn/universal-thua-nhan-47-ronin-that-bai-ve-doanh-thu/237249.vnp
-----------------
Universal thừa nhận "47 Ronin" thất bại về doanh thu
-----------------
47 Ronin đánh dấu sự tái xuất của Keenu Reeves trong những dự án phim lớn (Nguồn: Universal) Hãng Universal đã thừa nhận bộ phim "47 Ronin" là một thất bại khi cho biết họ đã điều chỉnh lại bảng doanh số trong quý 4/2014.  Bộ phim được đầu tư tới 175 triệu USD, với đề tài samurai và có Keanu Reeves thủ vai chính này đã được mở màn từ dịp Giáng sinh và nhiều khả năng sẽ chỉ có thể thu về dưới 20 triệu USD cho tới hết dịp cuối tuần. Nếu điều đó trở thành sự thật thì đây sẽ là bộ phim kinh phí trên 150 triệu có sự mở màn tệ nhất trong năm 2013. Trong ngày đầu tiên ra mắt, bộ phim chỉ có thể thu về một khoản tiền khiêm tốn là 3,4 triệu USD. Trên thị trường quốc tế, "47 Ronin" đã được mở màn tại 14 nước và thu về khoảng 10 triệu USD cho tới ngày 25/12. Mặc dù có sự mở màn tệ hại ở Nhật Bản, bộ phim vẫn dẫn đầu phòng vé khi ra mắt tại Singapore, Malaysia, Thái Lan và Đài Loan. Universal đã đưa ra một thông cáo xác nhận việc ghi giảm bút toán quý 4, song không hé lộ con số cụ thể. "Universal Pictures thường đánh giá doanh thu phim để có sự điều chỉnh hợp lý. Trong trường hợp của '47 Ronin', chúng tôi đã điều chỉnh lại kinh phí các quý trước để tình hình tài chính sẽ không bị ảnh hưởng tiêu cực vào quý này bởi doanh thu tại rạp của phim. Trong năm nay, Universal đã mang về 1,4 tỷ USD tiền doanh thu phòng vé tại Mỹ với đỉnh cao là "Fast & Furious 6" và "Despicable Me 2". Thành tích trên giúp hãng chỉ chịu xếp sau Warner Bros và Disney. Bản thân Disney hồi mùa hè cũng đã phải điều chỉnh tình hình tài chính sau khi "The Lone Ranger" khiến hãng thiệt hại khoảng 200 triệu USD.  
-----------------
