http://www.vietnamplus.vn/du-an-chap-canh-phat-trien-tai-nang-dien-anh/236997.vnp
-----------------
TPD mở lớp học làm phim miễn phí cho đối tượng trẻ
-----------------
Dự án"Chúng ta làm phim”của Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (Trung tâm TPD) tuyển sinh lớp học làm phim tài liệu miễn phí dành cho lứa tuổi các em sinh từ ngày 1/1/1995-31/12/1999 và mở rộng với đối tượng đóng phí (ngoài lứa tuổi trên). Với 1 buổi học/tuần vào Chủ nhật, trong 6 tháng đầu năm 2014, TPD mở 6 lớp làm phim tài liệu lần lượt khai giảng vào tháng 2, 4, 6/2014. Kết thúc khóa học các em sẽ được chứng nhận tốt nghiệp lớp học phim tài liệu do Trung tâm TPD cấp. Hai mươi học viên/lớp, với 10 buổi mỗi khóa, các em sẽ được học bằng giáo trình giảng dạy hiện đại và mang tính thực hành cao. Theo đó, dự án sẽ giúp các học viên tìm hiểu về các kiến thức cơ bản của điện ảnh, học các kĩ năng cơ bản về việc làm phim, kỹ năng phát triển ý tưởng phim, kỹ năng quay phim, dựng phim, phỏng vấn…; hoàn thành một phim tài liệu của chính mình dưới sự hướng dẫn của các nhà làm phim uy tín. Ngoài ra, các học viên nhỏ tuổi cũng có cơ hội tham gia các hoạt động khác của điện ảnh tại Trung tâm TPD (tầng 4, số 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội) như xem phim, gặp gỡ các nhà làm phim trong và ngoài nước, tham gia các tiệc phim và liên hoan phim trong nước và quốc tế; rèn luyện các kỹ năng sống như tính độc lập, sự tự tin, khả năng quan sát, khả năng giao tiếp, tính kỷ luật, khả năng làm việc độc lập cũng như khả năng làm việc nhóm... Với đối tượng học viên đóng phí, khi hoàn thành khóa học sẽ được giảm 30% phí tham gia lớp học phim truyện. Đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy trong khóa học làm phim tài liệu của trung tâm TPD bao gồm các đạo diễn Phan Huyền Thư, Bùi Thạc Chuyên, Nguyễn Hương Lê, Nguyễn Kim Hải, Phạm Thị Hảo, Trần Phương Thảo./.
-----------------
