http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-cum-rap-lon-nhat-viet-nam-tai-times-city/236938.vnp
-----------------
Khai trương cụm rạp lớn nhất Việt Nam tại Times City
-----------------
Cụm rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam, Platinum Cineplex - Times City vừa được chính thức khai trương tại trung tâm thương mại Vincom Mega Mall - Times City trong dịp Giáng sinh 2013, với tổng diện tích khuôn viên lên tới gần 5.400 m2 gồm 11 phòng chiếu và 2.100 ghế ngồi. Platinum Cineplex - Times City là một quần thể rạp chiếu phim hiện đại khi các phòng chiếu 2D và 3D kỹ thuật số tại đây đều được trang bị hệ thống âm thanh Dolby 7.1 tân tiến, màn hình cong có kích thước lớn và đều được tráng bạc nhằm tăng độ sáng tối đa cho màn chiếu phim và nâng cao chất lượng thưởng thức cho khán giả. Cụm rạp cũng có phòng chiếu được trang bị hệ thống âm thanh Dolby Atmos, với số loa nhiều gấp ba lần so với số loa thông thường tại một phòng chiếu âm thanh Dolby 7.1. Dolby Atmos vốn luôn được ví là đỉnh cao của cuộc cách mạng âm thanh, khi đem tới cho khán giả trải nghiệm như được sống trong môi trường âm thanh của bộ phim họ đang thưởng thức. Ngoài ra, với khu vực sảnh chờ có diện tích lên tới gần 500 m2, cụm rạm này sẽ được coi là một địa điểm lý tưởng để tổ chức các sự kiện điện ảnh hay các buổi công chiếu phim lớn. Nhân dịp khai trương, cụm rạp cũng sẽ phát hành voucher có giá chỉ 10.000đ. Với mỗi voucher, khách hàng có thể đổi được 1 vé xem phim được áp dụng trong ba ngày, từ 24/12 tới 26/12/2013, tại Platinum Cineplex - Times City. Các bộ phim nằm trong chương trình đặc biệt này đều được trình chiếu dưới định dạng 2D Kỹ thuật số, bao gồm: "Percy Jackson: Sea of Monsters" (Percy Jackson: Biển Quái Vật), "Young Detective Dee: Rise of the Sea Dragon" (Địch Nhân Kiệt: Rồng Biển Trỗi Dậy), "Free Birds" (Giải Cứu Gà Tây), "The Flu" (Đại Dịch Cúm), và "The Tower" (Tháp Lửa)./.  
-----------------
