http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-the-putin-interviews-de-cap-toi-quan-he-voi-my-va-nato/451189.vnp
-----------------
Bộ phim "The Putin Interviews" đề cập tới quan hệ với Mỹ và NATO
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin trong một phiên họp ở Saint Petersburg ngày 2/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) "Nga, khác với nhiều đối tác của mình, không bao giờ can thiệp công việc nội bộ quốc gia khác." Đây là lời khẳng định của nhà lãnh đạo Nga - Tổng thống Vladimir Putin​ trong bộ phim tài liệu dài 4 tập "The Putin Interviews" (Tạm dịch: Phỏng vấn Tổng thống Putin) của đạo diễn Mỹ Oliver Stone, vừa được công chiếu trên kênh truyền hình cáp Mỹ Showtime tối 12/6 (theo giờ địa phương) Bộ phim kể về Tổng thống Nga Putin với nội dung chủ đạo là cuộc phỏng vấn ông về nhiều vấn đề trong nước và quốc tế, mối quan hệ của Nga với Mỹ, phương Tây, cũng như lập trường của Nga trong các vấn đề quốc tế then chốt. Đề cập quan hệ với Mỹ, Tổng thống Putin cho biết Mỹ luôn coi Nga là đối thủ và đây là kết quả của chính sách mà chính quyền Washington thực thi tròn suốt thập niên qua. Theo nhà lãnh đạo Nga, một trong những nguyên nhân khiến Washington mắc sai lầm là do Mỹ luôn coi mình là cường quốc duy nhất trên thế giới và luôn truyền bá tư tưởng về "sự độc quyền" của Mỹ. [Ngoại trưởng Sergei Lavrov: Chiến dịch bài Nga vẫn tiếp diễn ở Mỹ] Tổng thống Nga nêu rõ Nga có những bằng chứng về việc tình báo Mỹ hậu thuẫn các tay súng ở Cộng hòa Chechnya thuộc Nga hoạt động chống phá Moskva, thậm chí Washington sẵn sàng sử dụng các phần tử khủng bố để gây mất ổn định tình hình chính trị Nga. Trong khi đó, sau cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 nhằm vào nước Mỹ, Nga đã hủy bỏ các cuộc tập trận, bao gồm cả cuộc tập trận của lực lượng hạt nhân chiến lược vốn đã được lên kế hoạch, để bày tỏ sự chia sẻ và hỗ trợ Mỹ cả về tinh thần lẫn chính trị. Ông Putin cũng khẳng định việc Nga hợp tác với Mỹ trong nỗ lực ổn định Afghanistan là vì lợi ích của Nga. Về quan hệ với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Tổng thống Putin cho rằng các nước NATO đang lo lắng và "không cho phép tồn tại ý nghĩ" rằng Nga có quyền có tiếng nói của mình trong tổ chức hợp tác quân sự lớn nhất hành tinh này. Theo người đứng đầu nước Nga, NATO đang tỏ ra dè dặt với Nga, mặc dù Moskva đã công khai với các đối tác, trong đó có Mỹ, thậm chí không "giấu giếm bất kỳ bí mật nào." Các quan sát viên Mỹ đã từng được tới thăm một trong những nhà máy chế tạo linh kiện vũ khí hạt nhân lớn nhất của Nga. Tổng thống Puitn cũng khẳng định Nga đã không tạo thêm bất cứ mối đe dọa nào. Liên quan quá trình Đông tiến của NATO, Tổng thống Nga Putin nhắc lại rằng NATO và Mỹ đã không thực hiện cam kết đưa ra khi nước Đức thống nhất và quân đội Liên Xô rút khỏi Đông Âu, rằng "biên giới NATO sẽ không bao giờ tiến xa hơn biên giới phía Đông của Cộng hòa Dân chủ Đức." Bộ phim cũng đề cập các vấn đề nội bộ của nước Nga, bao gồm thời kỳ ông Putin chấp thuận đề nghị của Tổng thống Nga khi đó Boris Yeltsin​ đảm nhận cương vị Thủ tướng Nga năm 1999./.
-----------------
