http://www.vietnamplus.vn/phim-iran-doat-giai-goc-nhin-dac-biet-tai-cannes-2017/448623.vnp
-----------------
Phim Iran đoạt giải "Góc nhìn đặc biệt" tại Cannes 2017
-----------------
Đoàn làm phim "A Man of Integrity" tại Liên hoan phim Cannes. (Nguồn: Reuters) Bộ phim gây tranh cãi của điện ảnh Iran "A Man of Integrity" (tạm dịch: Người đàn ông liêm chính) đã giành giải "Góc nhìn đặc biệt" tại Liên hoan phim Cannes 2017. Đây được xem là một chiến thắng của các nhà làm phim trước cơ quan kiểm duyệt của nước này. [LHP Cannes 2017: Việt Nam - điểm đến mới cho các bộ phim bom tấn] Bộ phim "A Man of Integrity" là câu chuyện xoay quanh một người đàn ông bị các thế lực kinh tế chính trị gây sức ép nặng nề, sau khi ông từ chối hối lộ để thoát khỏi các rắc rối không đáng có. Với nội dung có phần nhạy cảm như vậy, bộ phim dù được quay ở Iran, nhưng có vẻ sẽ không bao giờ được chiếu tại đây. Năm 2010, đạo diễn kiêm tác giả kịch bản bộ phim này - ông Mohammad Rasoulof, 45 tuổi, đã từng bị cơ quan chức năng Iran bắt giam cùng đạo diễn danh tiếng Jafar Panahi và bị kết án 6 năm tù vì tội làm phim chưa được cấp phép. Án phạt sau đó được giảm xuống còn một năm. Ông hiện đang được bảo lãnh và tiếp tục làm phim để phơi bày những vấn đề tham nhũng trong chính trị và sa đọa về đạo đức tại Iran. Phát biểu đầy hài hước sau khi nhận được giải thưởng, đạo diễn Mohammad Rasoulof thừa nhận: "Tôi yêu Iran, nhưng giống như một ông bố bợm rượu, thỉnh thoảng 'bố' lại đánh tôi. Sự hỗ trợ từ quốc tế đã thật sự giúp các nhà làm phim và đặc biệt là tôi trong việc ngăn chặn những áp lực mà chính phủ đè lên chúng tôi." Theo Rasoulof, chính quyền Iran đã cho phép ông thực hiện "A Man of Integrity" nhưng chỉ sau khi ông ký cam kết rằng sẽ không làm phim “quá đen tối.” Phim không được phép chiếu tại Iran, thế nên, cũng như năm phim trước của ông, nó có vẻ sẽ chỉ được xem qua những bản sao trái phép. Giải thưởng "Góc nhìn đặc biệt" của Liên hoan phim Cannes là giải thưởng công nhận những nhà làm phim trẻ và khuyến khích những bộ phim sáng tạo. Các giải thưởng khác của Liên hoan phim Cannes, trong đó có giải "Cành cọ Vàng," sẽ được công bố vào sáng mai 29/5 (theo giờ Việt Nam)./.
-----------------
