http://www.vietnamplus.vn/nhung-ky-luc-thu-vi-trong-lich-su-trao-giai-thuong-oscar/432941.vnp
-----------------
Những kỷ lục thú vị trong lịch sử trao giải thưởng Oscar
-----------------
(Nguồn: AP) Sự kiện điện ảnh Lễ trao giải Oscar được truyền hình lần đầu tiên vào năm 1953 và cho đến nay đã trở thành là sự kiện được phát sóng trực tiếp ở hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hãy cùng VietnamPlus nhìn lại một số kỷ lục trong lịch sử các mùa Oscar.  Lễ trao giải Oscar lần đầu tiên được tổ chức tháng 5/1929, tại khách sạn Hollywood Roosevelt. Năm 2017 là mùa trao giải thứ 89 của Oscar, giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học và Điện ảnh Hoa Kỳ (AMPAS) nhưng nó chưa bao giờ mất đi vị thế dẫn đầu của mình. Ban tổ chức hy vọng Oscar 2017 sẽ tiếp tục mang đến sự bất ngờ và niềm vui cho khán giả. Người đoạt giải Oscar trẻ tuổi nhất trong lịch sử là Tatum O'Neal, được trao tượng vàng dành cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với phim "Paper Moon" năm 1973, khi mới lên 10 tuổi. Còn nghệ sỹ cao tuổi nhất giành giải Oscar là Christopher Plummer. Ông nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất ở tuổi 82, với vai diễn trong phim "Beginners," hồi năm 2010. Với phim "Into the Woods," nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep đã lập kỷ lục với 19 lần được đề cử. Bà đã 3 lần đoạt tượng vàng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Tính đến thời điểm này, Liza Minnelli là diễn viên đoạt Oscar duy nhất có cả cha mẹ cũng từng đoạt tượng vàng. Minnelli “ẵm” giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất năm 1973 với phim ca nhạc "Cabaret." Mẹ bà, Judy Garland, được trao giải Oscar danh dự hồi năm 1939, còn cha bà, Vincente Minnelli, đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất năm 1958 với phim "Gigi." Bức tượng vàng Oscar cũng là một điểm đáng chú ý với phong cách điêu khắc Art Deco, có hình dáng của một hiệp sĩ cầm gươm và đứng trên một cuộn phim có 5 cánh, tượng trưng cho 5 mắt xích quan trọng của một tác phẩm điện ảnh: diễn viên, biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất và kỹ thuật viên./.
-----------------
