http://www.vietnamplus.vn/fast-7-van-se-ra-mat-sau-su-ra-di-cua-paul-walker/236677.vnp
-----------------
Fast 7 vẫn sẽ ra mắt sau sự ra đi của Paul Walker
-----------------
Cảnh cuối cùng mà Vin Diesel và Paul Walker đóng cùng nhau trong Fast 7 Sau nhiều lời đồn đoán, cuối cùng số phận của bom tấn "Fast & Furious 7" cũng đã được làm rõ sau cái chết đột ngột của tài tử Paul Walker. Theo đó, bộ phim sẽ vẫn được quay tiếp và sẽ được phát hành vào tháng Tư năm 2015 thay vì tháng Bảy năm 2014 như dự kiến trước đó. Thông tin trên được nam diễn viên Vin Diesel - người bạn thân của Paul Walker cả ở ngoài đời lẫn trên màn ảnh - chia sẻ qua trang Facebook cá nhân. Anh cho đăng một tấm hình của mình cùng Paul kèm theo chú thích: "Đây là cảnh cuối cùng mà chúng tôi đóng cùng nhau." "Có một sự tự hào độc nhất vô nhị khi cảnh quay được hoàn thành, bởi sự tự hào mà chúng tôi đã chia sẻ trong quá trình thực hiện bộ phim. Những phép lạ đã được ghi lại trên màn ảnh, và cả bởi chặng đường dài mà chúng tôi đã đi." "Fast & Furious 7 sẽ được ra mắt... Vào ngày 10/4/2015!" "Tái bút: Paul sẽ muốn các bạn được biết đầu tiên." Như vậy là loạt phim đua xe hành động ăn khách này vẫn sẽ được tiếp tục, dù trước đó đã có nhiều lời e ngại khi nam diễn viên chính Paul Walker tử nạn hồi cuối tháng 11.  Nhân vật Brian O' Connor của anh cùng Dominic Toretto của Vin Diesel là linh hồn của dòng phim đua xe trị giá tỷ đô này, và Walker đã bất ngờ ra đi do một tai nạn thảm khốc trên đường đi từ thiện. Thông tin trên được Vin Diesel chia sẻ chỉ một ngày sau khi anh xác nhận việc mình sẽ lồng tiếng cho nhân vật Groot trong bộ phim mới của Marvel "Guardians of the Galaxy" sẽ ra mắt trong năm nay.   
-----------------
