http://www.vietnamplus.vn/nhat-dai-tong-su-duoc-de-cu-giai-oscar-phim-nuoc-ngoai/236483.vnp
-----------------
“Nhất đại tông sư” được đề cử giải Oscar phim nước ngoài
-----------------
Dù không được lòng người hâm mộ của dòng phim võ thuật, song "Nhất đại tông sư" (The Grandmaster) của đạo diễn Hong Kong Vương Gia Vệ vẫn lọt vào danh sách rút gọn cho giải Oscar "Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất" gồm chín phim, được công bố hôm 22/12. Trong khi đó, quán quân của Liên hoan phim Cannes năm nay là bộ phim về đề tài đồng tính nữ "Blue Is The Warmest Color" đã không đủ điều kiện tranh giải do cho tới thời hạn khóa sổ đề cử là ngày 30/9 vừa qua, bộ phim vẫn chưa được chính thức phát hành tại Pháp. Có gần 80 bộ phim được gửi tới và Ban giám khảo đã chọn ra chín tác phẩm xuất sắc nhất, trong đó bộ phim chiến thắng sẽ được xướng tên trong lễ trao giải Oscar lần thứ 86 vào đầu năm tới. Danh sách các bộ phim trên bao gồm "The Broken Circle Breakdown" (Bỉ, đạo diễn Felix van Groeningen), "An Episode in the Life of an Iron Picker" (Bosnia & Herzegovina, Danis Tanovic), "The Missing Picture" (Campuchia, Rithy Panh), "The Hunt" (Đan Mạch, Thomas Vinterberg), "Two Lives" (Đức, Georg Maas), "The Grandmaster" (Hong Kong, Vương Gia Vệ), "The Great Beauty" (Italy, Paolo Sorrentino), "Omar" (Palestine, Hany Abu-Assad), "The Notebook" (Hungary, Janos Szasz). Đây là lần đầu tiên phim của Vương Gia Vệ được đề cử giải Oscar, dù ông đã giành được vô khối giải thưởng điện ảnh danh giá, bao gồm cả giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes năm 1997 với ''Xuân quang xạ tiết.'' ''Nhất đại tông sư'' nói về cuộc đời của bậc thầy võ thuật Diệp Vấn, do Lương Triều Vỹ thủ vai, song lại có tiết tấu chậm hơn so với các phiên bản của những đạo diễn Hoa ngữ khác, bởi Vương Gia Vệ chú trọng nhiều hơn tới câu thoại và cảm xúc. Theo Ban tổ chức giải Oscar, danh sách trên sẽ tiếp tục được các chuyên gia từ hội đồng giám khảo tại New York và Los Angeles rút gọn xuống còn năm phim ở vòng đề cử cuối cùng công bố ngày 16/1/2014. Năm 2013, bộ phim đoạt giải Oscar tại hạng mục này là "Amour" của đạo diễn người Áo Michael Haneke. Trước khi chiến thắng tượng vàng Oscar, câu chuyện cảm động về cặp vợ chồng già này đã nhận được giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes 2012. Lễ trao giải Oscar lần thứ 86 sẽ được diễn ra vào ngày Chủ nhật 2/3/2014, tại nhà hát Dolby, Hollywood./.
-----------------
