http://www.vietnamplus.vn/them-mot-huyen-thoai-hollywood-qua-doi-o-tuoi-96/235494.vnp
-----------------
Thêm một huyền thoại Hollywood qua đời ở tuổi 96
-----------------
Ngay sau Peter O'Toole, Hollywood lại tiễn biệt một huyền thoại nữa khi Joan Fontaine, nữ diễn viên từng đoạt Oscar vào thập niên 40 với vai diễn trong bộ phim 'Suspicion' của Alfred Hitchcock cũng tạ thế ở tuổi 96. Theo trợ lý của bà là Susan Pfeiffer thì Fontaine đã qua đời vì tuổi cao tại căn nhà tại Carmel. Khi còn sống, Fontaine từng nổi tiếng không chỉ nhờ vẻ đẹp cùng tài năng diễn xuất mà còn bởi sự cạnh tranh gay gắt với người chị là diễn viên Olivia Havilland. Bà từng chia sẻ: "Chị tôi sinh ra đã là một con sư tử còn tôi là một con hổ. Theo luật của rừng núi thì chúng chẳng bao giờ có thể làm bạn cả." Olivia đã theo nghiệp diễn xuất sớm hơn và trở thành một ngôi sao khi Joan còn chỉ là một thiếu nữ trẻ. Sau đó, Joan đã quyết định đi theo con đường của chị và mất vài năm đóng các bộ phim hạng B trước khi tham gia vào dự án nổi tiếng ''Rebecca.'' Đó là vai diễn đã đem về cho bà danh tiếng cùng một đề cử Oscar. Ngoài Oscar đoạt được với ''Suspicion'' (1941), bà còn thêm một lần được đề cử năm 1943 với ''The Constant Nymph.'' Cho dù tới thập niên 60, Fontaine vẫn đóng phim và còn xuất hiện cả trên sân khấu Broadway song thời hoàng kim của bà vẫn được nhận định là nằm trong thập niên 1940. Fontaine có ba lần nhận đề cử Oscar và một lần chiến thắng, trong khi De Havilland được đề cử năm lần và có hai chiến thắng. Nhưng với vai diễn Melaine trong bộ phim kinh điển ''Gone With The Wind'' (Cuốn theo chiều gió), tên tuổi của Havilland vẫn sẽ vĩnh viễn nổi tiếng hơn người em gái./.
-----------------
