http://www.vietnamplus.vn/phan-tiep-theo-cua-avatar-se-quay-tai-new-zealand/235340.vnp
-----------------
Phần tiếp theo của "Avatar" sẽ quay tại New Zealand
-----------------
Ba phần tiếp theo của bộ phim "Avatar" nổi tiếng do James Cameron đạo diễn sẽ được thực hiện tại New Zealand. Ngày 16/12, Chính phủ New Zealand thông báo đã ký bản ghi nhớ với hãng phim 20th Century Fox của Mỹ về việc thực hiện các phần mới của phim "Avatar" tại nước này. Ít nhất 500 triệu đôla New Zealand sẽ được chi vào các hoạt động sản xuất phim tại đây. Nhà sản xuất phim "Avatar" mới cũng sẽ ưu tiên tuyển dụng người New Zealand cho dự án, chuyển giao công nghệ làm phim, đồng thời giúp quảng bá và thúc đẩy ngành công nghiệp điện ảnh New Zealand. Về phần mình, New Zealand cam kết tổ chức ít nhất một buổi ra mắt phim lớn, phát hành các đĩa DVD và Blu Ray về phim "Avatar" mới. Bộ trưởng Phát triển Kinh tế New Zealand Steven Joyce cho rằng sự kiện này là tin tốt cho ngành công nghiệp điện ảnh nước này. Dự án trên được trông đợi mang tới hàng trăm việc làm, hàng ngàn giờ lao động cho nền kinh tế New Zealand. Sau thành công lớn của bộ phim "Avatar" ra mắt năm 2009, đạo diễn Cameron đã mua một trang trại lớn gần thủ đô Wellington của New Zealand để chuyển tới sinh sống và chờ thực hiện các phần tiếp theo của phim tại xứ kiwi. Siêu phẩm "Avatar" từng giúp Cameron giành ba giải thưởng Oscar và giải thưởng điện ảnh Quả cầu Vàng, ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất và Bộ phim có kịch bản xuất sắc nhất. "Avatar" còn là bộ phim đạt doanh thu cao nhất mọi thời tại các phòng bán vé Mỹ và trên toàn thế giới với con số 2,78 tỷ USD./.
-----------------
