http://www.vietnamplus.vn/huyen-thoai-giu-ky-luc-8-lan-de-cu-oscar-qua-doi/235322.vnp
-----------------
Huyền thoại giữ kỷ lục 8 lần đề cử Oscar qua đời
-----------------
Nam diễn viên huyền thoại của Hollywood, Peter O'Toole đã qua đời ngày 15/12 ở tuổi 81 sau một cơn bạo bệnh. Ông được coi như một trong những diễn viên xuất sắc nhất trong lịch sử và là người duy nhất từng tám lần nhận đề cử Oscar mà chưa một lần thắng giải. Ngôi sao gốc Ireland này đã bắt đầu sự nghiệp từ năm 17 tuổi bằng cách diễn kịch tại các sân khấu ở Bristol và London. Sau khi tham gia vào Hải quân Hoàng gia, O'Toole đã trở lại nghiệp diễn và theo học bài bản tại Học viện Hoàng gia về Kịch nghệ London. Năm 1962, ông làm nên tên tuổi khi thể hiện nhân vật T.E Lawrence trong bộ phim kinh điển ''Lawrence of Arabia'' của đạo diễn David Lean. Đây được xem như một trong những bộ phim xuất sắc nhất mọi thời đại, từng đoạt bảy giải Oscar. Tuy nhiên điều đáng tiếc là O'Toole đã không chiến thắng, dù sau này, tạp chí Premiere đã xếp vai diễn trên của ông ở vị trí quán quân trong danh sách "100 vai diễn xuất sắc nhất lịch sử." Những năm sau đó chứng kiến O'Toole tiếp tục lỡ duyên với Oscar, khi các vai diễn của ông trong ''Becket'' (1964), ''The Lion in Winter'' (1968), ''Goodbye" (1969), ''Mr Chips'' (1969), "''The Ruling Class'' (1972), ''The Stunt Man" (1980) và ''My Favorite Year"  (1982) đều chỉ dừng ở mức được đề cử. Tuy chưa từng chiến thắng tại Oscar song Peter O'Toole luôn được xem như một trong những nhân vật vĩ đại và được nể trọng nhất Hollywood. Năm 2003, ông đã được Viện Hàn lâm Mỹ trao tặng một giải Oscar danh dự vì những đóng góp trong suốt sự nghiệp. Theo người đại diện của ông là Steve Kenis thì O'Toole đã qua đời tại bệnh viện Wellington, London sau một cơn bệnh dài. Ông Kenis cho biết: "Ông ấy là một người độc nhất vô nhị và là một tượng đài của điện ảnh." Thông tin đã được đáp lại bởi những lời thương tiếc với O'Toole, từ cả người hâm mộ lẫn cả những người nổi tiếng. Tổng thống Ireland Michael D Higgins cho biết ông "vô cùng đau buồn" trước sự ra đi của người bạn. Ông nói: "Ireland và thế giới đã mất đi một người khổng lồ của điện ảnh và sân khấu. Trong một bản danh sách dài các vai diễn ở hai lĩnh vực, Peter luôn đem tới đẳng cấp thượng thừa." Thông qua mạng Twitter, những người nổi tiếng khác cũng bày tỏ sự thương tiếc. Nhà báo kiêm người dẫn chương trình của CNN là Piers Morgan chia sẻ: "Hãy yên nghỉ nhé Peter O'Toole. Tôi đã từng có một trong những ngày vui nhất cuộc đời mình khi ở bên ông ấy vài năm trước. Một diễn viên tuyệt vời và một người đàn ông hài hước." Nam diễn viên Stephen Fry thì chia sẻ: "Đúng là một tin tức tồi tệ. Tôi đã từng có vinh dự được chỉ đạo thiên tài ấy trong một cảnh diễn. Tạm biệt nhé Peter O'Toole."/.
-----------------
