http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-bo-phim-tai-lieu-lich-su-ve-dong-thap-muoi/235304.vnp
-----------------
Công bố bộ phim tài liệu lịch sử về Đồng Tháp Mười
-----------------
Ông Trần Hữu Phước (bìa trái) - cố vấn lịch sử bộ phim giao lưu với đoàn viên. (Nguồn: Dongthap.gov.vn) Tối 15/12, tại Khu di tích Gò Tháp, Tỉnh ủy Đồng Tháp tổ chức lễ công bố và phát sóng bộ phim tài liệu lịch sử 'Đồng Tháp Mười - Chiến khu bưng biền huyền thoại' nhân dịp chào mừng 69 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2013) và Lễ hội Gò Tháp tưởng nhớ hai vị anh hùng dân tộc Thiên hộ Võ Duy Dương và Đốc binh Nguyễn Tấn Kiều. Bộ phim tài liệu lịch sử 'Đồng Tháp Mười - Chiến khu bưng biền huyền thoại' phục dựng góc nhìn toàn cảnh những năm đầu kháng chiến chống thực dân Pháp giữa chốn bưng biền. Bộ phim dài 4 tập thời lượng mỗi tập từ 22-25 phút, trong đó tập 1 là 'Bưng biền,' tập 2 là 'Đồng lòng,' tập 3 là 'Những bản hùng ca' và tập 4 là 'Xã hội kháng chiến.' Bộ phim phản ánh chân thật, toàn diện những khó khăn mà cán bộ, chiến sỹ và nhân dân vùng Đồng Tháp Mười đã vượt qua sự khắc nghiệt của tự nhiên để thích nghi, tồn tại và phát triển, luôn bám trụ địa bàn, giữ vững toàn Nam Bộ kháng chiến và phục vụ kháng chiến, chống lại sự đánh phá ác liệt của kẻ thù. Bộ phim còn phản ánh đặc trưng văn hóa, thiên nhiên và con người Đồng Tháp Mười, tính độc đáo của căn cứ Đồng Tháp Mười - Thủ đô kháng chiến trong thời kỳ đầu chống Pháp (1946-1949). Tại buổi lễ, buổi giao lưu giữa các nhân chứng lịch sử, Ban cố vấn đoàn làm phim với các đoàn viên thanh niên tỉnh Đồng Tháp và ký kết hợp tác giữa Tỉnh Đoàn Đồng Tháp và Thành Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra. Bộ phim tài liệu lịch sử 'Đồng Tháp Mười - Chiến khu bưng biền huyền thoại' do nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải là Chủ tịch Hội đồng cố vấn bộ phim, với sự hợp tác giữa Tỉnh ủy Đồng Tháp và Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh do Hãng phim TFS sản xuất, sẽ được công chiếu vào dịp lễ kỷ niệm 69 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
