http://www.vietnamplus.vn/frozen-mon-qua-giang-sinh-danh-cho-moi-lua-tuoi/235003.vnp
-----------------
Frozen: Món quà Giáng sinh dành cho mọi lứa tuổi
-----------------
Tạo hình dễ thương của các nhân vật trong Frozen (Nguồn: Disney) Câu chuyện về Bà chúa Tuyết trong truyện cổ Andersen đã được nhiều thế hệ trẻ em thuộc nằm lòng, ca ngợi cái Thiện với hai nhân vật Kai và Gerda. Tới năm 2013, các nhà làm phim Disney đã lấy cảm hứng từ câu chuyện kinh điển trên để tạo nên "Frozen" (tựa Việt là Nữ hoàng băng giá) - bộ phim hoạt hình đang thống trị những rạp chiếu toàn cầu.  Cũng dựa trên một cuộc phiêu lưu, song "Frozen" trở thành bộ phim có thể được thưởng thức bởi mọi lứa tuổi nhờ sự hài hước và đề cao giá trị của tình yêu. Có thể nhiều người sẽ ao ước sở hữu phép thuật, song đó chắc chắn không phải nàng công chúa Elsa (Idina Menzel lồng tiếng). Ngay từ nhỏ, cô đã có khả năng kỳ diệu là tạo ra băng tuyết cũng như điều khiển những con gió.  Nhưng chính khả năng ấy đã vô tình gây thương tích cho em gái Anna (Kristen Bell). Anna được các quỷ lùn chữa trị và cái giá phải trả là cô bé hoàn toàn quên mất việc chị mình có năng lực đặc biệt. Không những thế, đức vua và hoàng hậu còn phải cách ly Elsa trong căn phòng kín để phép thuật của cô không phát tác, khiến tuổi thơ hai chị em Elsa và Anna bị tách rời. Thời gian dần trôi, đức vua đã băng hà và đã tới lúc Elsa đủ trưởng thành để nhận trọng trách trị vì vương quốc. Sau biết bao năm đóng cửa vì năng lực của Elsa, cuối cùng thành Arendelle cũng mở cửa cho thần dân chào đón lễ nhậm chức của tân nữ hoàng. Trong số những khách mời có cả chàng hoàng tử Hans (Santino Fontana) tới từ phương xa. Vẻ điển trai, ngọt ngào và quyến rũ của Hans đã khiến cô em gái Anna ngây thơ xiêu lòng và nhanh chóng đồng ý đính ước với chàng. Dĩ nhiên là Elsa không thể đồng ý và chúc phúc cho đôi trẻ trước quyết định quá vội vã này, nhưng Anna không hiểu được điều đó. Cô tỏ ra búc xúc và chất vấn Elsa vì sự xa cách bấy lâu nay giữa hai chị em.  Kết quả là Elsa đã vô tình bộc lộ phép thuật trước thần dân và khiến cả vương quốc Arendelle chìm trong giá băng. Bản thân Elsa quyết định chạy trốn tới vùng núi tuyết để khiến bản thân không gây hại thêm cho người khác.  Nhận ra sai lầm của mình và mong muốn đem ánh nắng trở lại Arendelle, Anna quyết định lên đường đi tìm chị. Sát cánh với cô là chàng trai miền núi Kristoff (Jonathan Groff), chú tuần lộc Sven và đặc biệt là người tuyết biết nói Olaf (Josh Gad) do Elsa tạo ra. Cùng nhau, họ tạo ra một cuộc phiêu lưu vừa gay cấn lại vừa ấm áp tình yêu mang tên "Frozen". Có thể thấy, Anna mang hình ảnh của những nàng công chúa thường thấy trong phim hoạt hình Disney: có tâm hồn trong sáng, lạc quan và trái tim giàu thương yêu.  Cũng như những bậc "đàn chị", Anna cũng phải trải qua một cuộc phiêu lưu đầy chông gai khi phải đối đầu với những chó sói, người tuyết khổng lồ ... nhưng lại được sự trợ giúp của một chàng trai tốt bụng và những người bạn thân thiện.  Đó là một mô-típ kinh điển của Disney, và bản thân "Frozen" còn được dựa trên một câu chuyện nổi tiếng là "Bà chúa Tuyết." Thế nhưng bộ phim vẫn mang những nét tươi mới và cả những bất ngờ đủ để khán giả mỉm cười mãn nguyện khi bước chân ra khỏi rạp. Đầu tiên, không thể không kể tới điểm cộng về hình ảnh và âm nhạc được sử dụng trong phim. Các ca khúc mang phong cách Broadway được lồng khéo léo vào mạch phim như "For the First Time in Forever", "Love is an Open Door", "In Summer" ... không chỉ hợp tai mà còn đóng góp mà câu chuyện.  Tại Việt Nam, ca sĩ Dương Hoàng Yến là người đảm nhiệm giọng cho nhân vật Anna và cũng là người thực hiện nhiều ca khúc được Việt hóa, gây bất ngờ cho khán giả - bao gồm cả bản OST chính "Let It Go" do đồng nghiệp Demi Lovato hát trong "Frozen" bản tiếng Anh. Frozen ca ngợi những giá trị cao đẹp của tình yêu (Nguồn: Disney) Về hình ảnh, thật khó có thể tìm ra điểm nào để chê trách đối với "Frozen" khi bộ phim được đầu tư 150 triệu USD này thể hiện sự chỉn chu, sinh động từ những chi tiết nhỏ như bông tuyết cho tới những bối cảnh lớn như vương quốc Arendelle hay tòa lâu đài băng nguy nga của Elsa. Để hình ảnh thêm phần sắc nét, khán giả có thể lựa chọn phương án xem phim dưới định dạng 3D. Nhưng nổi bật hơn cả là câu chuyện đề cao tình yêu của "Frozen". Đó là tình cảm gia đình giữa hai chị em Elsa và Anna, là  tình yêu sét đánh mà chàng Kristoff dành cho nàng Anna ngây thơ. Đó là điểm mấu chốt khi dù có bối cảnh u ám và lạnh lẽo của mùa đông như "Frozen" lại là một bộ phim có thể sưởi ấm trái tim.  Nhân vật thú vị bậc nhất của phim là chú người tuyết Olaf (Thái Hòa lồng tiếng phiên bản Việt) đã đúc kết chủ đề tình yêu của phim bằng câu: "Một số người khiến chúng ta đáng để tan chảy vì họ".  Olaf được Elsa tạo ra dựa trên những ký ức hạnh phúc của cô và Anna khi còn bé, là hiện thân của sự ngây thơ và niềm vui của thời thơ ấu. Cậu ta hài hước và đáng yêu, hồn nhiên như một đứa trẻ tinh nghịch và cũng giàu tình cảm.  Những đặc tính ấy của Olaf cũng là sự miêu tả chuẩn xác nhất về "Frozen", một sản phẩm thành công khác của Disney dành cho mọi lứa tuổi.     Frozen (tựa Việt là Nữ hoàng băng giá)  Đạo diễn: Chris Buck & Jenifer Lee Diễn viên lồng tiếng Anh: Kristen Bell, Josh God Diễn viên lồng tiếng Việt: Dương Hoàng Yến, Thái Hòa Thể loại: Hoạt hình, Gia đình, Hài hước Thời lượng: 92 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 13/12. Trailer của "Nữ hoàng băng giá":
-----------------
