http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-de-cu-giai-qua-cau-vang-2014/234895.vnp
-----------------
'American Hustle' và '12 Years a Slave' giành 7 đề cử Quả cầu Vàng
-----------------
Nữ diễn viên Olivia Wilde đọc danh sách các đề cử của giải thưởng Quả cầu Vàng lần thứ 71. (Nguồn: AFP) Mùa giải thưởng điện ảnh đã bắt đầu nóng lên, khi các đề cử giải Quả cầu Vàng lần thứ 71 vừa được công bố ngày 12/12. Theo đó, hai bộ phim "American Hustle" và "12 Years a Slave" là những ứng cử viên sáng giá nhất với 7 đề cử cho mỗi phim. Quả cầu Vàng là giải thưởng điện ảnh được thực hiện bởi Hiệp hội Nhà báo nước ngoài tại Hollywood (HPFA) và được xem như giải "tiền Oscar" danh giá nhất. Năm nay, có tới bốn thành viên của đoàn làm phim "American Hustle" được đề cử trong hạng mục phim hài/nhạc kịch, bao gồm tài tử Bradley Cooper (Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất), Jennifer Lawrence (Nữ diễn viên phụ), Christian Bale (Nam diễn viên chính) và Amy Adams (Nữ diễn viên chính). Đạo diễn của phim là David O. Russell - người từng gây tiếng vang năm ngoái với "Silver Linings Playbook" - cũng nhận được đề cử ở hạng mục đạo diễn. Bản thân bộ phim sẽ cạnh tranh thêm các giải Kịch bản và Phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất. Những đối thủ của "American Hustle" trong hạng mục Phim hài/nhạc kịch bao gồm "Her", "Inside Llewyn Davis", "Nebraska" và "The Wolf of Wall Street." Về phần phim chính kịch, "12 Years a Slave" là bộ phim được đánh giá cao nhất. Các diễn viên phụ như Lupita Nyong'o, Michael Fassbender và diễn viên chính Chiwetel Ejifor đều nhận được đề cử. Đạo diễn Steve McQueen cũng được xướng tên, và ba đề cử còn lại nằm ở các hạng mục Kịch bản, Nhạc phim và Phim chính kịch xuất sắc nhất. Cạnh tranh với "12 Years a Slave" ở hạng mục này là "Captain Phillips", "Rush" và "Philomena." Cùng nằm ở hạng mục Nữ diễn viên phim hài/nhạc kịch với Amy Adams là Meryl Streep (August: Osage County), Julie Delpy (Before Midnight), Greta Gerwig (Frances Ha). Bạn diễn của cô là Bale sẽ nằm trong cuộc đua với những tài tử Leonardo DiCaprio (The Wolf of Wall Street), Joaquin Phoenix (Her), Oscar Isaac (Inside Llewyn Davis) và Bruce Dern (Nebraska). Bradley Cooper và Michael Fassbender sẽ có những đối thủ xứng tầm trong hạng mục Nam diễn viên phụ của phim chính kịch là diễn viên nghiệp dư Barkhad Abdi (Captain Phillips), Daniel Bruhl (Rush) và Jared Leto (Dallas Buyers Club). Ở phía nữ, những Jennifer Lawrence, Nyong'o có đối thủ là tượng đài Julia Roberts (August: Osage County), Sally Hawkins (Blue Jasmine) và Jine Squibb (Nebraska). Những cái tên còn lại cạnh tranh Quả cầu Vàng dành cho đạo diễn bên cạnh Russell và McQueen là Paul Greengrass (Captain Phillips), Alfonso Cuaron (Gravity) và Alexander Payne (Nebraska). Những bộ phim hoạt hình được xướng tên của năm 2013 bao gồm "The Croods", "Despicable Me 2" và "Frozen". Trong danh sách các phim nói tiếng nước ngoài được đề cử, tác phẩm về đề tài đồng tính nữ Blue is the Warmest Colour được xem như ứng cử viên sáng giá nhờ đã đoạt Cành cọ Vàng 2013. Ở hạng mục truyền hình, mùa cuối của "Breaking Bad" được kỳ vọng sẽ chiến thắng trong cuộc đấu với những chương trình thuộc thể loại chính kịch khác như "Downtown Abbey", "The Good Wife", "House of Cards" và "Master of Sex." Giải Phim truyền hình hài/nhạc kịch hay nhất sẽ được trao cho một trong những "Big Bang Theory", "Brooklyn Nine-Nine", "Modern Family" và "Park and Recreation." Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2014 sẽ diễn ra vào ngày 12/1 tới và do hai MC Tina Fey cùng Amy Poehler dẫn dắt./. Xem danh sách đề cử tại đây.
-----------------
