http://www.vietnamplus.vn/su-len-ngoi-muon-cua-nu-hoang-o-bac-my/234119.vnp
-----------------
Sự lên ngôi muộn của "Nữ hoàng" ở thị trường Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim "Nữ hoàng". (Nguồn: blog.wdwinfo.com) Phải đợi đến tuần thứ 2 công chiếu, siêu phẩm hoạt hình 'Frozen' của Disney (tạm dịch 'Nữ hoàng băng giá') mới có thể thành công trong việc "đóng băng" sức nóng từ quán quân phòng vé 2 tuần liên tiếp 'The Hunger Games: Catching Fire' (tạm dịch 'Bắt Lửa'). Tuy nhiên, cuộc đổi ngôi chóng vánh đã không ảnh hưởng tới sức hút của hai bom tấn mùa lễ hội khi hai siêu phẩm tiếp tục khuấy đảo thị trường phim Bắc Mỹ, đánh bật cả những "tân binh" mới ra rạp. Bỏ túi 31,6 triệu USD, bộ phim hoạt hình thứ 53 của Disney cuối cùng đã vươn lên dẫn đầu bản xếp hạng doanh thu thị trường Bắc Mỹ trong tuần đầu tiên của tháng 12. 'Frozen' lấy cảm hứng từ câu chuyện cổ tích 'Bà chúa Tuyết' của nhà văn Đan Mạch Andersen. Bộ phim xoay quanh cuộc hành trình đầy ắp chông gai và giá lạnh của hai công chúa Elsa và Anna nhằm tìm lại tình thân và giải cứu vương quốc. Lựa chọn rời khỏi gia đình để bảo vệ những người thân yêu trước lời nguyền đáng sợ đang dần lớn lên trong mình, công chúa Elsa - nữ hoàng băng giá sở hữu sức mạnh băng tuyết - luôn phải đấu tranh giữa tình cảm và năng lực siêu nhiên, khiến cô luôn phải sống cảnh cô đơn. Trong khi đó, với hành trang là sự kiên cường và lòng quả cảm, công chúa Anna quyết lên đường tìm kiếm chị mình mang theo khát vọng giải cứu vương quốc khỏi mùa đông giá lạnh. Đồng hành với Anna là chú người tuyết Olaf yêu đời, chú tuần lộc Sven đáng yêu và chàng trai yêu thích tự do Kristoff. Giống như các bộ phim hoạt hình khác của Disney, 'Frozen' hứa hẹn những hình ảnh kỳ ảo, rực rỡ sắc màu cùng một câu chuyện "cũ mà mới," sống động và đầy ý nghĩa về tình yêu và lòng dũng cảm. Dù phải chấp nhận nhường lại vị trí dẫn đầu, 'The Hunger Games' vẫn chứng tỏ được sức hút khó cưỡng của mình khi bỏ túi 27 triệu USD trong tuần thứ 3 công chiếu. Được chuyển thể từ bộ ba tiểu thuyết của nữ nhà văn Suzanne Collins, loạt phim 'The Hunger Games' lấy bối cảnh tương lai giả tưởng khi Bắc Mỹ bị đe dọa bởi hạn hán, hỏa hoạn, đói kém và trò chơi săn người. Mỗi năm, các quận cử đại diện tham dự cuộc đấu "một mất một còn" để làm trò giải khuây cho các thế lực giàu có và trò chơi này được xây dựng như một show truyền hình thực tế phát đi trên toàn thế giới. Trong phần tiếp nối 'Catching Fire,' trong khi chưa kịp tận hưởng chiến thắng sau cuộc đấu sinh tử lần thứ 74, Katniss Everdeen và Peeta Mellark đã phải tiếp tục lên đường tham gia vào chuyến hành trình của những quán quân trong vòng chơi lần thứ 75. Quá trình vượt qua các thử thách của Katniss từng bước đưa nữ anh hùng này trở thành biểu tượng cách mạng cho người dân chống lại Capitol, trung tâm quyền lực của tầng lớp giàu có mà đứng đầu là Tổng thống Snow. Bên cạnh nội dung và diễn xuất có chiều sâu hơn phần 1, 'Catching Fire' tiếp tục được đánh giá cao ở phần hành động, trang phục và thiết kế mỹ thuật. Sức hút mãnh liệt từ hai siêu phẩm mùa lễ hội đã buộc 'Out of the Furnace' (tạm dịch 'Bên ngoài lò lửa') phải chấp nhận đứng ở vị trí thứ 3 khiêm tốn ngay trong tuần đầu tiên ra mắt với doanh thu 5,3 triệu USD. 'Out of the Furnace' là một bộ phim hấp dẫn nhưng không kém phần bạo liệt về đề tài gia đình, số phận, cảnh ngộ con người và công lý. Nhân vật chính Russell Baze trải qua cuộc đời gian khó với công việc lao động tay chân không có tương lai tại một nhà máy thép và hàng ngày phải chăm sóc người cha già ốm yếu. Nhưng số phận nghiệt ngã vẫn không buông tha khi một sự cố bất ngờ xảy ra, đẩy anh vào cảnh tù tội. Sau khi mãn hạn tù, Russell trở về và hay tin người em trai Rodney đã mất bí ẩn sau một thời gian gia nhập một trong những đường dây tội phạm tàn bạo nhất vùng Đông Bắc Mỹ. Chẳng còn gì để mất, Russell tự mình vào cuộc tìm kiếm em trai, đánh liều cả mạng sống và tự do hòng đòi lại công lý cho người em. Màn trình diễn đầy hứa hẹn của dàn diễn viên ngôi sao sẽ đưa người xem vào một câu chuyện nặng nề và đầy ám ảnh.   Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ: 1."Frozen", 31,6 triệu USD 2."The Hunger Games: Catching Fire", 27 triệu USD 3."Out of the Furnace", 5,3 triệu USD 4."Thor: The Dark World", 4,7 triệu USD 5."Delivery Man", 3,8 triệu USD 6."Homefront", 3,4 triệu USD 7."The Book Thief", 2,7 triệu USD 8."The Best Man Holiday", 2,7 triệu USD 9."Philomena", 2,3 triệu USD 10."Dallas Buyers Club", 1,5 triệu USD./.
-----------------
