http://www.vietnamplus.vn/nguoi-hung-indiana-jones-lai-chuan-bi-tai-xuat/234009.vnp
-----------------
Người hùng Indiana Jones lại chuẩn bị tái xuất
-----------------
Hãng Walt Disney và Paramout Pictures đã đạt được thỏa thuận mới về phát hành và quảng bá cho loạt phim về người hùng Indiana Jones. Theo hợp đồng mới này, Disney sẽ có quyền phát hành và quảng bá các tập phim trong tương lai, cũng như vẫn giữ được bản quyền mà hãng này có được khi thâu tóm Lucasfilm trước đó. Paramount vẫn sẽ chịu trách nhiệm phát hành bốn tập phim đầu và sẽ nhận được một khoản tiền trong bất cứ phần tiếp nào của Indiana Jones được sản xuất và ra mắt trong tương lai. Disney cũng đã mua lại bản quyền từ Paramount để quảng cáo và phát hành 'The Avengers' cũng như 'Iron Man 3.' Đổi lại, Paramount nhận được một khoản tiền đáng kể. Hiện Disney vẫn chưa chính thức thông báo về việc một tập phim 'Indiana Jones' thứ năm có đang trong quá trình sản xuất hay không. Khi đang quảng bá bộ phim 'Paranoia' hồi tháng Tám, Harrison Ford đã bày tỏ sự quan tâm với việc tái xuất một lần nữa cùng Indiana Jones - nhân vật gắn liền với tên tuổi ông. Song hiện tại chưa có nhà biên kịch nào được thuê để viết kịch bản cho dự án trên. Nhiều nguồn tin cho rằng đạo diễn Steven Spielberg - người đã thực hiện các tập phim đầu - vẫn sẽ hứng thú với việc làm các phần tiếp theo, nhưng ban đầu ông cần một câu chuyện đủ thú vị. Một số nguồn tin cho biết rằng dù George Lucas đã bán cổ phần tại Lucasfilm cho Disney, ông vẫn có thể là người phát triển câu chuyện giống như ông và Spielberg từng làm trong quá khứ. Tập phim gần nhất mang tên 'Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull' đã mang về 783 triệu USD. Toàn bộ bốn tập đã mang về 1,9 tỷ USD doanh thu phòng vé./.  
-----------------
