http://www.vietnamplus.vn/hanh-dong-nghia-hiep-cua-ngoi-sao-fast-furious/233701.vnp
-----------------
Hành động nghĩa hiệp của ngôi sao “Fast & Furious”
-----------------
Nam diễn viên xấu số Paul Walker. (Nguồn: Getty) Nam diễn viên Paul Walker, người vừa tử nạn vì tai nạn xe hơi, đã từng bí mật mua tặng nhẫn đính hôn cho một cặp vợ chồng quân nhân nghèo người Mỹ. Sau khi được xác nhận rằng Paul Walker – vị ân nhân của mình đã qua đời, Kyle Upham và Kristen đã chính thức lên tiếng kể về bí mật được cất giấu gần 10 năm qua. Hồi năm 2004, khi cặp đôi này đang ở trong một cửa hàng trang sức ở Santa Barbara, họ thấy một chiếc nhẫn kim cương rất đẹp nhưng không đủ tiền để mua nó. Trong khi đứng ở cửa hàng, cặp đôi cũng nhanh chóng nhận ra sự có mặt của một vị khách đặc biệt khác, đó là ngôi sao của serie phim “Fast and Furious” Paul Walker. Đôi bên tiến tới nói chuyện và Kyle Upham kể với Paul rằng anh đang được nghỉ phép ngắn hạn trong chiến sự Iraq. Cô vợ Kristen Upham kể với CBS rằng: “Khi biết Kyle mới trở về từ Iraq, tôi nhớ rằng nét mặt Paul đã có sự biến đổi rõ rệt." Sau đó, họ tất nhiên đã rời khỏi cửa hàng trang sức mà không có cái nhẫn ao ước. Nhưng chỉ vài tích tắc sau, một nhân viên bán hàng đã gọi cặp đôi nhanh chóng quay trở lại cửa hàng vì có người vừa mua chiếc nhẫn đó dành tặng cho họ. Đó là Paul Walker. Nhưng thông tin đó đã được nam tài tử yêu cầu các nhân viên trong cửa hàng giữ bí mật. Nhưng cặp đôi Upham vẫn luôn nghi ngờ đó là món quà từ Paul. Bí mật đã được chôn giấu 9 năm và cửa hàng ở Santa Barbara cũng đã đóng cửa. Chỉ sau khi cái chết thương tâm của ngôi sao điện ảnh 40 tuổi này hôm thứ Bảy, một nhân viên cửa hàng tên Irene King đã tiết lộ bí mật kể trên. Cô Upham nói hành động nghĩa hiệp của Paul là lòng tốt đặc biệt nhất mà một người từng dành cho cô: “Những gì anh ấy làm đã nói lên tính cách anh ấy. Anh ấy sử dụng tiền của mình để làm những điều tốt đẹp cho mọi người và thế giới”./. Cặp vợ chồng Kyle Upham và Kristen. (Nguồn: Facebook)
-----------------
