http://www.vietnamplus.vn/hoa-hau-israel-dong-wonder-women-trong-man-of-steel-2/233567.vnp
-----------------
Hoa hậu Israel đóng Wonder Women trong "Man of Steel 2"
-----------------
Mỹ nhân người Israel Gal Gadot, nổi tiếng với vai diễn Gisele trong loạt phim bom tấn 'Fast & Furious,' đã được lựa chọn để vào vai nữ anh hùng Wonder Woman trong phần hai của 'Man of Steel.' Thông tin này được chính đạo diễn Zack Snyder xác nhận: "Wonder Woman chắc chắn là một trong những nhân vật nữ quyền năng nhất mọi thời và là người rất được người hâm mộ ưa thích trong vũ trụ của DC Comics. Gal không chỉ là một nữ diễn viên tuyệt vời mà còn có những phẩm chất kỳ diệu đủ để biến cô trở thành sự lựa chọn hoàn hảo. Chúng tôi đang rất trông chờ khán giả được thấy Gal thể hiện nhân vật được ưa thích này trên màn ảnh rộng lần đầu tiên." Trước đó, một tên tuổi lớn đã nhận lời tham gia 'Man of Steel 2' là Ben Afflack, với vai Batman. Gal Gadot là từng đoạt ngôi Hoa hậu Israel năm 2004 và từng đại diện cho đất nước này đi thi Miss Universe. Chỉ ít giờ sau khi thông tin về vai diễn Wonder Woman được đăng tải, Gal Gadot đã đăng nguồn tin chính thức của tạp chí Variety trên Facebook cá nhân: "Tôi phải chia sẻ điều này với những người hâm mộ tuyệt nhất trên đời. Tôi không thể diễn tả mình hạnh phúc và hào hứng ra sao khi được là một phần của dự án tuyệt vời này. Cảm ơn tất cả các bạn vì đã ủng hộ! Tôi yêu tất cả các bạn!" Dự án 'Man of Steel 2' dự kiến mang tên 'Batman vs Superman' và sẽ được khởi chiếu vào 17/7/2015. Phần đầu tiên đã thu về gần 700 triệu USD khi được ra mắt mùa hè năm nay. Giới chuyên môn dự đoán rằng với việc bổ sung thêm hai nhân vật nổi tiếng bậc nhất của thế giới truyện tranh là Batman và Wonder Woman, 'Man of Steel 2' hoàn toàn có thể cán mốc 1 tỷ USD doanh thu./. Mỹ nhân người Israel Gal Gadot sẽ vào vai Wonder Woman. (Nguồn: AFP)
-----------------
