http://www.vietnamplus.vn/ngung-fastfurious-7-sau-cai-chet-cua-paul-walker/233516.vnp
-----------------
Ngưng Fast&Furious 7 sau cái chết của Paul Walker
-----------------
(Nguồn: mirror.co.uk) Sau khi trải qua nhiều cuộc họp, hãng Universal cho biết sẽ tạm ngưng sản xuất "Fast & Furious 7" do cái chết đột ngột của nam diễn viên chính Paul Walker. Một người đại diện của Universal đã có thông cáo chính thức vào ngày hôm qua (4/12). Thông cáo viết rằng: "Vào thời điểm này, tất cả chúng tôi đều đang hướng tâm trí vào việc giúp đỡ gia đình Paul cũng như đại gia đình của 'Fast & Furious' gồm các diễn viên, nhân viên và các nhà làm phim. Chúng tôi cảm thấy rằng mình có trách nhiệm phải tạm ngưng sản xuất 'Fast & Furious 7' một thời gian để có thể cân nhắc mọi phương án khả thi và tiếp bước với loạt phim này." "Chúng tôi sẽ thông tin đều đặn cho người hâm mộ của 'Fast & Furious' ngay khi có tin tức gì mới. Cho tới lúc đó, chúng tôi biết rằng họ sẽ luôn sát cánh bên chúng tôi khi tưởng nhớ người bạn yêu quý Paul Walker." Vào ngày cuối cùng của tháng 11, Walker cùng người bạn cầm lái Roger Rodas đã qua đời trên chiếc xe Porsche GT do tai nạn. Cái chết đột ngột ở tuổi 40 của nam tài tử đã khiến người hâm mộ trên toàn cầu bị sốc trong khi hãng Universal gặp khủng hoảng về phương án xử lý loạt phim tỷ USD "Fast & Furious." Hiện phần mới nhất đã quay xong các cảnh tại Atlanta và dự kiến sẽ khởi chiếu ngày 11/7/2014, song với tuyên bố mới nhất này thì gần như đó là điều không thể. Mùa Hè vừa qua, bom tấn "Fast & Furious 6" đã đạt doanh thu hơn 800 triệu USD và trở thành một trong những bộ phim ăn khách nhất của năm. Trước khi tai nạn thương tâm xảy ra với Paul Walker, "Fast & Furious 7" đã rất được ngóng chờ bởi tập phim này sẽ chào đón sự tham gia của "người vận chuyển" Jason Statham./.
-----------------
