http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-hai-tuan-duong-nguoi-di-nu-cuoi-con-o-lai/233143.vnp
-----------------
Nghệ sỹ hài Tuấn Dương: Người đi, nụ cười còn ở lại
-----------------
“Sinh thời, Tuấn Dương là người rất cởi mở. Anh luôn là ‘hoạt náo viên’ trong mọi cuộc gặp gỡ bạn bè. Hễ ai đang có chuyện buồn mà gặp Tuấn Dương thì cũng phải bật cười,” nghệ sỹ ưu tú Hương Dung tâm sự những hồi ức về người bạn thân thiết của mình - nghệ sỹ hài Tuấn Dương. Chị bảo, giờ đây, khi nhắc tới anh, công chúng và bạn bè, đồng nghiệp sẽ nhớ mãi nụ cười thân thiện ấy.  Nụ cười và sự nghiêm túc Nhớ về người nghệ sỹ hài Tuấn Dương, đạo diễn Hữu Phần không giấu được niềm xúc động: “Tiếp xúc với Tuấn Dương, người ta cảm nhận được ở anh sự chân thành, nhiệt huyết; và anh đã mang điều đó vào những vai diễn của mình. Tuấn Dương có một lối diễn xuất cởi mở, tự nhiên và vì vậy, những nhân vật mà anh thể hiện dễ đến gần với công chúng.” Xuất thân là một diễn viên sân khấu kịch nhưng nghệ sỹ hài Tuấn Dương lại được công chúng biết tới nhiều hơn qua những vai diễn trong một số bộ phim truyền hình và các tiểu phẩm hài trong chương trình “Gặp nhau cuối tuần” phát sóng trên kênh truyền hình VTV3. “Suốt hơn hai thập kỷ gắn bó với nghiệp diễn, anh ấy vẫn là một nghệ sỹ với dáng người nhỏ con nhưng nhanh nhẹn, hoạt bát và thường xuất hiện với nụ cười hóm hỉnh, thân thiện” một đồng nghiệp của cố nghệ sỹ Tuấn Dương chia sẻ. Ông để lại cho người xem ấn tượng về một ông trưởng thôn hiền lành hay người nông dân chất phác trên màn ảnh nhỏ. Đó là hình ảnh nhân vật Cao - một ông trưởng công an xã yếu đuối trong “Đất và người,” luôn chỉ biết “một dạ, hai vâng” trước sức ép từ các bậc vai vế trong dòng họ; hay hình ảnh một ông bố nông dân với vẻ chất phác, hóm hỉnh và luôn trong trạng thái “tấp ta tấp tểnh” vì lo lắng về cô con gái không chịu lấy chồng trong “Lập trình cho trái tim..." Cũng có lúc, người nghệ sỹ ấy khiến công chúng bất ngờ khi hóa thân vào một nhân vật với những mưu mô, tính toán khôn lỏi như vai ông Bảy trong “Làng ven đô.” Nghệ sỹ Tuấn Dương (trái) trong một cảnh phim 'Đất và người' Vị đạo diễn gạo cội Nguyễn Hữu Phần kể, ông đã nhiều lần làm việc trực tiếp với nghệ sỹ Tuấn Dương và người diễn viên ấy luôn mang đến cho những người cộng sự của mình hai cảm giác song song.  Đó là sự an tâm vì Tuấn Dương là một nghệ sỹ thực sự tâm huyết với nghề, chăm chỉ và luôn giữ tác phong đúng giờ trong công việc. Cùng với đó, Tuấn Dương luôn mang đến cho những người xung quanh những tràng cười nghiêng ngả, xua đi cảm giác mệt mỏi, căng thẳng trong công việc. “Tôi chưa thấy Tuấn Dương giận ai bao giờ và luôn nhường nhịn người khác! Dù bị ai trách, Tuấn Dương cũng chỉ cười và vì thế, nói đến anh là người ta nhắc tới một nụ cười thường trực,” đạo diễn Hữu Phần chia sẻ “Ai cũng có khoảng lặng của riêng mình!” Lặng đi trong nỗi xót xa vì mất đi một người bạn chân tình, những đồng nghiệp của nghệ sỹ hài Tuấn Dương đều bảo: Thường ngày, Tuấn Dương cười nhiều nên người ta cũng ít biết rằng, trong cuộc đời mình, “con người của công chúng đó” đã phải chôn chặt không ít những nỗi buồn. Theo lời kể của nghệ sỹ Thế Bình, suốt một thời gian dài trước khi lập gia đình (vào năm 2009), nghệ sỹ Tuấn Dương sống một mìn, lặng lẽ trong căn phòng rộng chưa đầy chục mét vuông ở Đoàn kịch nói Công an nhân dân.  Đến cuối đời, “có lẽ, một trong những tâm sự lớn nhất của Tuấn Dương là anh chưa có con,” nghệ sỹ ưu tú Hương Dung nghẹn ngào chia sẻ. Ấy vậy mà, “chưa bao giờ, người ta thấy anh than vãn. Chỉ đôi khi, trong những phút lắng lòng, anh bảo ‘ai cũng có khoảng lặng của riêng mình và tôi cũng vậy thôi!” nghệ sỹ Thế Bình trầm ngâm. Trong ký ức của những ai từng gắn bó với người nghệ sỹ này, “Tuấn Dương được hình dung là người luôn tự cất giấu hết mọi nỗi buồn; để gặp ai, anh cũng cười như cuộc sống chẳng có gì đáng phải lo nghĩ, buồn phiền! Quả thực, anh là một mẫu người hiếm gặp trong cuộc đời này, lấy nụ cười để xua tan tất cả,” nghệ sỹ Thế Bình bộc bạch. Những năm cuối đời, song song với việc đóng phim, nghệ sỹ Tuấn Dương mở một quán nước nhỏ ở phía gần cổng trường Đại học Thương mại Hà Nội. “Vậy là từ nay, nơi ấy vắng đi bóng hình của một người đàn ông hóm hỉnh, thường mặc áo ‘chim cò,’ đeo túi trước bụng và kể những câu chuyện hài cho các bạn trẻ,” Hồng Dương (sinh viên năm thứ ba ngành Quản trị kinh doanh - Đại học Thương mại Hà Nội) cho hay. “Vẫn biết đời người không ai tránh được vòng ‘sinh-lão-bệnh-tử’ nhưng sao bỗng thấy ranh giới giữa sự sống-cái chết mong manh quá. Tuấn Dương đi rồi nhưng những ký ức, câu chuyện về một người bạn diễn tốt bụng, luôn sống chân thành và hết mình với bạn bè sẽ còn lại mãi trong tôi và những đồng nghiệp khác” nghệ sỹ Hương Dung nghẹn ngào./. Nghệ sỹ Tuấn Dương từng là cán bộ Đoàn kịch nói Công an nhân dân trong thời gian từ 1993-2009, cấp hàm Trung tá. Ông qua đời vào rạng sáng 2/12 vì căn bệnh ung thư vòm họng. Lễ viếng sẽ được cử hành từ 7 giờ 30 - 9 giờ ngày 4/12 tại Nhà tang lễ Bệnh viện 19.8 (Bộ Công an).
-----------------
