http://www.vietnamplus.vn/truong-nghe-muu-xin-loi-vi-vi-pham-luat-ve-sinh-de/233069.vnp
-----------------
Trương Nghệ Mưu xin lỗi vì vi phạm luật về sinh đẻ
-----------------
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu là người rất đào hoa (Nguồn: THX/TTXVN) Trương Nghệ Mưu, đạo diễn hàng đầu Trung Quốc, đã thừa nhận có ba con với người vợ hiện tại của ông và lên tiếng xin lỗi sau nhiều tháng tin đồn về việc ông đã vi phạm luật kế hoạch hóa gia đình. Theo Yimou Studio (Studio Nghệ Mưu) trên tài khoản Sina Weibo (trang mạng xã hội tương tự Twitter bằng tiếng Trung), đạo diễn “Đèn lồng đỏ treo cao” và “Cao lương đỏ” có hai con trai và một con gái với người vợ hiện tại. Điều đó đồng nghĩa ông có tất cả bốn con, bao gồm một con gái với người vợ cũ, và vi phạm luật kế hoạch hóa gia đình của Trung Quốc quy định mỗi gia đình chỉ có một con. Trong tin nhắn trên tài khoản của Yimou Studio, ông bày tỏ lời xin lỗi chân thành với dư luận vì những tranh luận tiêu cực mà mình đã gây ra. Sự kiện này xảy ra vài tháng sau tin đồn nói ông Trương có bảy hay tám người con với ba hoặc bốn phụ nữ. Yimou Studio bác bỏ các tin đồn đó là “không xác thực” và đe dọa sẽ kiện những người loan tin. “Những cáo buộc sai trái đã ảnh hưởng tới cuộc sống bình thường của gia đình Trương Nghệ Mưu và gây ra những ảnh hưởng xấu tới xã hội. Chúng tôi đang thu thập chứng cứ với những kẻ loan tin đồn và bảo lưu quyền buộc những kẻ này phải chịu trách nhiệm trước pháp luật." Dư luận cũng có nhiều phản ứng với tuyên bố của Yimou Studio. Một bình luận trên Sino Weibo nói: “Ông ấy đã phạm luật, nhưng lại nói là cuộc sống của ông ấy bị ảnh hưởng nghiêm trọng." Tuy nhiên cũng có người nghĩ sinh thêm con là quyền tự nhiên và cho rằng đã tới lúc ngưng luật kế hoạch hóa. “Có gì sai khi sinh con? Có đúng không khi buộc phụ nữ đã mang thai phải phá thai?” - một người dùng Weibo khác viết. Theo các tin tức từ truyền thông Trung Quốc, các quan chức kế hoạch hóa gia đình ở thành phố miền đông Vô Tích (tỉnh Giang Tô) nơi vợ ông Trương Nghệ Mưu có hộ khẩu, đang điều tra vụ việc.  Trương Nghệ Mưu đã hợp tác với cuộc điều tra và “sẵn sàng đóng phạt” theo quy định. Nếu bị phát hiện phạm luật, ông có thể bị phạt khoảng 100.000 USD, theo mức thu nhập bình quân đầu người ở vùng đô thị Vô Tích và số con mà ông có. Hãng tin Tân Hoa xã nói tỉnh Giang Tô có thể phạt các cặp vợ chồng phạm luật mức từ năm tới tám lần thu nhập chung của họ và ước tính nếu áp dụng theo cách phạt này, gia đình Trương Ngệ Mưu có thể phải đóng tới 160 triệu nhân dân tệ (26 triệu USD). Trung Quốc triển khai luật kế hoạch hóa gia đình hơn 30 năm trước, hiện giới hạn hầu hết các bậc cha mẹ chỉ được có một con, với ngoại lệ cho các gia đình ở nông thôn mà con đầu là con gái, các sắc dân thiểu số và các cặp vợ chồng mà cả hai đều là con một. Luật này gây nhiều tranh cãi khi Trung Quốc ngày càng có nhiều người giàu hơn, những người này có thể sinh thêm con nếu đóng phạt, trong khi tình trạng phá thai cũng tăng vì luật một con. Nhân viên nhà nước có thể mất việc nếu vi phạm luật này. Chính quyền nói họ sẽ nới rộng các quy định với việc cho phép các cặp vợ chồng có hai con nếu bố hoặc mẹ là con một./.
-----------------
