http://www.vietnamplus.vn/phim-hoat-hinh-frozen-thang-lon-trong-dip-le-ta-on/232973.vnp
-----------------
Phim hoạt hình "Frozen" thắng lớn trong dịp Lễ Tạ ơn
-----------------
(Nguồn: blog.wdwinfo.com) Các rạp chiếu Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua đã được đón bộ phim hoạt hình được chờ đợi bậc nhất dịp cuối năm là 'Frozen,' một sản phẩm mới của Disney. Ra mắt vào đúng dịp Lễ Tạ ơn, bộ phim dành cho mọi lứa tuổi này đã thắng lớn với 66,7 triệu USD trong ba ngày cuối tuần (nếu tính từ ngày giữa tuần 27/11 như các bộ phim khác thì 'Frozen' có tổng doanh thu 93 triệu USD). Tuy vậy, sức nóng từ 'Catching Fire' vẫn làm tan chảy 'Frozen' khi phần hai của loạt bom tấn 'The Hunger Games' tiếp tục đứng ở đầu bảng doanh thu với 110,2 triệu USD tính từ thứ Tư tới Chủ Nhật (74,5 triệu USD tính trong ba ngày cuối tuần) - một kỷ lục mới của dịp Lễ Tạ ơn. 'Frozen' được xây dựng dựa trên câu chuyện cổ tích lừng danh 'The Snow Queen' vốn rất được yêu thích của nhà văn Hans Christian Andersen. Nội dung phim kể về hành trình của cô gái trẻ Anna gan dạ đi tìm kiếm chị gái của mình Bà Chúa Tuyết Elsa - người trị vì vương quốc Arendelle - có quyền năng điều khiển gió và băng tuyết nhưng hiện đang mắc kẹt trong vương quốc mùa Đông vĩnh cửu vì một lời nguyền vô tình. Đồng hành với Anna trong hành trình khó khăn đó là anh chàng leo núi Krisoff, chú tuần lộc Sven trung thành vui nhộn và người tuyết đầy hài hước Olaf. Tại miền đất có khí hậu khắc nghiệt hệt như trên đỉnh Everest, họ đã gặp rất nhiều thử thách gian nan và đã phải chiến đấu rất kiên cường để có thể giải cứu vương quốc. Với sự hài hước trong kịch bản, đồ họa đẹp, âm nhạc hay cùng một cuộc phiêu lưu kỳ thú, 'Frozen' nhanh chóng thu hút được đối tượng khán giả gia đình (chiếm 81% số lượng người ra rạp) và các cặp tình nhân. Bộ phim nhận được điểm A+ từ các nhà phê bình tên tuổi và hứa hẹn sẽ là một hiện tượng mới của Disney trên màn ảnh rộng dịp cuối năm nay. Tại Việt Nam, 'Frozen' sẽ ra mắt khán giả từ ngày 13/12 với cái tên 'Nữ Hoàng Băng Giá.' Nếu như 'Frozen' mới chỉ chuẩn bị khởi chiếu Việt Nam thì 'The Hunger Games: Catching Fire' đã chính thức trình làng từ ngày 27/11. Bộ phim vẫn tiếp tục nhận được những đánh giá tích cực từ khán giả đã xem và "thiêu đốt" mọi nơi mà nó đi qua. Cuộc phiêu lưu mới của Katniss đã soán ngôi 'Harry Potter and the Sorcerer's Stone' để trở thành phim có doanh thu cao nhất vào dịp Lễ Tạ ơn. 12 năm trước phần đầu tiên của 'Harry Potter' đã thu về 82 triệu USD trong dip lễ này (tuần thứ hai ra rạp), còn giờ đây 'Catching Fire' đã thu được tới 110,2 triệu USD. Đây là phim có tuần ra rạp thứ hai ăn khách thứ tư mọi thời đại, xếp sau 'The Avengers,' 'Avatar' và 'The Dark Knight.' Tính riêng tại Bắc Mỹ, 'Catching Fire' đã đạt doanh thu 296,5 triệu USD còn trên toàn cầu là 573 triệu USD sau hai tuần. Những thống kê đó là bằng chứng cho thấy sức hút khủng khiếp của loạt phim chuyển thể này. Trước cơn sốt 'Frozen' và 'Catching Fire,' hai bộ phim mới còn lại là 'Homefront' và 'Black Nativity' hoàn toàn bị lép vế và chỉ đứng lần lượt thứ 5 và 9 trên bảng xếp hạng. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The Hunger Games: Catching Fire * (2013) 74,5 triệu USD 2. Frozen * * (2013) 66,7 triệu USD 3. Thor: The Dark World * (2013) 11,1 triệu USD 4. The Best Man Holiday (2013) 8,49 triệu USD 5. Homefront (2013) 6,97 triệu USD 6. Delivery Man (2013) 6,93 triệu USD 7. The Book Thief (2013) 4,85 triệu USD 8. Black Nativity (2013) 3,88 triệu USD 9. Philomena (2013) 3,79 triệu USD 10. Last Vegas * (2013) 2,79 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
