http://www.vietnamplus.vn/ca-hollywood-tiec-thuong-paul-walker/232954.vnp
-----------------
Hollywood tràn ngập nước mắt tiếc thương Paul Walker
-----------------
Jordana Brewster, Paul Walker và Vin Diesel tại lễ trao giải MTV Movie Awards tháng 4/2013 (Nguồn: AFP) Người hâm mộ và đồng nghiệp tại Hollywood của Paul Walker đã có một ngày Chủ nhật đẫm nước mắt khi hay tin tài tử trong "Fast and Furious" qua đời do tai nạn ôtô tại California.  Walker đã xuất hiện trong tổng cộng năm trên sáu phần của loạt phim tỷ đô này và là một trong những nhân vật chính bên cạnh các ngôi sao Vin Diesel hay Michelle Rodriguez. Trên Instagram, ngôi sao Vin Diesel và là bạn diễn quen thuộc của Walker đã viết: "Người anh em, tôi sẽ nhớ anh lắm. Tôi hoàn toàn sững sờ. Thiên đường đã đón thêm một thiên thần mới. Hãy yên nghỉ nhé." Một ngôi sao khác của "Fast and Furious" là ca sĩ Ludacris cũng chia sẻ trên Twitter: "Tinh thần khiêm tốn của anh đã được cảm nhận ngay từ đầu. Anh luôn khiến sự xuất hiện của mình là một phước lành. Chúng ta như là anh em, sinh nhật cũng chỉ cách nhau một ngày. Giờ đây anh ấy sẽ luôn là một phần trong trái tim chúng ta. Di sản của Paul Walker sẽ sống mãi." Ngôi sao cơ bắp Dwayne Johnson hay còn mệnh danh là "The Rock," người cũng đóng 2 phần 5 và 6 của "Fast&Furious" thì bày tỏ: "Mọi tình cảm, sức mạnh và tâm trí tôi giờ đây đều hướng tới gia đình Walker. Chúng ta có được sức mạnh nhờ ánh sáng từ anh ấy. Tôi yêu anh, người anh em." Trước đó, người đại diện của Walker đã viết lên tài khoản Facebook của ngôi sao này vào tối ngày 30/11, sau khi anh đột ngột ra đi ở tuổi 40: "Chúng tôi trĩu lòng khi phải xác nhận rằng Paul Walker đã qua đời trong một tai nạn thảm khốc khi đang trên đường tới tham gia sự kiện từ thiện dành cho tổ chức Reach Out Worldwwide của anh ấy." "Anh là hành khách trong chiếc xe của một người bạn và cả hai đều đã tử nạn." Thông điệp trên cũng cho biết họ "sững sờ và buồn vượt sức tưởng tượng trước hung tin này." Nội dung trên đã nhận được hơn 1 triệu lượt ấn "Like" và gần nửa triệu lượt chia sẻ, đồng thời được dẫn tới Twitter của anh. Walker đã qua đời sau khi chiếc xe Porsche thể thao chở anh bị mất lái, đâm vào gốc cây và bốc cháy vào khoảng 3 giờ 30 chiều giờ Mỹ hôm 30/11, tại Santa Clarita, Los Angeles. Các nhân chứng đã nhận ra Walker và một người có mặt thậm chí còn cố kéo anh ra khỏi đám cháy, theo như tờ Santa Clarita Valley Signal đưa tin. Walker đã đi từ thiện vào dịp Lễ Tạ ơn, tranh thủ khi "Fast and Furious 7" đang tạm thời đóng máy. Bộ phim đã được lên kế hoạch để tung ra vào tháng Bảy tới. Đoàn làm phim đã thực hiện các cảnh quay tại Atlanta và đã dự kiến sẽ tới Abu Dhabi để quay vào tháng Một, theo như tin tức từ tờ Hollywood Reporter. Mục đích buổi từ thiện của Walker là để quyên tiền cho nạn nhân của cơn bão Haiyan vừa xảy ra tại Philippines cho tổ chức cứu trợ thiên tai Reach Out Worldwide (ROWW) do anh sáng lập. ROWW từng gửi các đội ngũ chuyên gia tới vị trí xảy ra các thảm họa thiên nhiên như trận động đất năm 2010 tại Haiti hay các thị trấn bị lốc xoáy tại Mỹ. Paul Walker và chiếc xe định mệnh cướp đi sinh mạng của anh (Nguồn: Mirror) Hàng loạt các ngôi sao đã lên mạng xã hội hay các phương tiện truyền thông để bày tỏ sự thương tiếc của mình với gia đình Walker. Các ngôi sao trẻ như Justin Bieber và Miley Cyrus đã để dòng thông điệp "RIP, Paul Walker" (An nghỉ nhé, Paul Walker) trong khi trên các phương tiện truyền thông hay mạng xã hội, sự ra đi của anh đã để lại cú sốc và khiến nhiều người hâm mộ tiếc thương. Paul Walker từng xuất hiện trong nhiều quảng cáo tryền hình khi còn nhỏ và còn đóng một số phim truyền hình thập niên 80. Anh trở thành một thần tượng tuổi teen với các phim như "Pleastantville" (1988), "She's All That" và "Varsity Blues" (cùng 1999) trước khi nổi danh toàn cầu với vai Brian O' Connor trong loạt phim "Fast and Furious" năm 2001. Ở ngoài đời, Walker là một người đam mê tốc độ và tự mô tả mình trên Twitter là một người "ưa vận động, mê đại dương" đồng thời tự mình thực hiện nhiều pha hành động mạo hiểm trên phim. Anh ra đi để lại cô con gái 15 tuổi Meadow và dự án "Fast and Furious 7" còn dở dang.  Một thành viên của đoàn làm phim hé lộ với trang HollywoodLife: "Nhiều người trong đoàn làm phim vẫn chưa hay tin do vẫn đang trong kỳ nghỉ, nhưng gần như chắc chắn tập phim này sẽ dành để vinh danh anh ấy. Khi mọi người trở lại làm việc ngày 2/12, chắc chắn sẽ có nhiều buổi họp được diễn ra." Vào thời điểm này, đạo diễn James Wan của "Fast 7" cho biết ông vẫn đang "quá choáng váng và không thể tiếp thu được thông tin nào khác"./.
-----------------
