http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-fast-furious-qua-doi-vi-tai-nan-giao-thong/232874.vnp
-----------------
Ngôi sao "Fast & Furious" qua đời vì tai nạn giao thông
-----------------
Paul Walker (phải) và Jordana trong loạt phim "Fast & Furious 6". (Ảnh: nerdist.com) Diễn viên ngôi sao Paul Walker trong loạt phim bom tấn "Fast & Furious" vừa qua đời ở tuổi 40 trong một vụ tai nạn nổ tung xe ôtô ở Santa Clarita (California, Mỹ) chiều 30/11. Người đại diện của Paul Walker đã xác nhận thông tin này với trang TMZ. Nguồn tin cho biết nam diễn viên điển trai trong "Fast & Furious" tử nạn khi đang ngồi trong chiếc xe Porsche với một người nữa thì người tài xế mất lái khiến chiếc xe lao thẳng vào một gốc cây. Chiếc xe bốc lửa nổ tung tại hiện trường và cả hai người trên xe đều thiệt mạng. Trang TMZ cho biết: "Các nguồn tin thân cận với Paul cho biết anh ấy đã ở Santa Clarita để tham dự một cuộc triển lãm ôtô nhằm ủng hộ cho chiến dịch cứu trợ các nạn nhân bão ở Philippines, và đã mời vài người bạn lên xe để thử cảm giác tay lái chiếc Porsche GT mới của anh ta. Và tai nạn xảy ra ngay trong những lần lái thử này". Một số người chứng kiến tại hiện trường lại khẳng định chính ngôi sao loạt phim “Fast & Furious” là người cầm lái chiếc xe gặp nạn./.
-----------------
