http://www.vietnamplus.vn/demi-moore-da-chinh-thuc-ly-hon/232614.vnp
-----------------
Demi Moore và Ashton Kutcher đã chính thức ly hôn
-----------------
Cặp đôi nổi tiếng của Hollywood Demi Moore và Ashton Kutcher đã chính thức ly hôn. (Nguồn: aceshowbiz.com) Cặp đôi nổi tiếng của Hollywood Demi Moore và Ashton Kutcher đã chính thức ly hôn và không còn ràng buộc về mặt pháp lý. Quyết định trên được tòa án đưa ra hôm 28/11, hai năm sau khi hai người tuyên bố chia tay. Những người đại diện cho Moore (51 tuổi) và Kutcher (35) đã không trả lời hay xác nhận về thông tin trên khi được báo chí hỏi tại tòa án tối cao Los Angeles. Tờ People hé lộ rằng cuộc ly hôn tốn mất hai năm để hoàn tất do cặp đôi này phải tìm cách chia số tài sản trị giá 300 triệu USD của họ. Minh tinh Moore đã chia sẻ về việc chấm dứt cuộc hôn nhân lệch tuổi này vào tháng 11/2011 "với tâm trạng đau buồn" bởi Kutcher đã vụng trộm với một người phụ nữ chỉ bằng nửa số tuổi của cô. Thông báo trên đã dẫn tới việc nhiều tháng liền cặp đôi này xuất hiện trên các mặt báo. Hai người đã làm đám cưới vào năm 2005 khi Moore 42 tuổi còn Kutcher mới chỉ 27 tuổi. Trước đó, Moore đã có cuộc hôn nhân kéo dài 13 năm với tài tử Bruce Willis. Cả tờ People lẫn TMZ đều tin rằng cuộc ly hôn này sẽ dọn đường cho Kutcher cưới bạn gái là ngôi sao Mila Kunis. Hai cựu diễn viên của chương trình "That's 70s Show" này đã gắn bó "không thể tách rời" kể từ khi bắt đầu hẹn hò hồi tháng 4/2012. Kutcher được biết tới bởi show truyền hình trên và chương trình "Punk'd" và đã thay thế Charlie Sheen trên show hài nổi tiếng "Two and a Half Men" kể từ năm 2011. Mới đây anh đã vào vai Steve Jobs trong bộ phim tiểu sử "Jobs." Trong khi đó, ngoài sự nghiệp điện ảnh với cột mốc "Ghost" năm 1990, Demi Moore còn rất nổi tiếng bởi tấm ảnh chụp cho trang bìa Vogue năm 1991. Khi đó, cô đang mang bầu con gái Scout LaRue và xuất hiện trong tình trạng khỏa thân./.
-----------------
