http://www.vietnamplus.vn/xem-catching-fire-khong-don-thuan-chi-la-giai-tri/232225.vnp
-----------------
Xem "Catching Fire": Không đơn thuần chỉ là giải trí
-----------------
Jennifer Lawrence tiếp tục gây ấn tượng với vai Katniss (Nguồn: Lionsgate) Trong cuộc chiến "Đấu trường sinh tử" ở "The Hunger Games", vật tế của quận 12 là Katniss Everdeen (Jennifer Lawrence thủ vai) cùng Peeta Mellark đã cùng nhau chiến thắng. Song ấn tượng hơn hết là cách họ bất tuân mệnh lệnh của chính quyền Capitol và truyền cảm hứng cho những ai theo dõi đấu trường.  Thứ mà Katniss và Peeta đem tới là hy vọng, và nó được lan rộng như một ngọn lửa - ý nghĩa thực sự của nhan đề "Catching Fire" (tựa Việt là Bắt lửa).  Có nội dung hấp dẫn và chiều sâu, ý nghĩa hơn hẳn phần một, cùng dàn diễn viên đang đạt độ chín, đây hứa hẹn sẽ là tác phẩm bùng nổ tại các rạp chiếu toàn cầu cuối năm nay. "The Hunger Games" vốn là loạt truyện best-seller gồm ba tập của nữ nhà văn Suzanne Collins, và ngay lập tức gặt hái thành công khi được đưa lên màn ảnh rộng với doanh thu gần 700 triệu USD của tập đầu tiên.  Câu chuyện đặt bối cảnh về một thế giới tương lai khi Bắc Mỹ đã sụp đổ và được thay thế bởi quốc gia Panem, với tổng cộng 13 quận.  Đã từng có lúc các quận đồng loạt nổi dậy để chống lại thủ đô Capitol, song cuộc cách mạng đó đã thất bại và dẫn tới việc hàng năm, các quận phải hiến tế hai thanh niên một nam một nữ để tham gia "The Hunger Games."  Katniss đã tình nguyện đi thay em gái và tạo nên bất ngờ tại đấu trường lần thứ 74 nhờ khả năng sinh tồn và kỹ năng bắn cung hoàn hảo - thứ được tôi luyện nhờ những ngày tháng đi săn trong rừng.  Khi cuộc chiến chỉ còn cô và Peeta, Katniss đã đề nghị cả hai cùng tự tử để cuộc thi không có người chiến thắng, buộc Capitol phải thay đổi luật lệ và chấp nhận lần đầu tiên có hai quán quân sống sót bước ra từ đấu trường. Sau khi trở thành những nhà vô địch "The Hunger Games" lần thứ 74 và khiến cư dân Panem xúc động vì nghĩ rằng họ yêu nhau, Katniss và Peeta lại gặp những rắc rối mới.  Họ phải đóng giả là một cặp tình nhân, trong đó chỉ Peeta là có tình cảm còn Katniss vẫn đang hướng trái tim về chàng Gale (Liam Hemsworth) ở quê nhà.  Khi đi tới từng quận để phát biểu với tư cách người chiến thắng, họ cũng tận mắt chứng kiến sự đói khổ của dân chúng và cảnh những người ủng hộ mình bị đàn áp thẳng tay.  Nhưng đáng sợ hơn cả là họ đã khiến Capitol và tổng thống Snow (Donald Sutherland) phẫn nộ. E sợ rằng hiệu ứng Katniss sẽ làm dấy lên một cuộc nổi dậy mới từ các quận, Snow và quân sư Heavensbee (Phillip Seymour Hoffman) đã tổ chức sự kiện đặc biệt Quater Quell  - Đấu trường sinh tử với sự góp mặt của những quán quân các giải đấu cũ. Một lần nữa, Katniss và Peeta lại phải bước vào cửa tử... * Đề cao yếu tố tình bạn Khi "The Hunger Games" mới ra mắt, đã có nhiều người so sánh bộ phim với "Battle Royale", một tác phẩm kinh điển của Nhật Bản với nội dung cũng xoay quanh những con người trẻ bị ép phải tàn sát lẫn nhau.  Song thực tế, ý nghĩa của hai bộ phim này khác hẳn nhau. "Battle Royale" sở hữu những cảnh bạo lực máu me đến rợn người, trong khi "The Hunger Games" vẫn chỉ dán mác 13 PG tức trẻ em dưới 13 tuổi cần có phụ huynh đi kèm và không có chút máu nào trên màn ảnh, nhằm thu về lợi nhuận bán vé cao hơn (tại Việt Nam bộ phim cấm trẻ em dưới 16 tuổi).  Mấu chốt của "Battle Royale" là việc những kẻ tham gia cuộc đấu là bạn bè cùng một lớp, trong đó có những người bạn chí cốt không thể tách rời. Do vậy bộ phim là câu hỏi về chính bản thân sẽ làm gì trong nguy khốn và sự thử thách tình bạn. Trong khi đó, "The Hunger Games" lại có những thanh, thiếu niên trẻ không hề quen biết và bị nhét vào một cuộc đấu để chứng tỏ rằng "dù bạn mạnh tới đâu cũng chẳng thể chống lại quyền lực tối thượng của Capitol." Lời đề tựa "Hãy nhớ kẻ thù thực sự của bạn là ai" trong "Catching Fire" đã nói lên điều đó, và câu chuyện thực chất là sự phản kháng của những con người khốn khổ của Panem chống lại cường quyền Capitol với kẻ đứng đầu là tổng thống Snow.  Tình bạn cao đẹp giữa Peeta và Katniss là một trong những điểm nhấn của bộ phim (Nguồn: Lionsgate) Sự khác biệt lớn nhất của loạt "The Hunger Games" với "Battle Royale" được thể hiện rõ qua việc hơn nửa thời lượng của bộ phim là để khai thác mặt tối của chính quyền Capitol và những ngọn lửa hy vọng được nhen nhóm của nhân dân khi chứng kiến sự mạnh mẽ của Katniss chứ không phải sự kiện Quater Quell. Tông màu của "Catching Fire" cũng mang nét u tối, thể hiện rõ ý tưởng chủ đạo của phim. Nhưng đến khi "Đấu trường sinh tử" lần thứ 75 được diễn ra, đạo diễn Francis Lawrence vẫn biết cách để làm cho bộ phim hấp dẫn.  Từng thực hiện những bộ phim chất lượng như "I am Legend" hay "Water for Elephant", Lawrence đã làm ra một "Catching Fire" có chất lượng và chiều sâu hơn hẳn phần đầu tiên, bám sát với tập truyện gốc.  Trong đấu trường lần này, Katniss đã không còn là một cô gái bình thường nữa mà đã là "cô gái lửa" nổi tiếng với tài bắn cung và chiếc huy hiệu chim húng nhại - biểu tượng của sự nổi loạn chống lại Capitol. Cô được gặp những đấu thủ mới như Finnick (Sam Claflin), Johanna (Jena Malone)... nhưng khác với phần đầu, họ không tìm cách chém giết lẫn nhau mà hợp sức để thoát khỏi những cạm bậy giăng khắp đấu trường.  Quater Quell đem lại sự hấp dẫn cho người xem khi chứng kiến các đấu thủ kết bè nhóm để hỗ trợ hay chống lại nhau, tìm cách xoay sở trước những hiểm họa khôn lường của rừng rậm như khí độc, khỉ đầu chó...  Tính giải trí và những nút thắt bất ngờ được gài gắm hợp lý, khiến thời lượng phim dù dài gần 2 tiếng rưỡi nhưng không đem lại cảm giác lê thê. "Catching Fire" có thể trở thành một hiện tượng mới giống như serie "Harry Potter" không chỉ bởi mức độ đầu tư hoành tráng hay cốt truyện hấp dẫn mà còn bởi khả năng vào vai của các diễn viên.  Nếu như những Hutcherson, Hemsworth ... chỉ ở mức tròn vai thì các diễn viên như Woody Harrelson (vai người thầy say xỉn Haymitch) và đặc biệt là Jennifer Lawrence lại khiến người ta có cảm tưởng các vai diễn như được viết ra để dành cho họ. Dù ngoài đời, Jennifer Lawrence đã 24 tuổi trong khi nhân vật Katniss trong truyện chỉ 16 song cô đã biết cách xóa mờ khoảng cách đó bởi lối diễn giàu cảm xúc. Nếu như trong phim, Katniss vụt sáng trở thành một ngôi sao sau khi chiến thắng ở "The Hunger Games" thì ở ngoài đời, Jennifer cũng đã trở thành một minh tinh hạng A với Oscar Nữ chính cho "Silver Linings Playbook" hồi đầu năm nay.  Trong "Catching Fire", cô chứng tỏ được đẳng cấp của mình khi thể hiện Katniss với đủ trạng thái mạnh mẽ, can trường, mong manh và cả phẫn nộ. Ấn tượng nhất có lẽ là cảnh ở cuối phim, khi mắt của Katniss chuyển từ đau buồn sang căm thù chỉ trong tích tắc.  Ánh mắt đó như có một ngọn lửa đang bùng cháy, và nó không chỉ thắp lên hy vọng cho một Panem tươi sáng hơn mà còn khiến fan hâm mộ khấp khởi chờ đợi hai phần cuối của bom tấn này với cái tên "Mockingjay" (ra mắt năm 2014 và 2015)!   The Hunger Games: Catching Fire (tựa Việt là Bắt lửa) Đạo diễn: Francis Lawrence Diễn viên: Jennifer Lawrence, Josh Hutcherson, Liam Hemsworth Thể loại: Phiêu lưu, Giả tưởng, Hành động Thời lượng: 146 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 27/11 (Bộ phim cấm trẻ em dưới 16 tuổi)
-----------------
