http://www.vietnamplus.vn/3-dien-vien-han-quoc-bi-phat-vi-lam-dung-thuoc-ngu/232073.vnp
-----------------
Ba nữ diễn viên Hàn Quốc bị phạt vì lạm dụng thuốc ngủ
-----------------
Ba nữ diễn viên Hàn Quốc vừa bị phạt tù treo vì tội lạm dụng propofol - một chất thuốc ngủ mạnh đã từng là thủ phạm gây ra cái chết cho biểu tượng pop Mỹ Michael Jackson, dù cả ba cô đều cho rằng đó chỉ là liệu pháp thẩm mỹ, tâm lý thông thường. AFP dẫn tin từ tòa án cho hay, các diễn viên Park Si-Yeon, Lee Seung-Yeon và Jang Mi-In-Ae đã bị khởi tố hồi tháng Ba vì đã sử dụng loại thuốc kê đơn này vi "các mục đích phi y học." Trong phiên tòa hôm 25/11, cả ba diễn viên bị Tòa án sơ thẩm trung tâm Seoul tuyên bố có tội và bị tuyên phạt  tám tháng tù giam, nhưng lập tức được giảm xuống thành án tù treo kéo dài hai năm. Park Si-Yeon, một diễn viên hàng đầu đã xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình và phim ảnh Hàn Quốc, đã sử dụng hoạt động gọi là "tiêm sữa", trong đó cô tiêm chất propofol có màu kem vào người, tổng cộng 185 lần kể từ tháng 2/2011 tới tháng 12 năm ngoái. Ngoài việc bị phạt tù treo, cô còn phải đóng phạt 3,7 triệu won (3.490 USD). Lee Seung-Yeon, một nữ diễn viên tài năng và còn là người dẫn chương trình đối thoại trên truyền hình, đã "tiêm sữa" 111 lần trong cùng thời gian trên. Nữ diễn viên Jang  Mi-In-Ae tiêm 95 lần từ năm 2011 tới năm 2012. Hai người bị phạt lần lượt 4 triệu và 5,5 triệu won. Cả ba đều đã tuyên bố không có tội. Họ nói rằng đã tiêm thuốc để chữa bệnh ngoài da và phục vụ điều trị khi phẫu thuật thẩm mỹ, hoặc giảm đau do bệnh tật và áp lực khổng lồ từ công việc gây ra. Hiện chưa rõ họ có kháng án không. Một ngôi sao giải trí hàng đầu khác là Hyun Young, người bị khởi tố cùng ba người trên hồi tháng Ba, đã chỉ bị phạt 5 triệu won khi đó và không phải ra tòa. Hai bác sỹ đã kê thuốc cho các nữ diễn viên cũng bị phạt tù treo, phạt tiền và lao động công ích. Propofol là một loại thuốc ngủ mạnh và giúp giảm căng thẳng, tăng sự thư giãn nhưng thuốc cũng có thể khiến người ta bị ảo giác. Hàn Quốc đã liệt thuốc này vào dạng biệt dược điều trị tâm lý từ cách đây hai năm. Việc kê đơn hoặc sử dụng thuốc vào bất kỳ mục đích nào khác ngoài các hoạt động điều trị cần gây mê đều bị xem là phạm luật. Hồi năm 2011, bác sỹ riêng Conrad Murray của “Vua nhạc Pop” Michael Jackson đã bị phạt bốn năm tù giam vì phạm tội ngộ sát. Ông này đã cho Jackson dùng propofol hàng đêm, trong khoảng hai tháng, trước khi Vua pop qua đời. Ông vẫn cho Jackson dùng propofol trong ngày ca sỹ thiệt mạng, ngày 25/6/2009./.
-----------------
