http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-catching-fire-lap-ky-luc-ngay-tuan-dau-ra-rap/231828.vnp
-----------------
Bom tấn "Catching Fire" lập kỷ lục ngay tuần đầu ra rạp
-----------------
Một cảnh trong phim "The Hunger Games: Catching Fire". (Nguồn: Lionsgate) Bộ phim bom tấn được chờ đợi trong dịp cuối năm "'The Hunger Games: Catching Fire' lập kỷ lục ngay trong dịp cuối tuần công chiếu khi thu về 161 triệu USD, qua đó không chỉ vượt mặt 'Thor: The Dark World' trên bảng xếp hạng Bắc Mỹ, mà còn đánh bại "'Twilight Saga: New Moon'  để trở thành phim ra mắt vào tháng 11 có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Bộ phim được dựa trên tiểu thuyết của nữ nhà văn Suzanne Collins, tiếp nối những sự kiện xảy ra trong "'The Hunger Games,' khi mà Katniss (Jennifer Lawrence thủ vai) và Peeta (Josh Hutcherson) trở thành những nhà đồng quán quân của đấu trường sinh tử lần thứ 74. Đây là một sự kiện được tổ chức thường niên tại Panem - vùng đất giả tưởng trong tương lai khi Bắc Mỹ sụp đổ - với 24 vật hiến tế được chọn từ 12 quận để đưa vào một đấu trường và tàn sát lẫn nhau. Đó là cách mà chính quyền Capitol dùng để răn đe 12 quận về quyền lực của họ, song Peeta và Katniss đã làm được điều không tưởng khi cùng sống sót qua những cạm bẫy của đấu trường và còn truyền niềm hy vọng, nhen nhóm ý tưởng nổi dậy trong nhân dân. Để dập tắt hoàn toàn làn sóng bức xúc của dân chúng và tiêu diệt biểu tượng mới Katniss, tổng thống Snow đã tìm cách để đưa cô cùng Peeta trở lại đấu trường một lần nữa. Đây là sự kiện Quater Quell cứ 25 năm mới có một lần và lần này, thí sinh tham gia không còn là những người thường được lựa chọn ngẫu nhiên nữa mà được thay thế bởi những cựu quán quân. Không còn cách nào khác, Katniss và Peeta đành phải liều mình bước vào những thử thách mới. Kỷ lục mới này của 'Catching Fire' không khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ bởi cách đây hơn một năm, 'The Hunger Games' cũng từng phá hàng loạt cột mốc doanh thu khi được ra mắt vào tháng Ba và chỉ bị phế ngôi bởi siêu bom tấn 'The Avengers.' Sau một năm, bộ phim đã thu hút sự chú ý của không chỉ những fan ruột của ba tập sách gốc mà còn có thêm một lượng fan mới của tập phim đầu tiên. Sức hút của dàn diễn viên cũng tăng vọt sau 'The Hunger Games,' trong đó nổi bật nhất là nữ diễn viên chính Jennifer Lawrence. Nếu như Katniss từ một cô gái bình thường trở thành nhà vô địch đấu trường thì Jennifer cũng đã có bước nhảy vọt từ một ngôi sao trẻ triển vọng thành một minh tinh hàng đầu, với minh chứng rõ nhất là tượng vàng Oscar về diễn xuất cho bộ phim 'Silver Linings Playbook.' Về mặt nội dung lẫn sức hấp dẫn, 'Catching Fire' đều có phần hơn 'The Hunger Games,' khi ở tập này sự phản kháng của người dân với Capitol đã rõ rệt hơn còn Katniss cũng đã có kinh nghiệm dạn dày ở đấu trường. Chính điều này đã khiến bộ phim nhận những đánh giá rất tích cực của giới phê bình và được xem như một trong những bom tấn có chiều sâu nhất trong năm. Được đánh giá 89 điểm trên Rotten Tomatoes, 8,3/10 điểm ở trang IMDB, "cô gái lửa" Katniss đang rực cháy hơn bao giờ hết. Kỷ lục 161,1 triệu USD mà 'Catching Fire' mới xác lập đã vượt xa con số ấn tượng 152,5 triệu USD mà phần đầu làm được và đánh bại cả cột mốc 142,9 triệu mà 'New Moon' xác lập tháng 11/2009. Đây cũng là bộ phim có doanh số mở màn cao thứ tư mọi thời, chỉ sau 'The Avengers' (207,4 triệu USD), 'Iron Man 3' (174,1 triệu USD) và 'Harry Potter 7.2' (169,2 triệu USD). Đáng lẽ 'Catching Fire' còn có thể đánh bại cả 'Iron Man 3' với tư cách phim mở màn thành công nhất năm 2013, song 'Iron Man 3' chiếm lợi thế hơn nhờ số suất chiếu 3D. Dù sao đi nữa, đây cũng là bộ phim 2D có khởi đầu xuất sắc nhất từ trước tới nay. Giờ đây, loạt phim chuyển thể 'The Hunger Games' đang đi đúng con đường mà những 'Harry Potter,' 'Twilight'... từng làm được. Tập cuối của loạt phim mang tên 'Mockingjay' sẽ được tách làm hai phần và lần lượt ra rạp vào năm 2014-2015. Vào ngày 27/11 tới, khán giả Việt Nam sẽ chính thức được cảm nhận sức nóng của 'Catching Fire' khi bộ phim được khởi chiếu. Dù bị hạn chế chỉ dành cho khán giả trên 16 tuổi song đây cũng là một tiến bộ so với phần đầu vốn không qua được cửa kiểm duyệt tại Việt Nam. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. The Hunger Games: Catching Fire * * (2013) 161 triệu USD 2. Thor: The Dark World * (2013) 14,1 triệu USD 3. The Best Man Holiday (2013) 12,5 triệu USD 4. Delivery Man (2013) 8,21 triệu USD 5. Free Birds * (2013) 5,3 triệu USD 6. Last Vegas * * (2013) 4,4 triệu USD 7. Jackass Presents: Bad Grandpa(2013) 3,45 triệu USD 8. Gravity * (2013) 3,31 triệu USD 9. 12 Years a Slave (2013) 2,8 triệu USD 10. Dallas Buyers Club (2013) 2,77 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
