http://www.vietnamplus.vn/diem-lai-nhung-dieu-co-the-ban-chua-biet-ve-giai-thuong-oscar/432882.vnp
-----------------
Điểm lại những điều có thể bạn chưa biết về giải thưởng Oscar
-----------------
Các nhân viên gấp rút hoàn tất công tác chuẩn bị cho lễ trao giải Oscar lần thứ 89 diễn ra tại Hollywood, bang California, Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trong lúc khán giả thế giới đang đếm ngược từng giờ để tới lễ trao giải Oscar lần thứ 89, diễn ra vào sáng mai (27/2 - theo giờ Việt Nam), hãy cùng VietnamPlus điểm lại những điều có thể bạn chưa biết về giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh này. Người đoạt giải Oscar trẻ tuổi nhất trong lịch sử là Shirley Temple vào năm 1934, khi cô mới 5 tuổi. Tuy nhiên, đây là một giải thưởng danh dự tôn vinh những đóng góp của ngôi sao nhí này. Tatum O'Neal là cái tên trẻ nhất “rinh” tượng vàng diễn xuất. Cô giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với phim "Paper Moon" năm 1973, khi mới lên 10 tuổi. Nghệ sỹ cao tuổi nhất giành giải Oscar là Christopher Plummer. Ông nhận giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" ở tuổi 82, với vai diễn trong phim "Beginners," hồi năm 2010. Trong khi đó, nghệ sỹ cao tuổi nhất giành tượng vàng cho vai diễn chính xuất sắc là Henry Fonda với phim "On Golden Pond" vào năm 1982, khi ông 76 tuổi. Nghệ sỹ lớn tuổi nhất từng được đề cử Oscar là Gloria Stuart. Bà nhận đề cử năm 87 tuổi cho vai diễn trong siêu phẩm "Titanic" của năm 1997. Liza Minnelli là diễn viên đoạt Oscar duy nhất có cả cha mẹ cũng từng đoạt tượng vàng. Minnelli “ẵm” giải Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" năm 1973 với phim ca nhạc "Cabaret." Mẹ bà, Judy Garland, được trao giải Oscar danh dự hồi năm 1939, còn cha bà, Vincente Minnelli, đoạt giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" năm 1958 với phim "Gigi." Có 3 bộ phim chia sẻ kỷ lục về số lần thắng giải tại một kỳ Oscar - 11 tượng vàng - là "Lord of the Rings: The Return of the King" (2003), "Titanic" (1997) và "Ben-Hur" (1959). Trong khi đó, "Titanic," "All About Eve" (1950) và "La La Land" (2016) dẫn đầu về số lượng đề cử tại một kỳ Oscar khi có tên trong tổng cộng 14 hạng mục. Kỷ lục về tượng vàng diễn xuất nằm trong tay huyền thoại Katharine Hepburn, người được xướng tên vào các năm 1934, 1968, 1969 và 1982. Nếu xét riêng trong nhóm tài tử, Daniel Day-Lewis là nam diễn viên sở hữu nhiều tượng vàng diễn xuất nhất với 3 lần chiến thắng. Nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep giữ kỷ lục về số lần đề cử với 20 lần tham gia cạnh tranh tại Oscar. Bà đã 3 lần đoạt tượng vàng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất." Nhà sản xuất giành nhiều tượng vàng Oscar nhất là Walt Disney, với 22 tượng vàng cho các tác phẩm điện ảnh của mình kèm theo 4 tượng vàng danh dự. Tính từ năm 1929, đã có khoảng 3.000 tượng vàng Oscar được trao tới các nghệ sỹ và nhân vật trong ngành điện ảnh. Người ta mất khoảng 3 tháng để sản xuất được 50 bức tượng. Người đầu tiên từ chối giải thưởng danh giá của điện ảnh Mỹ là Dudley Nichols khi ông được vinh danh cho kịch bản phim "The Informer" vào năm 1935. Tuy nhiên, kịch tác gia này đã nhận giải vào năm 1938. Năm 1973, tài tử Marlon Brando cũng từ chối giải thưởng "Nam diễn viên chính xuất sắc" cho phim "The Godfather"./.
-----------------
