http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-hugh-jackman-phai-dieu-tri-ung-thu-da/231446.vnp
-----------------
“Người sói” Hugh Jackman phải điều trị ung thư da
-----------------
Nam diễn viên Hugh Jackman. (Nguồn: Instagram) Nam diễn viên Hugh Jackman mới đây đã khiến người hâm mộ lo lắng khi anh tiết lộ mình vừa phải tiến hành điều trị ung thư tế bào đáy – một hình thức phổ biến của bệnh ung thư da. Trên tài khoản Instagram của mình hôm 21/11, ngôi sao của series “Người Sói” đã đăng một bức ảnh trong đó anh xuất hiện với chiếc mũi hơi sưng đỏ và bị dán băng y tế. Hugh cho biết, vợ anh Deborra-Lee Furness đã lo lắng về tình trạng da mũi sưng tấy của Hugh và yêu cầu anh khám bác sĩ. Ngay lập tức, Hugh được chẩn đoán có khối ung thư ở lớp đáy biểu bì da. Tuy nhiên, ngôi sao 45 tuổi trấn an mọi người rằng các bác sĩ đã tiến hành loại bỏ tế bào ung thư đáy tại chỗ nên tình hình đã không còn nguy hiểm. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, ung thư tế bào đáy là một dạng ung thư da hắc tố, thường xuất hiện khi da bị tiếp xúc lâu dài với tia cực tím và có tỷ lệ tái phát cao. Tuy nhiên, nó hiếm khi lây lan sang các phần khác của cơ thể và hiếm khi đe dọa tính mạng. “Deb nói rằng tôi cần phải kiểm tra da ở mũi, và cô ấy đã đúng. Tôi bị ung thư tế bào đáy ở vùng mũi. Các bạn đừng dại dột như tôi, và hãy chịu khó kiểm tra thường xuyên. Nhớ thường xuyên sử dụng kem chống nắng!” – Hugh nói./.
-----------------
