http://www.vietnamplus.vn/su-tro-lai-an-tuong-cua-nguoi-hung-chan-tu-dan/231398.vnp
-----------------
Sự trở lại ấn tượng của người hùng Chân Tử Đan
-----------------
'Special Id' (tên tiếng Việt: Phi vụ mật) là bộ phim hành động, võ thuật, hình sự của điện ảnh Hong Kong - Trung Quốc do Hoắc Diệu Lương làm đạo diễn và viết kịch bản. Câu chuyện trong phim về cảnh sát Trần Tử Long (do Chân Tử Đan đóng) và nhóm của anh được Cục Cảnh sát Hong Kong giao nhiệm vụ xâm nhập vào thế giới ngầm vô cùng khắc nghiệt và tàn nhẫn nhất của Trung Quốc để ngăn chặn một âm mưu độc ác của tên trùm tội phạm xã hội đen Trường Mao Hùng. Cách duy nhất để anh báo cáo về trụ sở là cố tình bị bắt giam. Sau nhiều lần như vậy, tên trùm Trương Mao Hùng bắt đầu nghi ngờ thân phận của anh. Hắn tìm mọi cách loại bỏ mọi sự xâm nhập vào băng đảng xã hội đen của Trần Tử Long. Khi đến Trung Quốc đại lục, Trần Tử Long đối mặt với cánh tay phải Trương Mao Hùng là Suny (do An Chí Kiệt đóng), được giao nhiệm vụ xử tử những cảnh sát nằm vùng. Trong cuộc chiến quyết liệt với cái ác, Trần Tử Long bị giằng xé giữa bảo vệ gia đình và che giấu thân phận thật của chính mình. Anh bắt buộc phải tìm ra cách để kết thúc những rối rắm này một cách thỏa đáng và an toàn nhất. 'Special Id"  đồng thời đánh dấu sự trở lại của Chân Tử Đan với thể loại võ tự do 6 năm sau thành công vang dội của ""'Sát Phá Lang' và "'Flash Point' cùng với sự tham gia của các diễn viên An Chí Kiệt, Cảnh Điềm và Trương Hàm Dư. Các cảnh hành động, mạo hiểm trong phim được dàn dựng rất trau chuốt, tỉ mỉ và được quay hết sức chân thực. Các diễn viên chính hầu hết phải tự thực hiện các pha hành động. Trong quá trình sản xuất, Chân Tử Đan và An Chí Kiệt đều tự thực hiện các cảnh giao đấu theo phong cách của mình. Những cảnh mạo hiểm liên quan đến các vũ khí dễ gây sát thương như gậy sắt, thanh thép, các diễn viên không tránh khỏi bị chấn thương. Vì thế, có những vết thương trên người họ không phải là do hóa trang. Ngoài ra, các nhà làm phim cũng chú ý đến việc tạo ra nét đặc trưng của nhân vật: Chân Tử Đan rất kiên nghị, An Chí Kiệt cuồng vọng, Cảnh Điềm lạnh lùng diễm lệ, Trần Hàm Dư bí ẩn. 'Special Id' hứa hẹn sẽ làm cho khán giả hài lòng với sự trở lại đầy ấn tượng của Chân Tử Đan vào ngày 29/11 này./. Trailer của phim 'Special Id'  
-----------------
