http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-tai-lieu-girl-rising-tai-viet-nam/231289.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim tài liệu “Girl Rising” tại Việt Nam
-----------------
“Girl Rising” là bộ phim tài liệu độc đáo kể về câu chuyện thật của chín cô gái sinh ra tại chín quốc gia nghèo khó, bất hạnh nhưng có ý chí và quyết tâm không gì dập tắt được. Thông qua câu chuyện của chín cô gái, bộ phim đã chứng minh sức mạnh và tầm quan trọng của giáo dục trong việc nâng cao năng lực cho các bé gái và phụ nữ. "Nâng cao nữ quyền ở các quốc gia đang phát triển - nhân tố thay đổi thế giới" chính là thông điệp mà bộ phim muốn truyền tải. Mỗi câu chuyện của các cô gái được chắp bút bởi các nhà văn nổi tiếng đến từ chính đất nước đó. Đặc biệt, bộ phim có sự tham gia lồng tiếng của những ngôi sao nổi tiếng Hollywood như Meryl Streep, Anne Hathaway, Liam Neeson, Cate Blanchett, Salma Hayek, Selena Gomez, Kerry Washington, Priyanka Chopra, Chloë Moretz và Alicia Keys. Bộ phim được giới thiệu tại Việt nam thông qua công ty Intel./.    
-----------------
