http://www.vietnamplus.vn/catching-fire-duoc-chieu-tai-viet-nam-nhung-han-che-khan-gia/231130.vnp
-----------------
"Catching Fire" được chiếu tại Việt Nam, nhưng hạn chế khán giả
-----------------
Sau thành công của "The Hunger Games" năm ngoái, ngôi sao chính Jennifer Lawrence còn đoạt thêm tượng vàng Oscar Nữ chính Theo thông tin từ nhà phát hành, phần tiếp theo của bom tấn "The Hunger Games" mang tên "Catching Fire" (tựa Việt là Bắt Lửa) sẽ được khởi chiếu tại các rạp từ 27/11 tới sau khi được Cục điện ảnh cấp phép. Dù cho gắn mác NC-16 (cấm trẻ em dưới 16 tuổi) song đây vẫn là một tin đáng mừng, nhất là khi phần đầu tiên của bom tấn dựa trên loạt tiểu thuyết cùng tên này từng bị cấm chiếu tại Việt Nam vào năm ngoái. Cũng được dựa trên tiểu thuyết như “Harry Potter" hay "Twilight," loạt "The Hunger Games" của nữ nhà văn Mỹ Suzanne Collins đã trở thành một hiện tượng thực sự khi được đưa lên màn ảnh rộng. Bộ phim từng lập kỷ lục doanh thu 155 triệu USD trong dịp cuối tuần khởi chiếu tại Mỹ hồi tháng 3/2012 và kết thúc chiến dịch với 691 triệu USD thu được trên toàn cầu. Được đặt bối cảnh tại Panem, một vùng đất giả tưởng được xây dựng từ đống tro tàn của nước Mỹ đổ nát, bộ phim xoay quanh nhân vật Katniss do ngôi sao Jennifer Lawrence thủ vai. Nhân vật này buộc phải đấu tranh để sống sót trong một môn thể thao chém giết tương tự như đấu trường La Mã, nhưng được truyền hình trực tiếp tới khán giả toàn thế giới, được gọi là “Trò chơi Sinh tử.” Tiếp nối kết thúc của phần đầu, "Catching Fire" mở đầu với việc Katniss Everdeen an toàn trở về nhà sau chiến thắng tại cuộc đấu Trò chơi sinh tử lần thứ 74 được tổ chức thường niên cùng Peeta Mellark. Chiến thắng này đồng nghĩa với việc họ phải bỏ lại gia đình và bạn bè phía sau để lên đường tham gia “Chuyến đi của những người chiến thắng” cùng các quận khác. Trong quá trình đó, Katniss cảm nhận thấy một cuộc nổi loạn sắp diễn ra, nhưng Capitol vẫn nắm quyền quyển soát khi Tổng thống Snow chuẩn bị cho Trò chơi sinh tử lần thứ 75 (The Quarter Quell) - cuộc đấu của những quán quân trong quá khứ. Sự kiện đặc biệt này hứa hẹn mang tính khốc liệt hơn nhiều so với những gì diễn ra trong phần đầu tiên, và Katniss cùng Peeta lại một lần nữa phải dấn thân vào nguy hiểm. Tại Mỹ, bộ phim sẽ chính thức được khởi chiếu từ 22/11 này, trong sự chờ đón của rất nhiều người hâm mộ. Sau thành công của "The Hunger Games" năm ngoái, ngôi sao chính Jennifer Lawrence còn đoạt thêm tượng vàng Oscar Nữ chính với bộ phim lãng mạn "Silver Linings Playbook," giúp tên tuổi cô trở nên nóng hơn bao giờ hết. Không chỉ có Lawrence, "Catching Fire" còn có sự góp mặt của các ngôi sao trẻ khác như Josh Hutcherson hay Liam Hemsworth. Tại Việt Nam, quyết định cấm chiếu "The Hunger Games" năm ngoái từng gây ra một làn sóng tranh luận trong những người yêu điện ảnh và khiến nhiều người tìm đọc loạt tiểu thuyết gốc do nhà xuất bản Nhã Nam ấn hành./.
-----------------
