http://www.vietnamplus.vn/mr-bean-dinh-tin-don-nham-la-da-qua-doi-do-tu-sat/230855.vnp
-----------------
“Mr Bean” dính tin đồn nhảm là đã qua đời do tự sát
-----------------
Nam diễn viên Rowan Atkinson mới đây đã được Nữ hoàng Anh phong tước Sĩ quan của đế chế Anh (CBE) (Nguồn: Reuters) Thông tin về việc Rowan Atkinson - diễn viên nổi tiếng với vai Mr Bean - qua đời do tự tử đã lan rộng trên các mạng xã hội Âu Mỹ trong hai ngày qua. Tuy nhiên, đây chỉ là một trò đùa quái gở trong thời đại internet, trong khi nam diễn viên hài người Anh vẫn đang sống khỏe mạnh. Những lời đồn đại nhảm nhí rằng Rowan Atkinson đã tự kết liễu cuộc đời mình được lan truyền mạnh mẽ trên các mạng xã hội như Facebook và Twitter. Những dòng tweet sai sự thật trên khẳng định được dẫn từ nguồn của hãng tin CNN, với nội dung: "Diễn viên hài người Anh Rowan Atkinson đã tự sát ở tuổi 58." Chi tiết hơn, một số người còn cho rằng ông đã tự sát do bị các nhà sản xuất gạt ra khỏi dự án “Johnny English 3” (Điệp viên Không không thấy phần 3). Dòng tweet còn kèm theo ảnh Atkinson với chú thích: "1955-2013, Yên nghỉ nhé." Song sự thực là CNN chưa bao giờ đăng tải một thông tin như vậy trên Twitter và cũng không có nguồn tin đáng tin cậy nào đề cập tới sự việc trên, đơn giản bởi nó không có thật. Tuy vậy, vẫn còn một số người hâm mộ lên Twitter để chia sẻ sự mất mát và tiếc thương thần tượng. Một số ví dụ tiêu biểu là những dòng tweet: "Huyền thoại này đã ra đi cùng tuổi thơ tôi. Mr Bean là chương trình mà tôi luôn xem cùng anh mình. Yên nghỉ nhé Rowan Atkinson" hay "Lạy Chúa, Rowan Atkinson đã ra đi rồi sao? Mong ông ấy an nghỉ"./.
-----------------
