http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-nguoi-doi-ca-ngoi-batman-nhi-bi-ung-thu/230608.vnp
-----------------
Các sao "Người dơi" ca ngợi Batman nhí bị ung thư
-----------------
Thị trưởng Ed Lee trao tặng chìa khóa cho Batkid Miles. Sau khi câu chuyện về Miles Scott, cậu nhóc “Batkid” (Batman nhí) trở thành anh hùng với sự giúp đỡ của thành phố San Francisco lan rộng, đích thân hai nam diễn viên thủ vai "hiệp sỹ bóng đêm" là Christian Bale và Ben Affleck đã lên tiếng ngợi ca cậu bé. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với tờ Vulture, Bale - người đảm nhiệm nhân vật Batman trong ba tập phim "The Dark Knight" của đạo diễn Christopher Nolan - chia sẻ: "Đây là một câu chuyện thật xúc động. Nó quá tuyệt vời phải không?" "Tôi chưa bao giờ lên Twitter, nhưng việc nó có thể làm ra một sự kiện ý nghĩa như vậy thật vĩ đại. Ý tôi là tuyệt vời. Hãy nhìn cậu nhóc đó đi - thật là một ngày tuyệt vời cho cậu bé. Thật kỳ diệu khi nhìn chừng ấy con người đổ ra đường để ủng hộ bé." Câu chuyện mà Bale nhắc tới là về Miles, cậu bé 5 tuổi, bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư từ khi 18 tháng tuổi. Ước mơ lớn nhất của cậu bé là được trở thành Batman - người hùng truyện tranh của hãng DC. Tổ chức từ thiện phi lợi nhuận Make A Wish đã giúp biến điều ước đó trở thành sự thật bằng cách liên hệ với chính quyền thành phố San Fancisco để biến nơi đây thành Gotham như trong truyện. Thông tin về cậu bé và ước mơ cảm động trên nhanh chóng được lan rộng trên mạng Twitter vào sáng ngày 15/11, và ước tính đã có khoảng 7.000 người dân San Francisco để hỗ trợ "Batkid." Trong bộ trang phục Batman, Miles được một viên cảnh sát mặc bộ đồ Batman lái chiếc Batmobile chở đi khắp "Gotham" và liên tục nhận được những tiếng hò reo từ đám đông ở hai bên đường. Hành trình đặc biệt của cậu bé đã được đưa lên sóng truyền hình trực tiếp, và tờ San Francisco Chronicle thậm chí còn ra một ấn bản đặc biệt mang tên Gotham City Chronicle để kể về cậu bé. Miles được lái tới các địa điểm định sẵn và giúp giải cứu con tin, chống lại một vụ cướp ngân hàng được dàn dựng sẵn. Vào cuối ngày, cậu bé được đưa tới tòa thị chính thành phố và được Thị trưởng Ed Lee trao tặng một chiếc chìa khóa. Gia đình Miles vốn sống tại Tulelake, một thị trấn nhỏ thuộc California. Ông Lee nói một cách tự hào với cậu bé Miles, cậu bé vẫn đang đeo chiếc mặt nạ và bộ quần áo Batman: "Hôm nay, 15/11/2013, là ngày vĩnh viễn thuộc về cháu. Batkid, cháu đã chiếm được trái tim của chúng ta bằng sự dũng cảm và câu chuyện của mình. Những con phố giờ được an toàn hơn nhiều. Tất cả là nhờ cháu." Nick Scott, cha của cậu bé chia sẻ với đám đông: "Đây thực sự là việc rất ý nghĩa với chúng tôi. Ba năm qua là quãng thời gian quả thực rất dài với cháu và gia đình." Hình ảnh Batkid đã tràn ngập trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội cuối tuần qua với sự ngưỡng mộ về những gì cư dân San Francisco đã làm cho cậu bé. Bản thân Tổng thống Obama cũng đã đăng tải một video ngắn trên trang Vine để nhắn nhủ: "Làm tốt lắm Miles, cháu đã cứu Gotham rất tuyệt." Thông qua Twitter, các ngôi sao cũng bày tỏ tình cảm với cậu bé và chúc Miles mau lành bệnh. Nữ ca sỹ Britney Spears viết: "Câu chuyện này làm tôi nở nụ cười. Miles thực sự là một siêu anh hùng và là niềm cảm hứng cho tất cả chúng ta," trong khi đó, MC Ryan Seacrest cho biết anh "khóc khi nhìn thấy những hình ảnh về Batkid." Còn Ben Affleck, người sẽ thủ vai Batman trong bom tấn "Man of Steel 2" vào năm 2015 thì viết ngắn gọn: "Batkid - Batman xuất chúng nhất từ trước tới nay."/.
-----------------
