http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-angelina-jolie-nhan-giai-oscar-danh-du/230522.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Angelina Jolie nhận giải Oscar danh dự
-----------------
Angelina Jolie thăm một gia đình là nạn nhân lũ lụt ở Pakistan. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tối 16/11, tại kinh đô điện ảnh Hollywood, thành phố Los Angeles, Mỹ, ngôi sao màn bạc nổi tiếng của Mỹ Angelina Jolie đã được trao Giải Oscar danh dự, nhằm tôn vinh những công việc từ thiện và đóng góp cho xã hội của cô. Phát biểu tại lễ nhận giải với sự tham dự của 600 vị khách quý, nữ diễn viên xinh đẹp 38 tuổi này cho biết những việc làm nhân đạo của cô chỉ thực sự bắt đầu khi cô được đến nhiều vùng đất khác nhau trên thế giới với vai trò là một đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn và qua những chuyến thực tế đó cô đã nhận ra trách nhiệm của mình trước những mảnh đời bất hạnh khác. Jolie bày tỏ: "Khi trực tiếp gặp những nạn nhân sống sót sau các cuộc chiến tranh, nạn đói và thậm chí là bị cưỡng hiếp, tôi đã biết được cuộc sống của nhiều người trên thế giới này còn cực nhọc đến thế nào và tôi đã rất may mắn khi có thức ăn, có nhà để ở và được sống ở một nơi an toàn. Gia đình bình an và khỏe mạnh. Tôi nhận thấy đó là những số phận cần phải che chở và tôi sẽ làm mọi việc để không còn phải chứng kiến những điều bất hạnh đó nữa." Kể từ năm 2012, với vai trò là một đại sứ của Liên hợp quốc về người tị nạn, Jolie đã thực hiện 40 sứ mệnh nhân đạo trên khắp thế giới. Bất chấp nguy hiểm, cô đã tham gia các công việc nhân đạo tại những nơi có chiến sự ác liệt như Syria. Ngoài ra, cô cũng có nhiều đóng góp cho Chương trình bình đẳng giới của chính phủ và là một cố vấn đắc lực cho Chương trình Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ em của Quốc hội Mỹ. Cùng với trao giải Oscar danh dự cho Jolie, Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh Mỹ cũng trao giải thành tựu chọn đời cho diễn viên hài Steve Martin, diễn viên kỳ cựu Angela Lansbury và nhà thiết kế trang phục người Italy Pietro Tosi./.
-----------------
