http://www.vietnamplus.vn/be-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-rome-lan-thu-tam/230498.vnp
-----------------
Bế mạc Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ tám
-----------------
Đạo diễn Alberto Fasulo (trái). (Nguồn: movieplayer.it) Ngày 16/11, đạo diễn người lai Italy và Croatia là Alberto Fasulo đã vinh dự giành giải thưởng cao nhất của Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 8 với bộ phim thuộc thể loại tài liệu mang tên "Tir." Nội dung bộ phim kể về một giáo viên người Croatia, bị cuốn hút bởi một ý tưởng công việc có thể giúp anh kiếm được số tiền gấp ba lần mức lương hiện tại, để trở thành một tài xế xe tải đi lang bạt châu Âu. Bộ phim này đã vượt qua 17 ứng cử viên khác cho giải thưởng phim hay nhất và giành Tượng vàng Hoàng đế Marcus Aurelius - biểu tượng của Rome. Chủ tịch ban giám khảo Liên hoan phim Rome năm nay là đạo diễn kiêm nhà biên kịch người Mỹ James Graydo, đã vinh dự trao giải thưởng đạo diễn xuất sắc nhất cho Kiyoshi Kurosawa, người Nhật Bản với phim "Seventh Code" (Mã thứ 7) - một bộ phim hành động gián điệp về công nghiệp. Giải thưởng nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho nam diễn viên người Mỹ Matthew McConaughey, trong bộ phim "Dallas Buyer Club" của đạo diễn Jean-Marc Vallee. Trong khi đó, đồng hương của Matthew McConaughey là nàng Scarlett Johansson, vinh dự nhận giải nữ diễn viên xuất sắc nhất cho bộ phim mang tên Her (Cô ấy) của đạo diễn Spike Jonze. Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 8 khai mạc hôm 8/11, có 18 bộ phim tranh giải, trong đó 12 phim đã được công chiếu trên toàn thế giới. Doanh số bán vé năm nay đã tăng tới 20% so với năm ngoái, với sự tham dự của khoảng 150.000 người. Liên hoan phim quốc tế Rome lần đầu tiên được tổ chức hồi năm 2006 và được xem là một trong năm diễn đàn phim uy tín nhất châu Âu, sau Liên hoan phim Cannes (Pháp), Venice (Italy), Berlin (Đức) và Rotterdam của Hà Lan./.
-----------------
