http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-sinh-vien-thanh-pho-ho-chi-minh-lan-i/230120.vnp
-----------------
Liên hoan phim sinh viên Thành phố Hồ Chí Minh lần I
-----------------
Ngày 14/11, Hội Sinh viên Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng Công ty Trách nhiệm hữu hạn Truyền thông MegaStar tổ chức họp báo giới thiệu Liên hoan phim sinh viên Thành phố Hồ Chí Minh lần I năm 2013 với chủ đề "Khát vọng sinh viên." Theo thông báo, từ ngày 14/11-7/12, cá nhân hoặc tập thể sinh viên chính quy các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố dự Liên hoan gửi các tác phẩm dự thi thể hiện trên 3 thể loại phim ngắn, phim phóng sự, videoclip. Nội dung và hình ảnh của các video clip trong sáng, lành mạnh, phù hợp với văn hóa, pháp luật Việt Nam; không đưa các thông tin ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của cá nhân, tổ chức, không vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. 5 tác phẩm tốt nhất ở mỗi thể loại sẽ được công chiếu tại các cụm rạp MegaStar từ ngày 12-16/12. Dự kiến đêm chung kết trao giải sẽ diễn ra tại Nhà văn hóa Thanh niên vào ngày 21/12/2013. Liên hoan phim sinh viên Thành phố Hồ Chí Minh nhằm tạo sân chơi văn hóa lành mạnh, đậm chất sáng tạo và nghệ thuật của sinh viên thành phố, đồng thời cũng là cầu nối giao lưu để các nhóm làm phim sinh viên, nhóm sinh viên yêu thích nghệ thuật điện ảnh, yêu thích sáng tác các loại hình videoclip tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố được gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm và giao lưu với các đạo diễn, các nhà làm phim và quay phim gắn bó với sinh viên cũng như phong trào điện ảnh học đường. Bên cạnh đó, liên hoan phim cũng nhằm góp phần tôn vinh những giá trị tốt đẹp trong môi trường học đường, trong cuộc sống, trong hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên thành phố thông qua ngôn ngữ điện ảnh, những khung hình, âm thanh đẹp./.
-----------------
