http://www.vietnamplus.vn/video-nhung-dieu-co-the-ban-chua-biet-ve-giai-thuong-oscar/432837.vnp
-----------------
[Video] Những điều có thể bạn chưa biết về Giải thưởng Oscar
-----------------
Trong lúc khán giả thế giới đang đếm ngược từng giờ để tới lễ trao giải Oscar lần thứ 89, sẽ diễn ra vào sáng 27/2 (theo giờ Việt Nam), xin mời độc giả cùng điểm lại những điều có thể bạn chưa biết về giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh này. Giải Oscar - do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ sáng lập - đã được trao hàng năm, kể từ năm 1928 để tôn vinh những thành tựu xuất sắc của bộ môn nghệ thuật thứ 7. Tượng Oscar Phần thưởng của giải Oscar là một bức tượng bằng vàng 24 carat, cao 34cm và nặng 3,85kg. Từ cuối tháng Chín năm ngoái, các công nhân tại xưởng Polich Tallix đã bắt đầu làm việc miệt mài để tạo ra 60 bức tượng vàng cho lễ trao giải năm nay. Các bức tượng được điêu khắc theo phong cách Art Deco, có hình dáng của một hiệp sỹ cầm gươm và đứng trên một cuộn phim có 5 cánh, tượng trưng cho 5 mắt xích quan trọng của một tác phẩm điện ảnh gồm diễn viên, biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất và kỹ thuật viên. Nếu chủ nhân tượng Oscar muốn bán bức tượng của mình thì phải bán nó cho Viện Hàn lâm trước tiên với giá 1 USD. Lễ trao giải Lễ trao giải Oscar lần đầu tiên được tổ chức tháng 5/1929, tại khách sạn Hollywood Roosevelt, và được lên sóng truyền hình lần đầu tiên vào năm 1953. Hiện nay sự kiện này được phát sóng trực tiếp ở hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm nay, người dẫn chương trình truyền hình Jimmy Kimmel lần đầu tiên chủ trì đêm trao giải. Người đoạt giải trẻ tuổi nhất và lớn tuổi nhất Người đoạt giải Oscar trẻ tuổi nhất trong lịch sử là Tatum O'Neal, “rinh” tượng vàng dành cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với phim "Paper Moon" năm 1973, khi mới lên 10 tuổi. Còn nghệ sỹ cao tuổi nhất giành giải Oscar là Christopher Plummer. Ông nhận giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" ở tuổi 82, với vai diễn trong phim "Beginners", hồi năm 2010. Điều kiện tranh giải Oscar Một phim muốn đủ điều kiện tranh giải Oscar phải được trình chiếu trong năm trước đó, tức là từ nửa đêm ngày 1/1 đến nửa đêm ngày 31/12 năm trước. Ngoài ra, các bộ phim dự giải phải là phim dài, ngắn nhất cũng phải 40 phút, trừ các phim tham gia hạng mục phim ngắn, và phải sử dụng phim 35mm hoặc phim 70mm, tốc độ 24 hoặc 48 hình trên giây, độ phân giải không được thấp hơn 1280x720./.
-----------------
