http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-benh-an-phau-thuat-tham-my-cua-marilyn-monroe/229754.vnp
-----------------
Đấu giá bệnh án phẫu thuật thẩm mỹ của Marilyn Monroe
-----------------
Bệnh án chứng minh biểu tượng gợi cảm của điện ảnh Mỹ Marilyn Monroe tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ đã được bán với giá khá cao tới 25.600 USD. Sự kiện trên do nhà bán đấu giá Julien tổ chức tại Beverly Hills, bang California, Mỹ. Hồ sơ bệnh án trên bao gồm một số tấm phim chụp X-quang khuôn mặt và một bản tóm tắt chi tiết liên quan đến quá trình phẫu thuật thẩm mỹ cằm và mũi của nữ minh tinh này. Theo các thông tin trong hồ sơ, trước khi bước vào thời kỳ hoàng kim, Monroe đã nhờ đến sự giúp đỡ của "dao kéo" vào năm 1950 để độn cằm bằng công nghệ cấy ghép sụn và nâng mũi. Thủ thuật này đã giúp cô đào được đương thời coi là biểu tượng gợi cảm của kinh đô điện ảnh Hollywood có khuôn mặt thon gọn và chuẩn mực hơn, song lại làm nản lòng những người vốn hâm mộ vẻ đẹp tự nhiên của bà. Cũng theo hồ sơ y khoa này, từ tháng 7/1958, nữ diễn viên tóc vàng này, dưới một số tên giả, đã phải điều trị tại phòng khám tư của bác sỹ Michael Gurdin vì sự cố biến dạng cằm sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ngoài ra, tập hồ sơ này còn cho biết thêm Monroe đã từng chửa ngoài dạ con vào năm 1957, năm năm trước khi bà qua đời. Không chỉ hồ sơ phẫu thuật của nữ minh tinh màn bạc này được trả giá cao, tài liệu liên quan đến Giải thưởng Redbook vào năm 1952 của Monroe cũng đã được bán với giá lên tới 62.500 USD. Ngoài ra, nhà bán đấu giá Julien cũng bán đấu giá các bức ảnh cùng bản quyền về chuyến thăm binh lính của nữ diễn viên này trong cuộc chiến tranh Triều Tiên. Marilyn Monroe được coi là nữ diễn viên nổi tiếng nhất mọi thời đại tại kinh đô ánh sáng Hollywood. Bà đã gặt nhiều thành công trong sự nghiệp của mình với các vai diễn để đời trong các phim như "Some Like It Hot" và "The Seven-year Itch". Bà đã qua đời ở vào năm 1962 khi mới 36 tuổi. Theo điều tra, nguyên nhân dẫn tới tử vong là do nữ diễn viên này uống thuốc an thần để tử tự./.
-----------------
