http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dem-dien-anh-viet-nam-tai-thu-do-brussels/229698.vnp
-----------------
Tổ chức "Đêm điện ảnh Việt Nam" tại thủ đô Brussels
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động chào mừng 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ (22/3/1973-22/3/2013), tối 11/11, Đại sứ quán Việt Nam tại Brussels đã tổ chức chương trình "Đêm điện ảnh Việt Nam." Phát biểu tại lễ khai mạc chương trình, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg Phạm Sanh Châu nhấn mạnh đây là lần đầu tiên phim Việt Nam được trình chiếu tại Galeries Cinema, một trong những rạp chiếu phim hiện đại tọa lạc ngay trung tâm thủ đô Brussels, và cũng là dịp để quảng bá điện ảnh Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Trong "Đêm điện ảnh Việt Nam", bà con Việt kiều cùng khán giả Bỉ đã được thưởng thức bộ phim "Mỹ nhân kế" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, một trong những bộ phim ăn khách nhất tại Việt Nam thời gian qua. Rất nhiều khán giả trẻ đã bày tỏ thích thú khi được xem một bộ phim Việt Nam sản xuất với hình ảnh đẹp và kỹ thuật quay hiện đại. Tâm sự với phóng viên TTXVN tại Brussels, một bạn trẻ người Bỉ đã nói rằng bạn tới xem phim vì tò mò nhưng sau khi xem phim đã thực sự rất thích thú và bất ngờ với trình độ điện ảnh của Việt Nam. Thông qua chương trình "Đêm điện ảnh Việt Nam," khán giả Việt kiều và Bỉ càng hiểu thêm về nền điện ảnh Việt Nam đang ngày càng phát triển./.
-----------------
