http://www.vietnamplus.vn/thor-2-thu-327-trieu-usd-tren-toan-cau-chi-sau-2-tuan/229506.vnp
-----------------
“Thor 2” thu 327 triệu USD trên toàn cầu chỉ sau 2 tuần
-----------------
Chris Hemsworth trong buổi ra mắt Thor 2 tại Mỹ (Nguồn: AFP) Dịp cuối tuần qua, bảng xếp hạng top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ chỉ đón nhận duy nhất một cái tên mới và ngay lập tức bộ phim này đã trở thành quán quân. Điều này không hề gây ngạc nhiên bởi đây là bom tấn "Thor: The Dark World," phần tiếp theo của "Thor" cách đây hai năm và là hậu bối của bộ phim ăn khách nhất năm 2012 "The Avengers." Tại Mỹ, "Thor 2" đạt doanh thu 86 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần, nâng tổng doanh thu của phim trên toàn cầu lên 327 triệu USD chỉ sau 2 tuần. Từ hàng ngàn đời trước, đã có một đạo quân Dark Elves hung hãn thuộc hành tinh Svartalfheim có âm mưu đưa trở thành bá chủ và nhấn cõi thiên hà chìm trong bóng đêm. Lãnh đạo chúng là thủ lĩnh Malekith (Christopher Eccleston thủ vai), kẻ có nguồn năng lượng quyền năng Aether có thể giúp phe bóng tối đạt được mục đích. Song vị vua quyền uy của thánh địa Asgard là Bor đã đánh bại hắn và phong ấn Aether ở một địa điểm bí ẩn, khiến Malekith và những thuộc hạ còn sót lại phải tạm chìm trong giấc ngủ dài. Quay trở lại hiện tại, cháu nội của Bor là Thor (Chris Hemsworth) lãnh trách nhiệm áp giải người em nuôi Loki (Tom Hiddleston) về Asgard để vua cha Odin (Anthony Hopkins) xử lý. Odin quyết định tống Loki vào nhà tù bởi những tội lỗi vị thần có khả năng phép thuật này gây ra trong trận chiến tại New York (xảy ra trong "The Avengers"). Nữ hoàng Frigga dù rất đau xót nhưng đành phải chấp nhận nhìn đứa con nuôi bị đối xử như một tội nhân. Có lẽ Loki sẽ chẳng bao giờ được thả ra nếu không có sự cố xảy ra với Jane (Natalie Portman) - nữ tiến sĩ loài người có tình cảm với Thor. Hai năm xa cách Thor, Jane tưởng như đã có thể có một cuộc sống mới tại London, song tâm trí cô vẫn luôn hướng về vị thần sấm sét. Một cách rất tình cờ, Jane cùng cô trợ lý Darcy (Kate Dennings) được thông báo về một khu vực có trọng lực kỳ lạ tại London. Khi tới đây, Jane bị hút vào khoảng không vô định và vô tình giải phóng Aether, khiến nguồn năng lượng này nhập vào người cô và đánh thức Malekith cùng những Dark Elves. Biết Jane đang gặp nguy hiểm, Thor đành bất tuân lệnh vua cha Odin và đưa nàng lên Asgard để tìm cách chữa trị. Biết được Jane đang mang trong mình nguồn Aether, Malekith và thuộc hạ kéo quân hùng hộ tới Asgard để bắt nàng. Trước tình thế nguy cấp này, Thor buộc phải nhờ tới sự trợ giúp của Loki. Nhưng liệu anh có thể tin được trọn vẹn "vị thần xảo quyệt" này, khi Loki còn mang trong mình nỗi căm hờn với Thor? Đó là nội dung chính của "Thor: The Dark World," tác phẩm nhận được nhiều đánh giá tích cực hơn phần đầu tiên. Và không chỉ trội hơn về chất lượng, "Thor 2" còn vượt mặt "Thor 1" về doanh thu. Trong khi phần đầu tiên mang về 65 triệu USD trong 3 ngày mở màn (và kết thúc với 450 triệu USD doanh thu bán vé toàn cầu) thì tập phim kế tiếp đã mang về tới 86,1 triệu USD. Có nhiều lý do có thể giải thích cho điều này, bên cạnh chất lượng khá của bộ phim. "Thor: The Dark World" được tung ra vào thời hoàng kim của hãng Marvel, sau hai phim siêu anh hùng "The Avengers" và "Iron Man 3" đều mang về hơn 1 tỷ USD. Mặt khác, cách đây 2 năm thì Chris Hemsworth hay Tom Hiddleston đều là những diễn viên mới nổi, trong khi giờ đây họ đều đã là những cái tên hạng A. Và cuối cùng, không thể không kể tới số doanh thu đáng kể mà "Thor 2" nhận được từ các suất chiếu 3D hay iMax. Tính tổng thể cả năm 2013, "Thor: The Dark World" đang có sự mở màn ấn tượng thứ tư, xếp sau những "Iron Man 3" (174 triệu USD), "Man of Steel" (116 triệu USD) và "Fast & Furious 6" (97 triệu USD). Tại Việt Nam, bộ phim cũng đã được trình chiếu cùng thời điểm với khu vực Bắc Mỹ. Sự thống trị của vị thần sấm sét Thor có lẽ chỉ bị thách thức từ ngày 22/11 tới, phim bộ phim được trông đợi "The Hunger Games: Catching Fire" chính thức ra rap, với sư tham gia của một dàn sao trẻ trung Jennifer Lawrence, Liam Hemsworth (em trai của Chris Hemsworth) hay Josh Hutcherson./.   Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Thor: The Dark World * (2013)               86,1 triệu USD 2. Jackass Presents: Bad Grandpa (2013)               11,3 triệu USD 3. Free Birds * (2013)      11,2 triệu USD 4. Last Vegas * * (2013) 11,1 triệu USD 5. Ender's Game * (2013)              10,2 triệu USD 6. Gravity * (2013)           8,4 triệu USD 7. 12 Years a Slave (2013)              6,6 triệu USD 8. Captain Phillips * * (2013)        5,8 triệu USD 9. About Time * (2013)  5,17 triệu USD 10. Cloudy with a Chance of Meatballs 2  * (2013)              2,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
