http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-tom-cruise-bi-vo-bo-vi-giao-phai-scientology/229394.vnp
-----------------
Ngôi sao Tom Cruise bị vợ bỏ vì giáo phái Scientology
-----------------
Tom Cruise và Katie Holmes thưở còn mặn nồng. (Nguồn: Getty) Trong biên bản tờ khai mới được công bố, Tom Cruise đã thừa nhận một trong những lý do mà Katie Holmes rời bỏ anh là để nhằm bảo vệ con gái Suri khỏi tôn giáo Scientology mà Tom theo đuổi. Hôm 9/9 vừa qua, nam tài tử này đã có mặt tại tòa án để lấy lời khai - một nghĩa vụ anh phải thực hiện khi theo đuổi vụ kiện trị giá 50 triệu USD với hãng xuất bản Bauer. Trong số báo xuất bản hồi tháng Bảy, hãng Bauer đã cho đăng tải thông tin cho rằng Tom Cruise bỏ rơi con gái sau khi anh ly dị với nữ diễn viên Katie Holmes. Về phía Cruise, anh đã phản đối hoàn toàn thông tin trên dù thừa nhận rằng mình ít gặp con gái hơn xưa. Anh cũng cho biết mình cảm thấy bị xúc phạm trước ý nghĩ rằng bé Suri cần được bảo vệ để tránh khỏi tín ngưỡng của mình. Biên bản ghi lại việc luật sư của Bauer hỏi Cruise: "Anh có tin rằng việc cô Holmes rời bỏ anh để bảo vệ Suri khỏi Scientology là sai không?" Cruise trả lời: "Nghe này, tôi cảm thấy rằng câu hỏi đó rất xúc phạm. Giống như bất cứ mối quan hệ nào, có rất nhiều cung bậc và các anh đã khiến tôi thấy bị xúc phạm. Không có lí do gì mà con tôi cần được bảo vệ khỏi tôn giáo của tôi cả." Viên luật sư lặp lại câu hỏi trên và nhận được lời khẳng định từ Cruise: "Tôi tin rằng đó là một khẳng định sai lầm." Sau đó, phía luật sư lại tiếp tục hỏi: "Holmes đã bao giờ thể hiện, bằng bất cứ hình thức nào, rằng đó là một trong những lí do cô ấy rời bỏ anh không? Để bảo vệ Suri khỏi Scientology?" Cruise cho biết: "Cô ấy đã nói vậy ư? Vậy thì đó là một trong những lời xác nhận. Đúng thế", đồng thời hé lộ rằng Suri đã không còn tham gia vào Scientology nữa. Cũng trong biên bản mới được công bố một phần trên RadarOnline, Tom Cruise đã gây bức xúc dư luận khi so sánh lịch đóng phim của mình khốc liệt như một chiến binh thực hiện nghĩa vụ tại chiến trường Afghanistan vây. Song mới đây, phía đại diện của Cruise đã khẳng định rằng đó là một câu nói đã bị hiểu sai ngữ cảnh. Ông Bert Field, luật sư của Tom chia sẻ với tạp chí People: "Thông tin cho rằng Tom Cruise đã ví việc đóng phim như tham gia chiến tranh tại Afghanistan là một sự bóp méo ghê tởm so với sự thật. Anh ấy chỉ vừa cười vừa nói rằng đôi lúc có cảm giác như vậy thật. Và khi được hỏi trong câu tiếp theo rằng liệu hai thứ có thể so sánh được không, Tom đã nói: "Ôi, thôi nào" với hàm ý phủ nhận rõ ràng./.
-----------------
