http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-eva-longoria-long-tieng-cho-phim-hoat-hinh/229359.vnp
-----------------
Người đẹp Eva Longoria lồng tiếng cho phim hoạt hình
-----------------
Eva Longoria nổi tiếng với loạt phim "Bà nội trợ kiểu Mỹ" (Nguồn: AFP)   Ngôi sao của loạt phim “Bà nội trợ Mỹ” Eva Longoria đã tham gia lồng tiếng cho loạt phim hoạt hình "Mother Up!", trong đó nhân vật của Longoria là một người phụ nữ đối mặt với khó khăn của việc làm mẹ. Loạt phim 13 tập này do chính Longoria tham gia sản xuất và đã được ra mắt trong tuần này trên các trang online Hulu và Hulu Plus.  Cô lồng tiếng cho Rudi Wilson, một người từng làm nhà sản xuất âm nhạc tại New York và gặp nhiều trở ngại trong việc chăm sóc cho hai đứa con mà không có chồng hay bảo mẫu. Quảng cáo của trang Hulu giới thiệu: "Cô ấy không phù hợp với trẻ em. Eva Longoria là người mẹ mới và cô ấy không biết mình đang làm gì." Nhân vật Rudi không chỉ khó khăn trong việc nuôi dậy cậu con trai Dick và bé gái Apple mà còn cố gắng kết bạn và hẹn hò. Longoria chia sẻ: "Tôi không phải một người mẹ, nhưng nhân vật của tôi thể hiện nhiều nỗi sợ mà tôi có về việc trở thành một người mẹ tồi." Nhà đồng sản xuất Katie Torpey cho biết: "Chúng tôi đang khai thác hiện thực về những bà mẹ thời hiện đại." Longoria là cựu ngôi sao của chương trình nổi tiếng "Desperate Housewives" và từng tham gia sản xuất các loạt chương trình "The Harvest", "Devious Maids" hay "Ready for Love".
-----------------
