http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-nhat-ban-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/229217.vnp
-----------------
Liên hoan phim Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản, Cục Văn hóa Nhật Bản phối hợp với Tổ chức Japan Image và Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tổ chức Liên hoan phim Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh. Với chủ đề "Thổi làn gió mới! Phim truyện và hoạt hình Nhật Bản 2013," liên hoan phim mang đến cho khán giả Việt Nam 29 tác phẩm điện ảnh đa dạng, từ các bộ phim truyện mới nhất cho đến các bộ phim ngắn, phim hoạt hình nổi tiếng của các đạo diễn trẻ và các nhà làm phim Nhật Bản. Trong chương trình cón có các buổi tọa dàm, giao lưu với sự tham gia của các đạo diễn những bộ phim được trình chiếu. Liên hoan phim Nhật Bản có quy mô lớn nhất từ trước đến nay diễn ra từ ngày 15-21/11/2013 tại rạp BHD Star Cineplex Icon 68 trong Tòa nhà Bitexco Financial Tower, 2 Hải Triều, Quận 1. Liên hoan phim Nhật Bản 2013 được khai mạc vào lúc 18 giờ ngày 15/11 với bộ phim mở màn là "Ôsin." Đây là bộ phim phiên bản điện ảnh của đạo diễn Togashi Shin vửa sản xuất năm 2013, dựa trên bộ phim truyền hình nhiều tập được yêu thích nhất trong lịch sử của đài NHK và vốn rất quen thuộc với khán giả Việt Nam vào thập niên 90. Diễn viên nhí đóng ôsin hồi nhỏ phim truyền hình năm xưa, nay sẽ vào vai bà chủ nhà của Ôsin. Trong buổi khai mạc còn có phần giao lưu với đạo diễn Shin Togashi và nhà sản xuất Kensuke Zushi của phim "Ôsin." Vé xem phim được phát miễn phí từ 10 giờ ngày 9/11 tại rạp BHD Star Cineplex Icon 68./.
-----------------
