http://www.vietnamplus.vn/thor-the-dark-world-su-tro-lai-an-tuong-cua-than-sam/229175.vnp
-----------------
"Thor 2: Thế giới bóng tối": Sự trở lại ấn tượng của Thần sấm
-----------------
Quan hệ phức tạp giữa hai anh em Thor và Loki tạo nên mạch dẫn dắt câu chuyện (Nguồn: Marvel)   "Anh sẽ trở lại". Đó là lời hứa mà Thor (Chris Hemsworth thủ vai) nói với Jane (Natalie Portman) ở cuối tập phim "Thor" (2011).  Song khi vị thần sấm sét này trở lại Trái Đất "The Avengers" (2012), anh đã không thể gặp lại Jane do bận tham chiến chống lại binh đoàn Centaurion của Loki (Tom Hiddleston) tại New York cùng nhóm Avenger.  Phải tới "Thor: The Dark World" (tựa Việt là Thor: Thế Giới Bóng Tối), anh mới có thể thực hiện được lời hứa với Jane. Và không phụ lòng mong đợi của Jane và cả người hâm mộ, "Thor 2" đã chứng tỏ không phải ngẫu nhiên mà bộ phim thu về tới 110 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên dù chưa được khởi chiếu tại Mỹ. Sau trận chiến nổi tiếng tại New York kể trên, người em nuôi Loki đã bị Thor đưa trở lại thánh địa Asgard để chịu sự trừng phạt của vua cha Odin (Anthony Hopkins). Vị thần tài phép nhưng lòng chứa đầy hận thù này đã bị Odin tỏ thái độ ghẻ lạnh và tống giam anh trong ngục tù.  Cùng thời điểm ấy, ở dưới Trái đất thì Jane đã chuyển tới London để có một cuộc sống mới. Tuy vậy, trái tim cô vẫn luôn hướng về Thor và khiến nữ tiến sĩ này không thể hẹn hò một ai khác. Jane giờ chỉ chú tâm vào công việc và các hiện tượng lạ, với niềm hy vọng có thể được gặp lại vị thần sấm sét. Và số phận đã đưa cô tới với cơ hội đó một cách rất bất ngờ, thông qua một lần đi khảo sát tại London.  Ở khu vực bị bỏ hoang này, Jane và người trợ lý Darcy (Kate Dennings) được chứng kiến những hiện tượng vật lý kỳ bí, chưa từng thấy trên Trái đất. Bản thân Jane đột ngột bị hút vào khoảng không và vô tình làm giải phóng nguồn năng lượng đen Aether.  Đây là thứ vũ khí tối thượng của bạo chúa Malekith (Cristopher Eccleston) - người từng bị Bor (ông nội của Thor) đánh bại hàng ngàn năm trước. Giờ đây, khi Aether được giải phóng và nhập vào Jane cũng là lúc Malekith cùng đám tàn quân Dark Elves thức giấc.  Chúng quyết tấn công Jane bằng mọi giá để lấy lại được Aether, song Thor sẽ không bao giờ để chuyện đó xảy ra. Anh đưa Jane lên Asgard để bảo vệ nàng và cùng những người bạn chiến binh tìm cách chống lại Malekith, trước khi hắn có thể đưa tất cả chìm trong bóng tối của sự hỗn mang... Cách đây hai năm, "Thor" chỉ mới ở ngưỡng giới thiệu vị thần Bắc Âu này và làm tiền đề cho bom tấn "The Avengers" một năm sau đó. Do vậy, bộ phim chỉ dừng ở mức trung bình khá và như một sự khởi đầu, để rồi chất lượng được nâng cao hẳn lên trong "Thor 2" về mọi mặt: từ nội dung, hình ảnh cho tới xây dựng nhân vật.  Bộ phim sở hữu một dàn sao thượng thặng, với tâm điểm là hai tài tử quyến rũ Chris Hemsworth và Tom Hiddleston, hai ngôi sao từng đoạt Oscar Natalie Portman và Anthony Hopkins.  Ngoài các tên tuổi trên, dàn diễn viên phụ nổi tiếng như Zachary Levi (vai Fandral), Idris Elba (vai người gác cổng Heimdall), Jamie Alexander (vai nữ chiến binh Sif) hay cả Kate Dennings xinh đẹp (vai cô trợ lý lắm điều Darcy) cũng nổi tiếng không kém. Chris Hemsworth và Natalie Portman trong Thor 2 (Nguồn: Marvel) Dù vậy, nổi bật nhất là nhân vật Loki của Tom Hiddleston, khi kẻ phản diện hào hoa này thậm chí còn hấp dẫn hơn cả Thor cùng chiếc búa sấm sét Mjolnir. Loki có một cá tính phức tạp, với vẻ ngoài lạnh lùng và xảo quyệt.  Trong thần thoại, Loki được mệnh danh là "vị thần xảo quyệt" và tới "Thor 2", người xem khó có thể đoán trước hành động của nhân vật này, đặc biệt là khi anh nhận lời của Thor để chống lại Malekith.  Không chỉ khiến khán giả tập trung theo dõi xem liệu mình có phản bội Thor hay không, Loki còn làm người xem thích thú với những màn biến hóa và những câu thoại hài hước. Sự đa dạng này của Hiddleston chắc chắn sẽ khiến lượng fan có biệt danh "Hiddlestoner" của anh đông lên trông thấy. Với những người khó tính, có thể "Thor 2" còn có thể hoàn hảo hơn nếu nhân vật Malekith được xây dựng nguy hiểm hơn hay mối tình Thor - Jane được thể hiện sâu sắc hơn. Nhưng xét trên phương diện một bom tấn giải trí, khó có thể đòi hòi gì hơn ở các nhà làm phim.  "Thor 2" hấp dẫn hơn hẳn phần đầu nhờ tiết tấu phim nhanh, nhiều cảnh hành động kết hợp kỹ xảo đẹp mắt, đặc biệt là trường đoạn chiến đấu cuối thể hiện trí tưởng tượng vô biên của Hollywood. Đan xen giữa các pha hành động ấn tượng là những tình huống vui nhộn, tới từ Loki, Thor hay cô trợ lý Darcy cùng người trợ lý thử việc Ian.  Marvel còn đem tới những sự bất ngờ khi đưa một nhân vật quen thuộc của họ vào phim hay mời lại họa sĩ huyền thoại Stan Lee trong một cảnh phim - thứ đặc sản không thể thiếu trong mỗi bộ phim Marvel (tác giả của những Thor, The Hulk, Spiderman, X-Men... luôn góp mặt với các vai phụ lướt qua màn ảnh trong các sản phẩm điện ảnh của Marvel, chỉ trừ The Wolverine hồi mùa hè năm nay do bộ phim được quay tại Nhật).  Ở khúc credit phim cũng có hẳn 2 đoạn phim ngắn để làm quà tặng cho những khán giả kiên nhẫn ở lại. Không chỉ giàu tính giải trí với các pha hành động hay những màn đối thoại hài hước, "Thor 2" còn có những trường đoạn xúc động. Chris Hemsworth không chỉ vẫn thể hiện được sự dũng mạnh thường thấy mà còn thể hiện anh biết quan tâm tới những người mình yêu thương.  Chính những yếu tố kể trên, cộng thêm bối cảnh được đầu tư đẹp kỳ ảo đã khiến "Thor: The Dark World" trở thành một ứng cử viên cho phim ăn khách nhất dịp cuối năm 2013.  Hồi mùa hè, "Iron Man 3" đã mang về hơn 1,2 tỷ USD để trở thành phim hốt bạc nhất năm tính tới thời điểm này. Giàu tính giải trí và có nhiều nút thắt - mở bất ngờ, "Thor: The Dark World" hứa hẹn sẽ tiếp nối thành công của người anh em "Iron Man 3".   Thor: The Dark World (tựa Việt là Thor: Thế Giới Bóng Tối) Thể loại: Giả tưởng, Hành động Đạo diễn: Alan Taylor Diễn viên: Chris Hemsworth, Tom Hiddleston, Natalie Portman Thời lượng: 112 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 8/11.   
-----------------
