http://www.vietnamplus.vn/phan-7-cua-star-wars-se-som-tai-xuat-man-anh-rong/229103.vnp
-----------------
Phần 7 của "Star Wars" sẽ sớm tái xuất màn ảnh rộng
-----------------
Phần mới nhất của bộ phim nổi tiếng "Star Wars" ("Chiến tranh giữa các vì sao) sẽ ra mắt khán giả vào ngày 18/12/2015. Thông tin này do Tập đoàn sản xuất phim, truyền thông và dịch vụ giải trí nổi tiếng thế giới Walt Disney thông báo ngày 7/11 sau khi tìm được nhà biên kịch mới cho dự án này cách đây hai tuần. Theo Walt Disney, tập 7 của "Star Wars" sẽ chính thức được bấm máy vào mùa Xuân 2014 dưới sự chỉ đạo của đạo diễn tên tuổi J.J. Abrams. Sau nhà biên kịch đoạt giải Oscar Michael Arndt, nhà văn Lawrence Kasdan, người từng chấp bút cho phần hai và ba của "Star Wars," đã được Walt Disney "chọn mặt gửi vàng" để viết kịch bản cho phần tiếp theo của loạt phim nổi tiếng này. Cũng giống như sáu phần trước, một số phân đoạn trong phần bảy của "Star Wars" sẽ được quay tại Anh. Mặc dù danh sách diễn viên hiện tại vẫn chưa được công bố chính thức, song theo một số nguồn tin, dàn diễn viên cũ như Mark Hamill, Carrie Fisher và Harrison Ford cũng đã đồng ý tham gia dự án mới nhất này. Trước đó, hồi năm 2012, Walt Disney đã mua lại công ty sản xuất phim ảnh Lucasfilm, chủ nhân của chuỗi phim hành động nổi tiếng "Star Wars," với giá hơn 4,05 tỷ USD cùng với lời hứa "chắc nịch" sẽ sản xuất ba phần tiếp theo mang thương hiệu "Star Wars" trong những năm tới. Ngoài "Star Wars," Lucasfilm cũng nhượng quyền công ty tạo hiệu ứng hình ảnh Industrial Light & Magic, công ty âm thanh Skywalker Sound và công ty sản xuất băng trò chơi LucasArts cho Walt Disney. Việc Walt Disney mua lại Lucasfilm được xem như sự kết hợp giữa Hollywood với công nghệ và trò chơi giải trí. Bộ phim "Star Wars" lần đầu tiên ra mắt năm 1977 và sau đó trở thành 2 tác phẩm bộ ba kinh điển của điện ảnh Mỹ. Bộ ba thứ nhất được sản xuất trong giai đoạn 1977-1983 và bộ ba thứ hai ra mắt khán giả từ năm 1999 đến năm 2005./.
-----------------
