http://www.vietnamplus.vn/hoan-tat-moi-cong-tac-chuan-bi-cho-le-trao-giai-oscar-2017/432848.vnp
-----------------
Hoàn tất mọi công tác chuẩn bị cho lễ trao giải Oscar 2017
-----------------
Các nhân viên gấp rút hoàn tất công tác chuẩn bị cho lễ trao giải Oscar lần thứ 89 diễn ra tại Hollywood, bang California, Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN ) Chỉ còn một ngày nữa, người hâm mộ điện ảnh cũng như khán giả trên toàn thế giới sẽ được theo dõi lễ trao giải Oscar lần thứ 89, do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tổ chức. Ngày 26/2, mọi công tác chuẩn bị cho lễ trao giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh này đang được gấp rút hoàn tất. Có hơn 1.200 người tham gia vào quá trình chuẩn bị cho lễ trao giải Oscar năm nay. Để chuẩn bị cho sự kiện lớn nhất của Hollywood, dự kiến diễn ra vào 8 giờ 30 phút sáng 27/2 - theo giờ Việt Nam, các nhân viên truyền thông và xây dựng đang gấp rút hoàn tất những điều chỉnh cuối cùng như âm thanh, ánh sáng. Một phần của Đại lộ Hollywood, khu vực trước nhà hát Dolby, nơi diễn ra lễ trao giải đã được phong tỏa. Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ cùng đối tác phát sóng là đài ABC đã chi hàng triệu USD để chuẩn bị cho chương trình trao giải năm nay. Là sự kiện văn hóa được chờ đợi nhất trong năm của những người yêu điện ảnh trên thế giới, đông đảo du khách và người dân Mỹ đã tập trung trước nhà hát Dolby, háo hức trước thềm lễ trao giải cũng như sự xuất hiện của các siêu sao Hollywood. Cuộc đua giành giải Oscar năm nay được báo chí đánh giá là vô cùng khốc liệt bởi các ứng viên đều rất xứng đáng. Hạng mục quan trọng nhất trong hệ thống giải Oscar, giải cho Phim xuất sắc nhất, năm nay chứng kiến sự "so kè" giữa các ứng viên "La La Land," "Manchester by the Sea," "Arrival," "Fences," "Hell or High Water," "Loving" và "Moonlight." Bộ phim ca nhạc lãng mạn hài hước "La La Land" hiện đang là ứng cử viên nặng ký nhất khi nằm trong danh sách đề cử tranh giải ở 14 hạng mục và đã càn quét rất nhiều lễ trao giải trước đó như Quả cầu vàng và Bafta. Dự kiến, lễ trao giải Oscar lần thứ 89 sẽ được truyền hình trực tiếp tại hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ./.
-----------------
