http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-nhung-ngay-phim-nga-tai-viet-nam/229037.vnp
-----------------
Khai mạc "Những ngày phim Nga tại Việt Nam"
-----------------
Chương trình “Những ngày phim Nga tại Việt Nam” đã khai mạc tại Hà Nội vào tối nay (7/11), tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội, với bộ phim“Những bà mẹ.” Những ngày sau đó, khán giả sẽ được thưởng thức các tác phẩm điện ảnh của nước Nga đương đại nổi tiếng, từ phim hài với chủ đề gia đình đến các phim về chiến tranh có nội dung gay cấn. Một số phim tiêu biểu như: Những bà mẹ, Cây Giáng sinh, Cha tôi là Baryshnikov, Năm cô dâu, Mẹ sẽ luôn bên con, Bạn trai tôi là thiên thần, Hổ trắng... Đại hiện ban tổ chức cho biết, bản sao các bộ phim sau khi được trình chiếu trong khuôn khổ tuần lễ phim sẽ được để lại Việt Nam. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Vương Duy Biên khẳng định Việt Nam và Liên bang Nga gắn bó với nhau bằng truyền thống lâu đời và tình hữu nghị vĩ đại. Nhân dân Việt Nam luôn biết ơn và ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn và quý báu mà nhân dân Nga anh em đã dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ tổ quốc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. “Những ngày phim Nga tại Việt Nam là sự kiện văn hóa có ý nghĩa quan trọng nhằm thực hiện chương trình hợp tác trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật giữa hai nước Việt Nam-Nga giai đoạn 2013-2015, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, giao lưu văn hóa, nghệ thuật giữa hai nước đồng thời góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong thời gian tới,” Thứ trưởng Vương Duy Biên nhấn mạnh. Tham tán Công sứ, Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam, ngài Gendany.S.Bezdetko cũng nhận định: “Mối quan hệ Nga-Việt từ khi được nâng tầm lên thành quan hệ đối tác chiến lược toàn diện năm 2012, tất cả các lĩnh vực chính trị, quân sự, thương mại-kinh tế, khoa học-công nghệ... được thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ, đặc biệt là trong các cuộc trao đổi về lĩnh vực văn hóa và quan hệ giao lưu tiếp xúc giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước.” Ngài Tham tán cho rằng, chính mối quan hệ này đã hỗ trợ và củng cố sự hiểu biết lẫn nhau, tạo lập môi trường thuận lợi cho việc triển khai phối hợp hành động có hiệu quả những mục tiêu mà hai nước đã định ra. Những ngày phim Nga là hoạt động nằm trong khuôn khổ Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam 2013, diễn ra tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (Hà Nội) từ ngày 7-11/11, do Trung tâm sản xuất điện ảnh “Kinofesi” Bộ Văn hóa Liên bang Nga và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp tổ chức./.
-----------------
