http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-tom-cruise-phu-nhan-tin-bo-roi-con-gai-suri/228982.vnp
-----------------
Ngôi sao Tom Cruise phủ nhận tin bỏ rơi con gái Suri
-----------------
Tom Cruise và con gái Suri hồi năm 2012. (Nguồn: AFP) Ngôi sao Tom Cruise đã chính thức lên tiếng phủ nhận việc anh "bỏ rơi" con gái Suri sau cuộc ly hôn với Katie Holmes hồi năm ngoái, song cũng thừa nhận việc giờ đây anh đã ít gặp thiên thần bảy tuổi này hơn. Trong một thông cáo được đưa gửi tới tòa tuần này, tài tử người Mỹ cho biết anh có "một mối quan hệ tuyệt vời" với con gái, người mà "chưa bao giờ tỏ ra rằng mình từng cảm thấy bỏ rơi bởi cha đẻ." Cruise đã khởi kiện Bauer, nhà xuất bản các tạp chí Life and Style và InTouch vì đã đăng các trang bìa khẳng định anh bỏ rơi con gái. Số tiền mà ngôi sao này muốn được bồi thường lên tới 50 triệu USD. Trên số tháng Bảy năm 2012, tờ Life and Style đã giật tít: "Suri trong nước mắt và bị bỏ rơi bởi cha đẻ" kèm theo bức ảnh cô bé đang khóc. Trước đó một tháng, Cruise và Holmes đã tuyên bố chia tay sau sáu năm yêu nhau và Suri được ở với mẹ theo dàn xếp. Trong thông cáo dài hai trang được công bố trước phiên tòa sẽ diễn ra cuối tháng này và được đăng trên trang giải trí Radar Pnline, Cruise khẳng định: "Việc cho rằng tôi đã bỏ mặc Suri sau khi ly hôn là hoàn toàn sai lầm." "Tôi không bao giờ có ý định gạt bỏ Suri khỏi cuộc đời mình, dù là về mặt tinh thần, chu cấp tài chính hay bất cứ thứ gì khác. Kể cả khi tôi đang ở nước ngoài và không thể gặp Suri trực tiếp, chúng tôi vẫn cực kỳ thân thiết." Cruise, một thành viên cao cấp của giáo hội Scientology, cho biết anh đã vắng mặt ở Mỹ từ tháng Sáu cho tới tháng Mười Hai năm ngoái do bận quay hai bộ phim, trong khi Suri ở cùng mẹ tại New York. "Như một hệ quả của việc các điều kiện thay đổi sau ly hôn, chúng tôi đã không thể gặp gỡ thường xuyên như trước đó. Song số lượng email không đếm xuể của tôi với mẹ của Suri trong thời gian này cho thấy tôi luôn là một phần trong cuộc đời Suri trong thời điểm mà bị cáo đưa ra khẳng định sai trái rằng tôi bỏ rơi con mình." "Trong khi tôi chắc chắn rằng con gái tôi nhớ tôi khi tôi không ở bên cạnh (như tôi nhớ bé), Suri vẫn là một đứa trẻ rất hạnh phúc và chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời cũng như những cuộc điện thoại đầy tiếng cười. Con tôi chưa bao giờ thể hiện, dù bằng lời nói hay thái độ, rằng cháu cảm thấy bị tôi bỏ rơi." Vào ngày 28/6, Holmes đã công khai việc cô đệ đơn ly dị để chấm dứt cuộc hôn nhân năm năm với Cruise. Cặp đôi này đã hoàn tất những dàn xếp ly hôn với sự hỗ trợ của luật sư hai tuần sau đó. Trong vụ kiện này của Tom Cruise, phiên tòa sẽ được diễn ra vào ngày 26/11 tới./.
-----------------
