http://www.vietnamplus.vn/tet-2014-khuong-ngochuynh-dong-se-hoa-trai-cong/228957.vnp
-----------------
Tết 2014: Khương Ngọc-Huỳnh Đông sẽ hóa "trai cong"
-----------------
Huỳnh Đông và Khương Ngọc trong tạo hình phim "Cô dâu đại chiến 2." (Nguồn ảnh: Đơn vị sản xuất phim) Để chuẩn bị cho “cuộc chiến” thứ hai của các cô dâu, đạo diễn Victor Vũ đã không ngại biến Huỳnh Đông và Khương Ngọc, hai diễn viên "chuẩn men" của mình thành “trai cong” đích thực trong bộ phim “Cô dâu đại chiến 2,” sẽ ra rạp dịp Tết 2014. Nếu như trong “Thiên mệnh anh hùng” của đạo diễn Victor Vũ, chiếu dịp Tết 2010, Huỳnh Đông vào vai chàng quân tử mạnh mẽ, còn Khương Ngọc là tên ác ôn gian xảo thì Tết 2014 này, Victor sẽ khiến khán giả bất ngờ với tạo hình cặp tình nhân đáng yêu Huỳnh Đông-Khương Ngọc. Là hai diễn viên từng tạo được cảm tình với khán giả qua nhiều vai diễn đậm chất đàn ông, nhưng lần này hai chàng trai sẽ trở thành cặp đôi đồng tính có hình tượng nhân vật mềm mỏng và yểu điệu thục nữ, lại còn yêu nhau. Đặc biệt, vai diễn của Khương Ngọc có yêu cầu nữ tính, õng ẹo hơn vai diễn của Huỳnh Đông. Hai anh chàng chia sẻ, hóa thân thành nhân vật thuộc giới tính thứ ba là một trải nghiệm mới mẻ và thú vị với họ. Tạo hình mới của Khương Ngọc. (Nguồn ảnh: Đơn vị sản xuất phim) Mỗi khi cặp đôi này xuất hiện là cả trường quay lại rộn ràng. Không e dè hay ngại ngùng bị nghi ngờ giới tính, cả hai cho biết họ không để ý nhiều đến những điều đó, bởi họ cần những vai diễn khác lạ, dù chỉ là tuyến vai khách mời. “Tôi thấy vai diễn này rất vui và thú vị. Còn việc kia [chuyện giới tính-PV] thì vốn chẳng phải là vấn đề tôi cần quan tâm,” diễn viên Huỳnh Đông nói. Trong khi đó, bạn diễn Khương Ngọc của anh cũng cho hay: “Tôi chẳng lo lắng gì về chuyện bị nghi ngờ giới tính hết. Đây là một vai diễn và tôi là một diễn viên thì có nhiệm vụ hoàn thành nó tốt nhất”./. Xem trailer phim:
-----------------
