http://www.vietnamplus.vn/jennifer-lawrence-gay-bat-ngo-voi-kieu-dau-pixie-moi/228937.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence gây bất ngờ với kiểu đầu pixie mới
-----------------
Jennifer Lawrence bất ngờ lộ "đầu pixie" mới. (Nguồn: ds.co.uk) Người hâm mộ của ngôi sao “The Hunger Games” đã phải ngỡ ngàng khi thấy cô nàng diễn viên xinh đẹp Jennifer Lawrence bất ngờ khoe mái tóc pixie mới toanh trên Facebook. Mọi người chỉ băn khoăn không biết sự thay đổi này của thần tượng là cho dự án phim mới hay một bước “đột phá” trong diện mạo của cô. Vốn sở hữu gương mặt bầu bĩnh tròn trịa, Jennifer Lawrence vốn trung thành với kiểu tóc dài lệch ngôi và rủ tự nhiên che bớt hai bên gò má. Tuy nhiên mái tóc pixie (kiểu tóc tém ngắn lộ tai) của cô nàng dường như không phải là một thử nghiệm sai lầm, khi khoe được chiếc cổ dài và nụ cười sáng bừng của Lawrence. Và cũng như bao ngôi sao đã từng “diện” đầu pixie, trông ngôi sao 23 tuổi trẻ trung và cá tính hơn hẳn. Hiện Jennifer Lawrence cùng êkíp đang tiếp tục quảng bá cho phần hai của “Đấu trường sinh tử” - “The Hunger Games: Catching Fire,” đánh dấu sự trở lại của cô với bom tấn này, bên cạnh các bạn diễn Liam Hemsworth và Josh Hutcherson. Các nhà phân tích điện ảnh dự đoán bộ phim sẽ đạt gần 1 tỷ USD tổng doanh thu phòng vé toàn cầu. Dự kiến, bộ phim sẽ bắt đầu được công chiếu từ ngày 11/11 tại Anh và ra rạp trên toàn thế giới vào ngày 22/11 tới./.
-----------------
