http://www.vietnamplus.vn/jude-law-he-lo-thong-tin-moi-ve-sherlock-holmes-3/228438.vnp
-----------------
Jude Law hé lộ thông tin mới về Sherlock Holmes 3
-----------------
Jude Law và Robert Downey Jr trong phần 2 "Sherlock Holmes: A Game of Shadows" .(Nguồn: ds.co.uk) Sau thành công của hai phần đầu là “Sherlock Holmes” (2009) và “Sherlock Holmes: Trò chơi của bóng tối” (2011), đến nay, phần tiếp theo của bộ phim này vẫn là một dấu hỏi đối với những người khát tin và hâm mộ nhân vật thám tử trứ danh của nhà văn trinh thám bậc thầy Conan Doyle. Trên thực tế, việc cho ra mắt phần ba của Sherlock Holmes vẫn chưa từng được êkíp làm phim chính thức xác nhận. Tuy nhiên Jude Law, người vào vai nhân vật “bác sĩ Watson” cho biết đạo diễn Guy Ritchie và nhà sản xuất đã làm việc với nhau, và kịch bản của phần ba có thể đang được bắt tay vào làm. “Hồi đầu năm nay, chúng tôi đã bàn bạc về phần tiếp theo, và tôi nghĩ rằng kịch bản đã bắt đầu được viết. Warner Bros muốn bộ phim này, và tôi nghĩ họ sẽ vẫn trả tiền cho nó” - Jude nói. Đồng sản xuất người Mỹ gốc Đài Loan Dan Lin trước đó cũng đã xác nhận, biên kịch của “Người Sắt 3” Drew Pearce đã nhận lời viết kịch bản cho phần mới của Sherlock Holmes. Trong khi đó, đạo diễn Guy Ritchie cũng đã ký hợp đồng chịu trách nhiệm đạo diễn cho phần ba trong serie ăn khách này, và dự định triển khai quá trình sản xuất tại Los Angeles. Trước đó, có thông tin cho rằng dự án làm phần ba của Sherlock Holmes dường như đã bị đình trệ vì tiến độ quá chậm. Giải thích cho điều này, Jude cho biết: “Quá trình làm phim chậm chạp bởi tất cả chúng tôi đều khá bận rộn." Đổi lại, cuộc phiêu lưu thứ ba của Sherlock Holmes sẽ được lên kịch bản kỹ lưỡng hơn hẳn hai phần trước, mà như Jude Law nói, nó sẽ bao gồm các tình tiết “thông minh hơn và cao siêu hơn,” hứa hẹn nhiều kịch tính với những chi tiết đòi hỏi đầu óc suy luận nhạy bén. Hiện vẫn chưa có thông tin tiết lộ về thời điểm ra mắt phần ba của bộ phim rất được mong chờ này./.
-----------------
