http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-khong-gian-van-tiep-tuc-am-anh-bac-my/228308.vnp
-----------------
Cuộc chiến không gian vẫn tiếp tục ám ảnh Bắc Mỹ
-----------------
"Ender's Game" đứng đầu bảng xếp hạng những bộ phim hút khách nhất Bắc Mỹ tuần qua. (Nguồn: hdwallpapers.in) Tiếp tục dòng phim hậu tận thế đang lên ngôi tại điện ảnh Hollywood năm 2013, tuần qua, bộ phim giả tưởng "Ender's Game" (tạm dịch "Cuộc đấu của Ender") đã đứng đầu bảng xếp hạng những bộ phim hút khách nhất Bắc Mỹ, giúp các nhà làm phim bỏ túi 28 triệu USD. Diễn ra trong tương lai 70 năm sau lần xâm lược đầu tiên của một loài sinh vật đến từ hành tinh khác, "Ender's Game" lấy bối cảnh là trường đào tạo quân sự ngoài không gian dành cho những đứa trẻ có khả năng quân sự đặc biệt để chuẩn bị ứng phó với cuộc xâm lăng tiếp theo có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Nhân vật chính của bộ phim là Ender Wiggin, cậu bé có thân hình nhỏ bé, ốm yếu nhưng lại sở hữu bộ óc xuất chúng của một chiến lược gia thực thụ, khiến cậu luôn dễ dàng vượt qua những thử thách mà nhà cầm quyền đặt ra. Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên dành cho tuổi mới lớn của tác giả Orson Scott Card, tác phẩm là câu chuyện bi tráng về sự đấu tranh - hoặc chiến thắng trong dằn vặt, hoặc bại trận như người hùng chân chính. Đặc biệt, tuy được xếp vào thể loại hành động nhưng các trận chiến trong "Ender's Game" không tràn ngập những trận chiến nảy lửa được tạo dựng bằng kĩ xảo cháy nổ, đánh đấm, mà lại mang hình ảnh của các trò chơi dàn trận, đòi hỏi tinh thần đồng đội cao cũng như tài điều khiển linh hoạt của người chỉ huy. Cùng sự xuất hiện của "tân vương", quán quân tuần trước “Jackass Presents: Bad Grandpa” (tạm dịch "Ông cháu siêu quậy") buộc phải lùi xuống vị trí thứ hai với doanh thu 20,5 triệu USD. Đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của loạt phim "Jackass" kinh điển thuộc thể loại hài thực tế, "Jackass Presents: Bad Grandpa" kể về chuyến công du xuyên nước Mỹ của người ông siêu quậy 86 tuổi Irving Zisman và "bạn đồng hành bất đắc dĩ" là đứa cháu trai 8 tuổi Billy. Trong suốt cuộc hành trình, cặp đôi ông cháu vui nhộn đã đưa khán giả trải nghiệm chuyến phiêu lưu "điên rồ và hài hước bậc nhất" được ghi lại từ góc nhìn của camera giấu kín. Thông qua những trải nghiệm có một không hai trên đường đi, cụ ông Irving đã giới thiệu cho cháu trai Billy về con người, các địa điểm và các tình huống bi hài mang nhiều ý nghĩa đối với việc nuôi dạy trẻ. Vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng thuộc về bộ phim hài lãng mạn "Last Vegas" (tạm dịch "Bô lão xì tin"), với nhân vật chính là bốn ông già Billy, Paddy, Archie và Sam gắn bó thân thiết với nhau từ thủa nhỏ cho tới khi đã ngoại lục tuần. Nội dung bộ phim xoay quanh bữa tiệc độc thân "hư hỏng" tại Las Vegas của Billy cùng "bộ tam" còn lại sau khi ông mở lời cầu hôn với cô bạn gái kém ông tới ba chục tuổi. Sự xuất hiện của ba tân binh trong bảng xếp hạng đã đẩy á quân tuần trước "Gravity" (tạm dịch "Cuộc chiến không trọng lực") với nội dung xoay quanh câu chuyện về chuyến du hành ngoài không gian sợ hãi đến câm lặng của nữ kỹ sư cơ khí Ryan Stone và phi hành gia lão luyện Matt Kowalsky xuống vị trí thứ năm với doanh thu 13,1 triệu USD. Dưới đây là bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Ender's Game" - 28 triệu USD 2. "Jackass Presents: Bad Grandpa" - 20,5 triệu USD 3. "Last Vegas" - 16,5 triệu USD 4. "Free Birds" - 16,2 triệu USD 5. "Gravity" - 13,1 triệu USD 6. "Captain Phillips" - 8,5 triệu USD 7. "12 Years a Slave" - 4,6 triệu USD 8. "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" - 4,2 triệu USD 9. "Carrie" - 3,4 triệu USD 10. "The Counselor" - 2,3 triệu USD
-----------------
