http://www.vietnamplus.vn/thor-2-thu-110-trieu-usd-du-chua-chieu-tai-bac-my/228271.vnp
-----------------
“Thor 2” thu 110 triệu USD dù chưa chiếu tại Bắc Mỹ
-----------------
Chris Hemsworth và Natalie Portman trong Thor 2 (Nguồn: Marvel) Do bộ phim bom tấn "Thor 2: The Dark World" sẽ chỉ trình làng tại khu vực Bắc Mỹ từ ngày 8/11 nên bộ phim giả tưởng "Ender's Game" đã leo lên ngôi quán quân tại khu vực này khi thu về 28 triệu USD trong ba ngày cuối tuần vừa qua. Trong khi đó, dù chưa ra mắt tại chính quốc, song “Thor 2” đang trên đường chinh phục các kỷ lục phòng vé mùa cuối năm. Phim đã kịp thu về 110 triệu USD để trở thành quán quân tại tất cả 36 nước mà chiếc búa của thần sấm bay ngang qua. Đây là bộ phim thứ hai trong năm 2013 về các siêu anh hùng của Marvel, sau một "Iron Man 3" cực thành công (đoạt doanh thu 1,2 tỷ USD và là phim ăn khách nhất của năm tính tới thời điểm này). Thị trường Bắc Mỹ vốn được coi là mặt trận chủ yếu của các phim bom tấn nên điều này hứa hẹn sẽ khiến doanh thu của bộ phim sẽ còn tăng vọt vào tuần tới, qua đó trở thành đối thủ đáng gờm trong danh sách các phim ăn khách nhất cuối năm 2013, bên cạnh "The Hunger Games 2: Catching Fire" và "The Hobbit 2." “Thor 2” cũng chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tuần này với tựa đề “Thế giới bóng tối 2,” được trình chiếu trên cả phiên bản 3D Atmos. Quay trở lại với "Ender's Game," phim được dựa trên cuốn sách cùng tên của Orson Scott Card ra đời năm 1985, đặt giả thuyết về một thế giới tương lai, khi vận mệnh Trái đất bị đe dọa bởi một giống loài ngoài hành tinh có tên Formic. Bảy mươi năm sau cuộc chiến khốc liệt, phần còn lại của nhân loại quyết định thành lập một ngôi trường để đào tạo những thiếu niên tài năng thành những chiến binh, nhà lãnh đạo xuất chúng để đề phòng cho những cuộc tấn công trong tương lai. Ender Wiggin (Asa Butterfield) là một cậu thiếu niên có ngoại hình mảnh khảnh, song ẩn chứa đằng sau đó là cả một trí óc thiên tài. Cậu sẽ được đưa vào ngôi trường huấn luyện và đào tạo để trở thành một cỗ máy giết chóc, khác hẳn với những điều lý tưởng cậu luôn nghĩ về việc trở thành cứu tinh của Trái Đất và gia đình... Không chỉ sở hữu hình ảnh đẹp cùng những diễn viên tên tuổi như Harrison Ford, Abigail Breslin..., "Ender's Game" còn để lại ấn tượng với những thông điệp sâu sắc, như những bài học về tình đồng đội hay đặt câu hỏi về giá trị đạo đức. Nhờ lẽ đó mà bộ phim được điểm trung bình B+ này đã có được ngôi quán quân, vượt qua "Bad Grandpa" của tuần trước và hai bộ phim mới ra mắt tuần này là "Last Vegas" cùng "Free Birds." Tại Việt Nam, bộ phim đã được khởi chiếu từ ngày 1/11 với cái tên "Cuộc đấu của Ender." Quán quân tuần trước là "Bad Grandpa" về nhì với 20,5 triệu doanh thu, trong khi phim hài quy tụ một dàn sao nam kỳ cựu "Last Vegas" đứng ngay sau với 16,5 triệu USD. Câu chuyện kể về một nhóm bạn gồm Billy (Michael Douglas), Paddy (Robert De Niro), Archie (Morgan Freeman) và Sam (Kevin Kline) vốn chơi với nhau từ nhỏ, nhưng đến khi tất cả đã qua tuổi 60 thì chỉ mình Billy còn độc thân. Một ngày nọ, Billy cũng quyết định lên xe hoa với một cô vợ kém mình hàng chục tuổi và ba người bạn già còn lại quyết định tổ chức cho Billy một bữa tiệc độc thân nhớ đời tại Las Vegas. Tuy nhiên, sau hàng chục năm không tới "thành phố tội ác" này, bộ tứ chợt nhận ra Las Vegas đã thay đổi quá nhiều và khiến họ gặp không ít bỡ ngỡ... Có ba ngôi sao nam từng đoạt Oscar gồm Michael Douglas, Robert De Niro và Morgan Freeman, bộ phim hài này được xem như một "Hangover tuổi U70" và nhận được cái gật đầu từ giới phê bình. Cuối tháng này, "Last Vegas" và bộ phim xếp thứ tư là "Free Birds" đều sẽ được phát hành tại Việt Nam.    Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Ender's Game * (2013) 28 triệu USD 2. Jackass Presents: Bad Grandpa(2013) 20,5 triệu USD 3. Last Vegas * * (2013) 16,5 triệu USD 4. Free Birds * * (2013) 16,2 triệu USD 5. Gravity * (2013) 13,1 triệu USD 6. Captain Phillips * * (2013) 8,5 triệu USD 7. 12 Years a Slave (2013) 4,6 triệu USD 8. Cloudy with a Chance of Meatballs 2 * (2013) 4,2 triệu USD 9. Carrie (2013) 3,4 triệu USD 10. The Counselor * * (2013) 3,25 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
