http://www.vietnamplus.vn/thu-gian-cuoi-tuan-voi-hang-loat-phim-dien-anh-hap-dan/228190.vnp
-----------------
Thư giãn cuối tuần với hàng loạt phim điện ảnh hấp dẫn
-----------------
Từ ngày 1/11, tại các rạp ở Việt Nam trình chiếu một loạt bộ phim mới hấp dẫn của nước ngoài. "The Spy" (Điệp viên sợ vợ) Nếu bạn thích phim hành động hồi hộp nghẹt thở xen lẫn những tràng cười sảng khoái thì "The Spy" của đạo diễn Hàn Quốc Lee Seung-jun sẽ khiến bạn hài lòng. Kim Chul Soo (Sul Kyung-gu), mật vụ xuất sắc nhất Hàn Quốc được cử sang Thái Lan để đưa Han, con gái một Bộ trưởng Triều Tiên, muốn đào tẩu sang Hàn Quốc. Nói dối vợ là đi công tác ở Busan, tình cờ tại Bangkok, anh đã chứng kiến vợ mình là Ahn, một tiếp viên hàng không, thay vì được nghỉ ở nhà, lại đang hẹn hò cùng một anh chàng quyến rũ chết người (Daniel Henney). Ngay sau đó, Kim phát hiện ra đây chính là Ryan, cầm đầu nhóm khủng bố cũng có nhiệm vụ bắt cóc Han đưa ra nước ngoài. Mật vụ Chul phải làm sao để vừa hoàn thành trọng trách quốc gia, vừa bí mật bảo vệ vợ khỏi Ryan đang lợi dụng nàng để hại công việc của anh… Cùng với dàn diễn viên ngôi sao như Sul Kyung-gu, Moon So-ri (nữ diễn viên từng đoạt giải tại Liên hoan phim Venice) và mỹ nam người Mỹ lai Hàn Daniel Henney khán giả sẽ bị cuốn hút vào câu chuyện kịch tính. "The Spy" là phim hành động có quy mô sản xuất hoành tráng nhất của điện ảnh Hàn Quốc. Không chỉ có những pha hành động vô cùng đẹp mắt, bộ phim còn huy động cả hạm đội thủy quân và không quân để quay những màn chiến đấu khốc liệt, những pha như rượt đuổi bằng ôtô, trực thăng… Êkip làm phim chính là ê kip tạo dựng nên những “bom tấn” của xứ Kim Chi như "Haeundae," "Quick" với hơn 12 triệu lượt người xem. "Ender's Game" (Cuộc đấu của Ender) Bộ phim hành động khoa học viễn tưởng của đạo diễn Gavin Hood được chuyển thể từ tiểu thuyết kinh điển cùng tên từng giành giải thưởng văn học Hugo và Nebula. Đây là câu chuyện về quá trình một cậu bé 12 tuổi thông minh với khả năng phi thường, được các cư dân Trái đất rèn luyện để trở thành thủ lĩnh quân đội tối cao, chuần bị chống trả đợt tấn công thứ hai của những sinh vật ngoài hành tinh. Tuy nhiên, trong quá trình chuẩn bị cho bài kiểm tra cuối cùng, Ender lại cảm thấy hoài nghi trước nhiệm vụ vĩ đại sắp được giao phó. Liệu đây đã phải là cách tốt nhất để đạt tới hòa bình? Bộ phim có sự tham gia của ngôi sao Harrison Ford trong vai đại tá Graff và Asa Butterfield trong vai Ender. Phim được dàn dựng hoành tráng, hấp dẫn cùng với sự diễn xuất tuyệt vời của các diễn viên hai thế hệ làm hài lòng những ai thích thể loại phim viễn tưởng. "Machete Kills" (Người hùng): Tiếp nối thành công của bộ phim Machete (2010), đạo diễn Robert Rodriguez viết kịch bản và làm tiếp phần 2. Machete bị mất cộng sự là mật vụ Sartana trong cuộc đọ súng với một tổ chức buôn lậu vũ khí. Anh vinh dự được Tổng thống Mỹ giao nhiệm vụ tới Mexico để ngăn chặn Mendez, kẻ cầm đầu tổ chức khủng bố với âm mưu huỷ diệt Washington bằng tên lửa... Bộ phim hành động được dàn dựng hoành tráng với sự tham gia của Danny Trejo, cùng dàn sao-mỹ nữ như Michelle Rodriquez, Jessica Alba, Vanessa Hudgens, Sofía Vergara, Amber Heard, Alex Vega và đặc biệt là nữ ca sỹ lập dị Lady Gaga trong vai một nữ sát thủ. “One of a Kind-G-Dragon” (Độc nhất vô nhị) Đây là bộ phim ca nhạc về tour diễn vòng quanh thế giới đầu tiên của G-Dragon, thủ lĩnh lừng lẫy của nhóm nhạc nam nổi tiếng Hàn Quốc - BIG BANG. Với những bài hit đỉnh cao của Kpop, sân khấu hoành tráng, hình ảnh 3D sống động, dàn âm thanh tuyệt vời như đang xem trực tiếp, cùng hiệu ứng đèn led huyền ảo hiện đại, khán giả sẽ được thưởng thức trọn vẹn những sân khấu bùng nổ của chàng ca sỹ G-Dragon quái chiêu, nhưng đa tài này./.
-----------------
