http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-chieu-phim-luu-dongcinevans-cho-gioi-tre/227946.vnp
-----------------
Ra mắt “Chiếu phim lưu động-Cinevans” cho giới trẻ
-----------------
Sáng ngày 01/11 năm 2013, tại Hà Nội, Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh Việt Nam (Trung tâm TPD) phối hợp cùng Vietnam New Media Group (VNMG) đã ra mắt dự án “Chiếu phim lưu động-Cinevans” dành cho các bạn trẻ. Với sự tài trợ của Đại sứ quán Mỹ, dự án được tổ chức nhằm triển khai hoạt động trình chiếu miễn phí các phim ngắn do học viên dự án “Chúng ta làm phim” của Trung tâm TPD sản xuất, kết hợp giao lưu với đại diện đoàn làm phim và diễn giả khách mời. “Chiếu phim lưu động-Cinevans” sẽ sử dụng các thước phim ngắn trong dự án “Chúng ta làm phim” được đánh giá là chất lượng, tuyển chọn để trình chiếu.  Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Phó giám đốc Trung tâm TPD chia sẻ: “Dự án này hướng đến đối tượng là các bạn học sinh trung học, phổ thông trên địa bàn thành phố và chính các bạn cũng sẽ là thành phần nòng cốt thực hiện các bộ phim ngắn phản ánh cuộc sống quanh mình. Học làm phim cũng là cách học sống, bởi qua mỗi thước phim là một cách nhìn, quan điểm khách nhau, là cách đối thoại của những người làm phim với khán giả về những vấn đề các bạn quan tâm.” Trong buổi ra mắt lần này, ba bộ phim ngắn được trình chiếu bao gồm: “Bạn là ai?”, “Ngoài kia có gì” và “Chúng tôi đã cưới.” Ba bộ phim với ba nội dung khác nhau thể hiện góc nhìn của các bạn trẻ trong những hoàn cảnh, tình huống trong cuộc sống. Phim “Ngoài kia có gì” của đạo diễn trẻ Nguyễn Diệp Thùy Anh có bối cảnh phim là khu tập thể cũ của Hà Nội trong thời gian cuối những năm 90, đầu những năm 2000. Phim kể về câu chuyện của một cậu bé luôn khao khát được khám phá cuộc sống xung quanh bên ngoài khung cửa. Những chi tiết mộc mạc, hồn nhiên trong cách cảm nhận cuộc sống của cậu bé chính là điểm nhấn của bộ phim, “Ngoài kia có gì” cùng lúc nhận được 2 giải Búp sen vàng do khán giả bình chọn và ban giám khảo bình chọn. Là một vấn đề đang được xã hội ngày càng quan tâm, phim ngắn“Bạn là ai?” của đạo diễn Hoàng Huyền My lại là hành trình của một bạn gái đồng tính với hai cuộc sống: lúc được là chính mình bên bạn bè và ở nhà-nơi bạn luôn phải sống giả tạo. Bộ phim đã để lại nhiều suy tư qua góc nhìn của những người trong cuộc về sự công bằng cho những cá nhân khác biệt. “Chúng tôi đã cưới” là phim tài liệu ngắn của hai đạo diễn Nguyễn Hà Phương và Mai Thị Búp. Nhân vật chính của phim là đôi nam nữ, cả hai người đều mắc hội chứng down. Vượt lên những kỳ thị, khó khăn trong cuộc sống, họ đã cưới nhau, chăm sóc và yêu thương, đùm bọc lẫn nhau. Tình yêu giữa hai con người ấy đã khiến khán giả phải rơi lệ. Phim giành Giải thưởng Búp sen vàng 2013 do Ban giám khảo bình chọn. Nói về quá trình làm phim, đạo diễn trẻ Mai Thị Búp cho biết, bộ phim "Chúng tôi đã cưới" được thực hiện trong vòng 1,5 năm một cách nghiêm túc. Ý tưởng ban đầu của bộ phim này là câu chuyện về cô chủ của trại nấm Thiện Giao nhưng khi đến nơi, gặp hai nhân vật trong phim, chúng tôi đã quyết định sẽ làm phim kể về tình yêu của họ. Riêng việc hoàn thiện kịch bản, ý tưởng đã mất 1 năm. May mắn, trong quá trình làm phim, chúng tôi được tạo điều kiện thuận lợi về mọi mặt và được các thầy cô, nhân vật, các anh chị ở trại nấm giúp đỡ hết mình. "Tôi hy vọng tình yêu và giá trị nhân văn của bộ phim sẽ mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc với thông điệp: Ngay cả những người không hoàn thiện cũng có thể có một tình yêu thực sự, vậy thì những con người bình thường hãy sống và yêu thương nhau nhiều hơn,” Mai Thị Búp chia sẻ. Trong thời gian tới, Trung tâm TPD sẽ tiếp tục mang nhiều bộ phim ngắn ý nghĩa đến với các bạn trẻ. Thông qua dự án này, các bạn trẻ có cơ hội tìm hiểu thêm về môn nghệ thuật thứ 7, chia sẻ suy nghĩ của mình về các vấn đề đáng quan tâm trong xã hội bằng cách tập làm những bộ phim ngắn gửi về cho Trung tâm TPD đồng thời tham dự các buổi chiếu phim và giao lưu cùng các đạo diễn đồng trang lứa./.
-----------------
