http://www.vietnamplus.vn/harry-potter-chuyen-sang-dong-huyen-thoai-dien-kinh/227920.vnp
-----------------
Harry Potter chuyển sang đóng huyền thoại điền kinh
-----------------
Daniel Radcliffe sẽ thủ vai vận động viên điền kinh huyền thoại người Anh Sebastian Coe (Nguồn: AFP) Nam diễn viên nổi tiếng với vai Harry Potter là Daniel Radcliffe sẽ thủ vai vận động viên điền kinh huyền thoại người Anh Sebastian Coe trong bộ phim mới nói về cuộc cạnh tranh giữa ông với kỳ phùng địch thủ Steve Ovett. Trong bộ phim có tên là "Gold" (Huy chương vàng), cuộc đua huyền thoại giữa Coe và Ovett sẽ được tái hiện, khi hai người là những cái tên liên tục xuất hiện trong bảng vàng danh hiệu và kỷ lục thế giới đầu thập niên 1980. Ovett đã đánh bại Coe ở đường chạy 800 mét tại Olympic Moskva năm 1980, song Coe đã trả nợ thành công với chiến thắng ở cự li 1.500 mét sáu ngày sau đó và bảo vệ thành công danh hiệu tại Olympic Los Angeles 1984. Coe sau đó đã trở thành quan chức phục trách điều hành Olympic London 2012 và hiện là chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Anh. Bộ phim được cho là sẽ tập trung vào giai đoạn Coe và Ovett chuẩn bị cho thế vận hội năm 1980, nhưng danh tính nam diễn viên vào vai Ovett vẫn chưa được tiết lộ. Nhà sản xuất Vicky Licorish chia sẻ: "Khi ấy người ta chỉ là fan của Ovett hoặc là fan của Coe, do vậy đây là những nhân vật rất thú vị." Kịch bản phim được dựa trên cuốn sách "The Perfect Distance" của nhà báo người Anh Pat Butcher. Bộ phim dự kiến sẽ được khởi quay từ tháng Tư năm sau. Năm nay 24 tuổi, Radcliffe được cả thế giới biết đến sau khi vào vai cậu bé phù thủy Harry Potter trong loạt truyển nổi tiếng của nữ nhà văn J.K. Rowling./.
-----------------
