http://www.vietnamplus.vn/nhung-guong-mat-nhi-vua-nhin-da-biet-phim-gi-tai-giai-oscar/432742.vnp
-----------------
Những gương mặt nhí vừa nhìn đã biết phim gì tại giải Oscar
-----------------
Diễn viên nhí Jaden Smith trong phim "The Pursuit of Happyness." (nguồn: Fanpop) Jodie Foster, Jacob Tremblay, Haley Joel Osment từng gây ấn tượng với các vai diễn được đề cử Oscar khi họ còn là những "ngôi sao nhí." Năm nào cũng vậy, các ngôi sao "nhí" luôn xuất hiện trong cuộc đua giải Oscar và năm nay Sunny Pawar đang khiến khán giả "tan chảy" với màn diễn đầy lối cuốn của cậu trong "Lion" - phim nằm trong hạng mục đề cử "Phim hay nhất." Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 sẽ diễn ra vào sáng 27/2 theo giờ Việt Nam. Trước giờ G, hãy cùng điểm lại dấu ấn của những "ngôi sao nhí"... trước khi họ trưởng thành và thành danh. 1. Tatum O'Neal Năm 1974, O'Neal đã đoạt giải Oscar dành cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với vai diễn trong phim "Paper Moon," lúc đó cô mới 10 tuổi. 40 năm sau, O'Neal vẫn là diễn viên nhỏ tuổi nhất từng "rinh" tượng vàng tại lễ trao giải Oscar. Hiện cô vẫn tham gia diễn xuất trong phim truyền hình và phim điện ảnh, nhưng chưa nhận thêm được giải Oscar nào. 2. Jodie Foster Ở tuổi 14, Foster được đề cử Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với vai diễn đầy tranh cãi trong phim "Taxi Driver" (1976) của nhà làm phim Martin Scorcese. Trong phim này, Foster lột tả chân dung Iris - một cô bé hành nghề bán dâm để kiếm sống. Đề cử Oscar đã mở ra một sự nghiệp "bom tấn" cho Foster và năm 1988, cô đã đoạt tượng vàng dành cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" với phim "The Accused" và đoạt tượng vàng thứ hai ở hạng mục diễn xuất với phim "The Silence of the Lambs" (Sự im lặng của bầy cừu - 1991). 3. Angelina Jolie Angelina Jolie sinh ra trong gia đình có cha mẹ đều là diễn viên Hollywood. Cô xuất hiện lần đầu tiên trên thảm đỏ lễ trao giải Oscar khi mới 10 tuổi, khi "bám đuôi" cha là nam tài tử Jon Voight. Tuy nhiên, cô bé vẫn nổi bật trong đám đông nhờ gương mặt rất xinh xắn và bộ váy ren trắng. Năm 2000, Jolie đã trở lại sự kiện điện ảnh này và ra về với giải Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất," nhờ vai diễn trong phim "Girl, Interrupted." 4. Anna Paquin Paquin đoạt giải Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với màn diễn đầu tiên, trong phim "The Piano" (1993), năm 11 tuổi. Kể từ đó, cô đã diễn xuất trong nhiều phim truyền hình và phim điện ảnh, trong đó có cả phim "X-Men" (Dị nhân), song chưa lặp lại được thành công ban đầu. 5. Haley Joel Osment Năm 11 tuổi Osment đã được đề cử Oscar "Nam diễn viên xuất sắc nhất" với vai diễn tạo bước đột phá trong phim "The Sixth Sense" (Giác quan thứ 6). Dù Osment vẫn tiếp tục theo đuổi nghề diễn song chưa gặt hái thêm được thành công nào trong cuộc đua Oscar. 6. Keisha Castle-Hughes Khi thủ diễn chính trong phim "Whale Rider" (2003) và được đề cử Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" Keisha Castle-Hughes mới 12 tuổi. Gần đây nhất, Castle-Hughes đã xuất hiện trong phim truyền hình ăn khách "Game of Thrones" (Trò chơi vương quyền). 7. Jaden Smith Jaden là con trai của cặp diễn viên Will Smith và Jada Pinkett-Smith. Năm 2007, cậu bé diễn xuất cùng cha trong bộ phim được nhiều ca ngợi của giới phê bình "The Pursuit of Happyness." Tuy không được đề cử Oscar, song Jaden vẫn có cơ hội được đứng trên sân khấu lễ trao giải, để công bố kết quả một hạng mục giải. Thời gian này, Jaden lại có chiều hướng theo đuổi âm nhạc, nghệ thuật hơn là diễn xuất. 8. Abigail Breslin Bất cứ ai khi xem phim "Little Miss Sunshine" (2007) cũng nhanh chóng bị cuốn vào câu chuyện của bộ phim, đặc biệt là với nhân vật do cô bé Abigail Breslin 10 tuổi hóa thân. Với lối diễn xuất vừa tự tin vừa bấp bênh khi vào vai một cô bé tham gia cuộc thi sắc đẹp "nhí." Vai diễn này đã đem về cho Breslin đề cử Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất." 9. Saoirse Ronan Thời gian dài trước khi Saoirse Ronan (Ireland) được đề cử Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim "Brooklyn" (2015), cô được đề cử Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với phim sử thi chiến tranh "Atonement" (2007). Ronan xuất hiện lần đầu tiên trên thảm đỏ giải Oscar hồi năm 2008, khi mới 13 tuổi. 10. Quvenzhane Wallis Quvenzhane Wallis từng là gương mặt trẻ tuổi nhất lọt vào hạng mục đề cử Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất", khi mới 9 tuổi, với vai diễn trong phim "Beasts of the Southern Wild." Wallis đóng bộ phim này khi mới 6 tuổi. Năm 2014, Wallis tiếp tục diễn xuất trong phim "Annie." 11. Jacob Tremblay "Room", bộ phim kể về một người mẹ và con trai bị bị giam giữ, do Brie Larson và Jacob Tremblay thủ diễn, đã nhận được nhiều lời bàn tán trong cuộc đua giải Oscar năm 2016. Với lối diễn xuất đầy lôi cuốn trong phim, cậu bé Tremley nổi danh và đã xuất hiện rạng ngời trên thảm đỏ giải Oscar 2016 khi mới 9 tuổi. 12. Sunny Pawar Oscar 2017 - mọi cặp mắt đang hướng về "ngôi sao nhí" mới nhất, Sunny Pawar (Ấn Độ) với vai diễn trong phim "Lion" - tác phẩm nằm trong hạng mục đề cử Oscar "Phim hay nhất." Gia đình Pawar hiện sống trong khu ổ chuột ở Mumbai, nhưng cậu bé sẽ xuất hiện rạng ngời trên thảm đỏ Oscar và đây có lẽ sẽ không phải là lần duy nhất của cậu./.
-----------------
