http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-dong-chung-phim-voi-ban-gai-moi-amber-heard/227615.vnp
-----------------
Johnny Depp đóng chung phim với bạn gái mới Amber Heard
-----------------
Johnny Depp và bạn gái Amber Heard. (Nguồn: ds.co.uk) Mặc dù đã úp mở chuyện “giải nghệ” từ lâu, song mới đây, tài tử đào hoa Johnny Depp lại tiếp tục xuất hiện trong bộ phim mới của đạo diễn Matthew Cullen mang tên “London Fields,” trong đó bạn gái Amber Heard của anh thủ vai nữ chính. Theo The Hollywood Reporter, ngôi sao của “Cướp biển Caribe” sẽ tham gia một vai diễn nhỏ trong phim với tư cách khách mời bên cạnh người đẹp Amber Heard, tuy nhiên vai diễn này chưa được tiết lộ.  Johnny Depp cũng đã có mặt tại London từ tháng Chín vừa rồi để quay những cảnh đầu tiên cho “Into The Wood,” một bộ phim của đạo diễn Rob Marshall mà anh đang tham gia. “London Fields” là tác phẩm sẽ trình làng trong năm 2014, được xây dựng dựa trên cuốn tiểu thuyết tội phạm ly kỳ cùng tên xuất bản năm 1989 của tiểu thuyết gia người Anh Martin Amis. Bộ phim kể về một cái chết đã được dự đoán từ trước. Lấy bối cảnh năm 1999, trong phim "Nicolas Six" (do Amber Heard đóng) là một người phụ nữ có vẻ đẹp mê hoặc và có khả năng biết trước được cái chết của chính mình. Cô đi tìm thủ phạm và rơi vào mối tình rối ren với ba người đàn ông. Một trong số họ chính là người sẽ cướp đi mạng sống của Nicolas. Diễn viên Billy Bob Thornton, chồng cũ của người đẹp gợi cảm nhất nhì Hollywood Angelina Jolie và tài tử điển trai người Anh Jim Sturgess cũng sẽ xuất hiện trong dự án phim được chờ đợi này. Amber Heard và Johnny Depp bắt đầu hẹn hò từ năm 2012. Cả hai dính nghi vấn tình cảm kể từ khi cùng đóng chung trong “The Rum Diary” hồi năm 2011.  Cô nàng cũng bị nghi ngờ là “người thứ ba” xen ngang vào cuộc hôn nhân kéo dài 14 năm của Johnny Depp và vợ cũ - nữ ca sỹ, diễn viên người Pháp Vanessa Paradis./.
-----------------
