http://www.vietnamplus.vn/se-chieu-phim-luu-dong-cho-hoc-sinh-pho-thong-ha-noi/227553.vnp
-----------------
Sẽ chiếu phim lưu động cho học sinh phổ thông Hà Nội
-----------------
“Trong giai đoạn đầu của dự án chiếu phim lưu động Cinevans, chúng tôi mang đến các trường trung học phổ thông những phim ngắn tốt nhất của dự án ‘Chúng ta làm phim’ trong hơn 4 năm qua, với mong muốn tạo ra những buổi sinh hoạt ngoại khóa thú vị cho các bạn trẻ, nơi các bạn có thể chia sẻ những câu chuyện, cách nhìn đa dạng về cuộc sống xung quanh thông qua các bộ phim ngắn của các nhà làm phim đồng trang lứa.” Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh Việt Nam (Trung tâm TPD) chia sẻ như vậy về dự án “Chiếu phim lưu động-Cinevans” sẽ ra mắt khán giả Thủ đô vào sáng ngày 1/11, tại Trung tâm thương mại The Garden, Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội. Theo đó, với sự tài trợ của Đại sứ quán Mỹ, dự án được tổ chức nhằm triển khai hoạt động trình chiếu miễn phí các phim ngắn do học viên dự án “Chúng ta làm phim” của Trung tâm TPD sản xuất, kết hợp giao lưu với đại diện đoàn làm phim và diễn giả khách mời. Không chỉ giúp khán giả có cơ hội chia sẻ suy nghĩ của mình về những vấn đề đáng quan tâm trong xã hội qua góc nhìn điện ảnh, Ban tổ chức chương trình mong muốn các buổi chiếu phim sẽ tạo cơ hội cho công chúng tìm hiểu thêm về nghệ thuật điện ảnh, qua đó giúp tự nâng cao năng lực thẩm mỹ. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết, dự án dự kiến triển khai trong thời gian 2013-2014, được chia làm nhiều giai đoạn khác nhau, mỗi giai đoạn tương ứng với một nhóm đối tượng cụ thể. Giai đoạn đầu từ tháng 9-12/2013, được sự ủng hộ của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, dự án sẽ tiếp cận với đối tượng học sinh tại các trường Trung học phổ thông trên địa bàn thành phố. Đến nay, dự án đã được triển khai tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Sư phạm và Trung học phổ thông Chuyên Ngoại ngữ, trình chiếu miễn phí cho hơn 100 bạn học sinh các phim truyện và phim tài liệu thuộc chủ đề gia đình và giới trẻ. Dự án do tổ chức Vietnam New Media Group (VNMG) phối hợp với TPD trong công tác tổ chức, xây dựng kế hoạch truyền thông và đẩy mạnh công tác mở rộng nhóm đối tượng khán giả quan tâm./.
-----------------
