http://www.vietnamplus.vn/ong-chau-sieu-quay-thong-tri-rap-chieu-phim-bac-my/227313.vnp
-----------------
"Ông cháu siêu quậy" thống trị rạp chiếu phim Bắc Mỹ
-----------------
Sau 3 tuần liên tiếp thống trị phòng vé, bộ phim "Gravity" (tạm dịch "Cuộc chiến không trọng lực") cuối cùng đã phải nhường lại vị trí phim ăn khách nhất cho siêu phẩm hài mới ra mắt “Jackass Presents: Bad Grandpa” (tạm dịch "Ông cháu siêu quậy"). Trong tuần đầu công chiếu phần thứ 4 và cũng là phần mới nhất đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của loạt phim "Jackass" kinh điển thuộc thể loại hài thực tế, “Jackass Presents: Bad Grandpa”  đã gặt hái doanh thu ấn tượng là 32 triệu USD. Trong “Jackass Presents: Bad Grandpa,” người ông siêu quậy 86 tuổi Irving Zisman - do Johnny Knoxville thủ vai - thực hiện chuyến công du xuyên nước Mỹ cùng với "bạn đồng hành bất đắc dĩ" là đứa cháu trai 8 tuổi Billy - do diễn viên nhí Jackson Nicholl thủ vai. Trong suốt cuộc hành trình, cặp đôi ông cháu vui nhộn đã đưa khán giả trải nghiệm chuyến phiêu lưu "điên rồ và hài hước bậc nhất" được ghi lại từ góc nhìn của camera giấu kín. Thông qua những trải nghiệm có một không hai trên đường đi, cụ ông Irving giới thiệu cho cháu trai Billy về con người, các địa điểm và các tình huống bi hài mang nhiều ý nghĩa đối với việc nuôi dạy trẻ. Phản ứng thật, cảm xúc thật, con người thật được đặt trong những tình huống sắp đặt kiểu truyền hình thực tế sẽ mang lại cho người xem những tràng cười sảng khoái. Dù đã đánh mất "ngôi vương" song "Gravity" vẫn chứng tỏ được sức hút khi đem về 20,3 triệu USD cho nhà sản xuất, chiếm vị trí thứ 2 trong bảng xếp hàng cuối tuần qua. Tính đến thời điểm này, bộ phim đã mang về gần 200 triệu USD chỉ tính riêng từ các rạp Bắc Mỹ. "Gravity" xoay quanh câu chuyện về chuyến du hành ngoài không gian đầu tiên của nữ kỹ sư cơ khí Ryan Stone với người đồng hành là phi hành gia lão luyện Matt Kowalsky, người sẽ chính thức nghỉ hưu sau chuyến đi cuối cùng lên trên Trạm không gian quốc tế (ISS). Nhưng khó khăn đã xảy ra với bộ đôi khi phi thuyền của họ bất ngờ bị phá hỏng sau một thảm họa bất ngờ, khiến hai người mất hoàn toàn liên lạc với Trái đất và rơi vào cảnh cô độc bên ngoài không gian tăm tối. Xuyên suốt bộ phim, người xem được chứng kiến tinh thần quả cảm, mạnh mẽ của hai phi hành gia trong thời khắc đối diện với tử thần, đồng thời cũng được trải nghiệm cảm giác hoảng loạn khi nỗi sợ hãi xâm lấn trong sự tĩnh lặng ghê người của không gian vũ trụ. Ngoài diễn xuất tuyệt vời từ hai ngôi sao từng đoạt giải Oscar - Sandra Bullock và George Clooney, bộ phim còn là một tuyệt phẩm về hình ảnh với hiệu ứng hình ảnh 3D lung linh trong các khung hình Trái đất nhìn từ vũ trụ. Cùng với sự tụt lùi của "Gravity," bộ phim "Captain Phillips" (tạm dịch "Thuyền trưởng Phillips") cũng buộc phải hạ một bậc xuống vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng với doanh thu khiêm tốn 11,8 triệu USD. Bộ phim kể lại câu chuyện có thật xảy ra năm 2009, khi công chúng Mỹ và thế giới đang hướng về bờ biển Somalia nơi con tàu chở hàng Maersk Alabama bị cướp biển tấn công. Trong giờ phút sống còn, để bảo vệ mạng sống cho thủy thủ đoàn, thuyền trưởng Richard Phillips đã quyết định đầu hàng bọn cướp và bị bắt làm con tin. Trong khi đó, vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng thuộc về một bộ phim mới ra mắt "The Counselor" (tạm dịch "Người cố vấn"). Mặc dù có sự tham gia diễn xuất của nhiều tên tuổi gạo cội trong làng điện ảnh như Penelope Cruz, Cameron Diaz và Brad Pitt..., song "The Counselor" vẫn không đạt được thành công như mong đợi khi chỉ thu về 8 triệu USD trong tuần đầu công chiếu. Bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Jackass Presents: Bad Grandpa" - 32 triệu USD 2. "Gravity" - 20,3 triệu USD 3. "Captain Phillips" - 11,8 triệu USD 4. "The Counselor" - 8 triệu USD 5. "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" - 6,1 triệu USD 6. "Carrie" - 5,9 triệu USD 7. "Escape Plan" - 4,3 triệu USD 8. "12 Years a Slave" - 2,15 triệu USD 9. "Enough Said" - 1,55 triệu USD 10. "Prisoners" - 1,06 triệu USD
-----------------
