http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-lon-fifty-shades-co-vai-nam-chinh-moi/227218.vnp
-----------------
Phim người lớn "Fifty Shades" có vai nam chính mới
-----------------
Phiên bản điện ảnh của cuốn tiểu thuyết người lớn “Fifty Shades of Grey” đã có nam chính mới, theo như tác giả của cuốn sách hé lộ. Trên Twitter, nữ nhà văn E.L. James đã chia sẻ: “Hãy chuẩn bị tinh thần nhé các quý cô, người đàn ông của chúng ta đã tới rồi đây. Chào mừng tới với đội Fifty Shades, Jamie Dornan.” Trước đó, các tờ Hollywood Reporter và Variety đưa những nguồn tin cho rằng nam diễn viên 31 tuổi này đã được chọn thay thế Charlie Hunnam để thủ vai kẻ bạo dâm Christian Grey. Tài tử của loạt phim truyền hình “Sons of Anarchy” và bom tấn “Pacific Rim” đã được chọn vào vai nhân vật chính Christian Grey, song anh đã từ bỏ dự án này vào giữa tháng Mười. Hiện tại, hãng Universal cùng người đại diện của Dornan vẫn chưa bình luận gì về thông tin trên. Nếu nghe tên, Dornan có thể không khiến nhiều người nhớ tới, nhưng khi nhìn mặt, sẽ có nhiều người nhận ra anh. Đơn giản bởi tài tử gốc Bắc Ireland này xuất thân là một người mẫu và từng chụp cho những thương hiệu lớn như Dior, Armani hay Calvin Klein. Anh từng tham gia lọat phim truyền hình “Once Upon A Time” của đài ABC và được nhiều người nhớ đến khi hẹn hò nữ minh tinh người Anh Keira Knightley. “Fifty Shades of Grey” là tập đầu tiên trong bộ ba tiểu thuyết bán chạy bậc nhất toàn cầu (đã được dịch sang tiếng Việt với tựa đề là 50 Sắc Thái). Hiện tượng của ngành xuất bản này khiến người ta nhắc đến nhờ yếu tố tình dục được mô tả táo bạo trong sách. Phiên bản điện ảnh sẽ do đạo diễn Sam Taylor-Johnson thực hiện và được bấm máy vào đầu tháng Mười Một tới. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được ra rạp ngày 1/8/2014./.
-----------------
