http://www.vietnamplus.vn/sinh-ra-de-vuot-nguc/227137.vnp
-----------------
Xem Escape Plan: Người hùng sinh ra để... vượt ngục
-----------------
Có những người sinh ra đã được trời phú cho một khả năng nào đó, như ca hát, hội họa, điền kinh hay diễn xuất... Thế nhưng có tài năng vượt ngục như Ray Breslin (Sylvester Stallone thủ vai) trong "Escape Plan" (tựa Việt là Vượt Ngục) thì quả thực sự hiếm. Chính nhờ biệt tài đó mà các nhà làm phim Hollywood đã xây dựng được bộ phim hành động, ly kỳ giàu tính giải trí kể trên, xoay quanh hành trình đào thoát của nhân vật Ray khỏi nhà tù kiên cố nhất thế giới. Khác với những tù nhân bình thường bị đưa vào sau song sắt để giữ an nguy cho xã hội, Ray không hề gây ra một tội ác nào mà đơn giản chỉ thực hiện công việc của mình. Ông làm việc cho một công ty an ninh, với nhiệm vụ vờ thâm nhập vào các nhà tù với tư cách một tội nhân để rồi từ đó tìm ra các kẽ hở trong hệ thống và vượt ngục thành công. Nhờ công việc của Ray mà các nhà tù có thể chấn chỉnh lại những thiếu sót của mình  còn bản thân ông được tận hưởng cảm giác kịch tính và thử thách mình mỗi khi đối đầu với một hệ thống canh gác mới. Thế nhưng, Ray không ngờ sẽ có ngày mình phải đối đầu với nhà tù "The Tomb" (Ngôi mộ) - một chương trình đang trong thử nghiệm và chứa những tên tù "cặn bã nhất mà không một chính phủ nào muốn tồn tại." Đặc biệt hơn, Ray bị đưa đến nhà ngục trên bằng một cách bạo lực, ngay trước mắt hai đồng nghiệp Hush (50 Cent) và Abigail (Amy Ryan). Tỉnh dậy sau khi bị bắt cóc bất ngờ, Ray nhận ra mình đã ở trong "The Tomb" và nhanh chóng nhận ra biệt danh "nhà tù kiên cố nhất trần gian" không phải hữu danh vô thực. Mỗi xà-lim của tù nhân đều đươc thiết kế như những chiếc lồng trong suốt và có camera giám sát 24/24, khiến cho mọi hoạt động của họ đều bị nằm trong tầm kiểm soát. Đứng đầu trại giam là gã giám đốc Hobbs (Jim Caviezel) mưu mô còn dưới trướng hắn là những tên cai ngục máu lạnh, sẵn sàng ra tay tàn độc chẳng thua gì những tên du côn đáng bị tống vào tù. Không hề biết mình đang ở đâu và cũng chẳng thể liên hệ với các đồng nghiệp để được cứu viện, Ray đành kết thân với Rott Mayer (Arnold Schwarzenegger), một tù nhân "có số má" tại đây. Cùng nhau, họ lên kế hoạch để đào tẩu khỏi ngôi mộ sống này... Điểm thu hút lớn nhất của "Escape Plan" là hai diễn viên chính: "Rambo" Sylvester Stallone và "Kẻ hủy diệt" Arnold Schwarzenegger. Dù cả hai đều đã ở tuổi gần 70 nhưng việc thường xuyên tập để giữ gìn vóc dáng khiến hai ngôi sao này vẫn phù hợp để vào vai một bộ phim hành động. Từng một thời là những ông vua trong các bộ phim rượt đuổi, bắn súng của Hollywood song trong "Escape Plan", hai người lại thiên về dùng đầu hơn dùng sức. Đây là điều trái ngược với bộ phim gần nhất hai cây đại thụ này cùng đóng chung là hai phần "The Expendables". Việc giảm bớt yếu tố hành động và thay vào đó là những màn đấu trí cân não giúp khán giả cảm thấy hào hứng hơn khi xem phim, bởi từ trước tới nay hai nam diễn viên chính luôn được đóng khung trong hình tượng những người hùng cơ bắp. Và kết quả là khán giả nhận được một "Prison Break" phiên bản điện ảnh: có phần kém cạnh nếu xét về độ thông minh trong kế hoạch đào tẩu nhưng vẫn đảm bảo tính giải trí. Nếu như trong loạt phim truyền hình nổi tiếng kể trên, chàng Michael Scofield khiến người xem bị thôi miên bởi một kế hoạch vượt ngục được tính toán đến từng chi tiết thì trong "Escape Plan," khán giả lại thích thú với những yếu tố gay cấn, bất ngờ được pha thêm chút hài hước. Bộ phim được làm một cách đơn giản và dễ hiểu nhưng không hề dễ dãi, khi các nhà biên kịch đã xây dựng một kịch bản chỉn chu, có những nút thắt - mở để tạo sự hấp dẫn, bất ngờ và cả một kẻ phản diện xảo quyệt Hobbs để đối chọi với hai "ông già gân". Hai ông già gân Stallone và Schwarzenegger trong Escape Plan (Nguồn: MS) Trong bối cảnh nhà tủ, nhân vật Ray làm đầu não cho cuộc đào tẩu với những phương án "điên rồ", sử dụng những vật dụng tưởng như bình thường nhất cho công cuộc vượt ngục. Bên cạnh "bộ não" Ray là nhân vật Rottmayer, kẻ dùng nắm đấm để nói chuyện và gây ra không ít tràng cười bởi những câu thoại độc đáo và hài hước. Nhưng như một lẽ dĩ nhiên, một bộ phim sở hữu cả Stallone và Schwarzenegger vẫn buộc phải có những màn hành động. Đạo diễn Mikael Hafstrom đã khéo léo dàn xếp để mạch phim dần trở nên gay cấn khi về cuối và bùng nổ với các màn hành động, từ cận chiến cho tới bắn súng. Trong đó, nổi bật nhất là vị cựu thống đốc bang California với màn đấu súng làm người hâm mộ liên tưởng tới hình ảnh kinh điển của ông trong "Kẻ hủy diệt". Là một bộ phim về những tù nhân, "Escape Plan" có những hình ảnh bạo lực như tra khảo bằng cách trấn nước hay những ngôn ngữ khá nhạy cảm, do vậy bộ phim chỉ dành cho những khán giả trên 17 tuổi. Song một khi bạn đáp ứng được yêu cầu về độ tuổi trên thì đây hoàn toàn có thể là một lựa chọn giải trí ổn khi ra rạp, bởi bộ phim sở hữu sức hấp dẫn, ly kỳ trong cốt truyện, những màn hành động đẹp mắt và cả sự xuất hiện của hai nam diễn viên hành động lẫy lừng./. Escape Plan (tựa Việt là Vượt Ngục) Thể loại: Hành động, Ly kỳ Thời lượng: 107 phút Đạo diễn: Mikael Hafstrom Diễn viên: Sylvester Stallone, Arnold Schwarzengger Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 25/10 Xem trailer phụ đề Việt ngữ của Escape Plan
-----------------
