http://www.vietnamplus.vn/orlando-bloom-da-chia-tay-thien-than-miranda-kerr/227029.vnp
-----------------
Orlando Bloom đã chia tay “thiên thần” Miranda Kerr
-----------------
"Cặp đôi vàng" của làng giải trí, nam diễn viên Mỹ Orlando Bloom và “thiên thần nội y” Miranda Kerr đã tuyên bố đường ai nấy đi sau sáu năm ở bên nhau. Người đại diện của bộ đôi này chia sẻ: "Trong một thông cáo chung, Orlando Bloom và Miranda Kerr muốn cho biết rằng họ đã ly thân từ một vài tháng qua. Sau sáu năm yêu nhau, họ đã quyết định hợp thức hóa sự chia rẽ này." "Bất chấp đây là cái kết cho cuộc hôn nhân này, họ vẫn sẽ yêu, ủng hộ và tôn trọng nhau với tư cách cha mẹ của đứa con trai và như những người trong một gia đình." Nam tài tử 36 tuổi này đã hẹn hò với nàng người mẫu 30 tuổi của Victoria's Secret từ năm 2007 và tổ chức đám cưới vào tháng Bảy năm 2010. Con trai Flynn của hai người chào đời vào ngày 6/1/2011. Lần gần nhất người ta bắt gặp cặp đôi này đi cùng nhau là tại New York hôm 7/10 vừa qua cùng con trai Flynn. Bloom nổi lên từ loạt phim “Chúa Nhẫn” và sau đó là “Cướp biển Caribê” trong khi Miranda Kerr là một trong những “thiên thần nội y” nổi tiếng nhất của hãng đồ lót của Victoria's Secret./.
-----------------
