http://www.vietnamplus.vn/phim-viet-nam-da-chinh-phuc-khan-gia-tai-sri-lanka/226407.vnp
-----------------
Phim Việt Nam đã chinh phục khán giả tại Sri Lanka
-----------------
Liên hoan phim Việt Nam tại Sri Lanka lần thứ hai vừa diễn ra thành công tốt đẹp trong ba ngày từ 19-21/10, tại thủ đô Colombo. Nhiều quan chức cấp cao trong chính phủ Sri Lanka như Bộ trưởng Nguồn Nhân lực, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Sri Lanka Dew Gunasekara, Bí thư Bộ Truyền thông đại chúng và Thông tin Charitha Herath, Chủ tịch Hãng phim Quốc gia A. Serasinghe đã tới dự liên hoan. Theo Đại sứ Việt Nam tại Sri Lanka Tôn Sinh Thành, đây là lần thứ hai Liên hoan phim Việt Nam được tổ chức quốc gia Nam Á này. Năm bộ phim truyện của Việt Nam trình chiếu đợt này về đề tài hậu chiến gồm "Đời Cát," "Sống trong sợ hãi," "Rừng đen" và "Vua bãi rác" rất gần gũi với người dân Sri Lanka. Nhiều khán giả đã không giấu nổi những giọt nước mắt khi theo dõi câu chuyện xúc động và đầy tính nhân văn trong phim “Đời Cát” của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân. Bộ trưởng Dew Gunasekara đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ quán tổ chức nhiều hoạt động văn hóa của Việt Nam tại Sri Lanka; hy vọng Liên hoan phim sẽ giúp công chúng Sri Lanka có dịp hiểu hơn về đất nước và con người Việt Nam. Bộ trưởng khẳng định Sri Lanka và Việt Nam là hai nước có nền văn hóa lâu đời, phong phú và giàu bản sắc dân tộc, sẽ cùng khai thác tiềm năng nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác văn hóa vì sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Hãng phim Quốc gia A. Serasinghe cho biết cùng với Liên hoan phim, hai nước đã có bước hợp tác mạnh mẽ với việc hãng phim Quỹ Ánh sáng châu Á (The Light of Asia Foundation) của Sri Lanka và diễn viên thủ vai chính trong phim “Cuộc đời Đức Phật” Gagan Malik vừa trở về từ Việt Nam sau đợt giới thiệu bộ phim hồi đầu tháng 10 này tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh Liên hoan phim Việt Nam lần thứ hai nằm trong số một loạt hoạt động trao đổi văn hóa giữa hai nước trong năm nay. Trước đó, đoàn ca múa nghệ thuật Việt Nam đã có đợt lưu diễn tại một số thành phố lớn cùng Tuần lễ ẩm thực Việt Nam chào mừng Quốc khánh 2/9; tháng 11 tới sẽ diễn ra Lễ khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Colombo và chương trình văn nghệ chào mừng sự kiện này do một đoàn nghệ thuật từ trong nước sang biểu diễn.
-----------------
