http://www.vietnamplus.vn/gravity-van-dan-dau/226248.vnp
-----------------
"Gravity" tiếp tục đánh bại hàng loạt phim mới ra rạp
-----------------
"Gravity" có nghĩa là "Trọng lực", và bộ phim cùng tên này cũng sở hữu một lực hấp dẫn kỳ lạ đối với khán giả. Đã ra rạp tới ba tuần nhưng cả ba dịp cuối tuần ấy, bộ phim với diễn xuất của hai ngôi sao Sandra Bullock và George Clooney đều chiếm ngôi quán quân. Với 31 triệu USD mới bổ sung, "Gravity" lại thêm một lần nữa được ngự trị ở ngôi đầu quán quân phòng vé, vượt mặt ba tác phẩm mới là phim kinh dị "Carrie", phim ly kỳ "Escape Plan" và phim về WikiLeak "The Fifth Estate". Có nội dung xoay quanh sự bơ vơ trong không gian của hai phi hành gia sau một vụ tai nạn, "Gravity" được đánh giá cao về diễn xuất của hai diễn viên chính cùng những cảnh quay đẹp đến choáng ngợp. Các hiệu ứng trên được tăng thêm phần đẹp mắt dưới dạng 3D hay khi xem rạp IMAX, khiến cho lượng khán giả đổ ra rạp xem phim bằng hai định dạng trên tăng vọt và góp phần vào doanh thu 250 triệu USD trên toàn cầu tính đến thời điểm này. Với số điểm tuyệt đối từ các nhà phê bình danh tiếng của Time, The Hollywood Reporter... cùng điểm 8,6/10 tại trang IMDB, "Gravity" còn là bộ phim được đánh giá cao bậc nhất kể từ đầu năm 2013. Xếp ngay sau "Gravity" là một ứng cử viên Oscar khác: bộ phim "Captain Phillips" của ngôi sao Tom Hanks với 17,3 triệu USD. Dù đã có mặt ở rạp tuần thứ hai nhưng vị thuyền trưởng này vẫn lèo lái con tàu vượt qua "Carrier", bộ phim kinh dị được làm lại từ bản gốc kinh điển năm 1976. "Carrie" được dựa trên cuốn tiểu thuyết đầu tay của ông vua truyện kinh dị Stephen King, với nội dung xoay quanh cô gái Carrie (Chloe Grace Moretz thủ vai). Bị bạn bè trêu chọc và có một người mẹ sùng đạo đến kỳ lạ, Carrie bất ngờ bộc lộ siêu năng lực và gây ra những chuyện kinh hoàng khi bị dồn nén trong buổi dạ tiệc... Dù không quá thành công với 17 triệu USD, song trước mắt vẫn là dịp lễ Halloween để bộ phim gỡ lại khoản vốn đầu tư 30 triệu USD. Được đầu tư tới 80 triệu USD và có hai ngôi sao kỳ cựu Sylvester Stallone và Arnold Schwarzenegger song "Escape Plan" chỉ có thể thu về 9,8 triệu USD sau ba ngày đầu tiên. Bộ phim kể về hành trình vượt ngục của Ray Breslin (Stallone), một chuyên gia an ninh có biệt tài đào tẩu khỏi bất cứ nhà tù nào trên thế giới. Thế nhưng một ngày ông bất ngờ bị gài bẫy và đưa vào nhà tù kiên cố nhất thế gian do chính mình thiết kế. Để có thể thoát ra khỏi chốn địa ngục này và trả thù những kẻ đã tống mình vào đây, Ray cậy nhờ người tù Rottmayer (Schwarzenegger) để vạch ra một kế hoạch liều lĩnh ... Bộ phim sẽ được ra rạp tại Việt Nam từ 25/10 tới. Dù sao, "Escape Plan" vẫn còn có một khởi đầu tốt hơn "The Fifth Estate", bộ phim kể về Julian Assange (Benedict Cumberbatch) và sự hình thành trang web WikiLeak nổi tiếng. Dù cho tài tử người Anh Cumberbatch được xem như "Nam diễn viên quyến rũ nhất năm 2013" theo tạp chí Empire và đang nổi đình đám với loạt phim "Sherlock" song "The Fifth Estate" vẫn trở thành bộ phim gây thất vọng bậc nhất về doanh thu của năm. Được mở màn trên hơn 1500 rạp chiếu nhưng tác phẩm này chỉ có doanh thu đáng quên 1,71 triệu USD so với kinh phí 26 triệu USD. Top 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Gravity * (2013)    31 triệu USD     2. Captain Phillips (2013)    17,3 triệu USD. 3. Carrie (2013)    17 triệu USD. 4. Cloudy with a Chance of Meatballs 2 * (2013)    10,1 triệu USD. 5. Escape Plan * * (2013)    9,8 triệu USD. 6. Prisoners * (2013)    2,06 triệu USD. 7. Enough Said (2013)    1,8 triệu USD. 8. The Fifth Estate (2013)    1,71 triệu USD. 9. Runner Runner * (2013)    1,62 triệu USD. 10. Insidious: Chapter 2 * * (2013)    1,53 triệu USD * Đã chiếu ở Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
