http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-phap-ky-niem-40-nam-quan-he-vietphap/226226.vnp
-----------------
Chiếu phim Pháp kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt-Pháp
-----------------
Theo ông Mai Anh Quân, Giám đốc Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng tỉnh Điện Biên, trong hai đêm 20 và 21/10, Chương trình chiếu phim Pháp nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Pháp (1973-2013) sẽ phục vụ miễn phí bà con các dân tộc, cán bộ, công nhân viên chức và lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh. Những bộ phim được chiếu trong chương trình đều được lựa chọn kỹ càng về nội dung, nghệ thuật. Đây là những tác phẩm điện ảnh đặc sắc, từng giành nhiều giải thưởng cao tại các kỳ liên hoan phim quốc tế. Bộ phim "The Artist" (Nghệ sĩ) đoạt 53 giải thưởng lớn nhỏ. Trong 5 giải Oscar và 6 giải Cesar năm 2012, phim "The Artist" đã đoạt giải phim hay nhất ở cả hai hạng mục này. Phim “Intouchables” (1+1) là tác phẩm thành công thứ hai trong lịch sử điện ảnh Pháp với 14 giải thưởng và 14 đề cử tại các liên hoan phim. Bên cạnh đó còn có hai phim hài lãng mạn khác là "De vrais mensonges" (Dối trá ngọt ngào) và “Un plan parfait” (Kế hoạch hoàn hảo), hứa hẹn sẽ mang đến những giờ phút thư giãn bổ ích sảng khoái cho khán giả. Chương trình do Trung tâm văn hóa Pháp (L’Espace), Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu - Hỗ trợ và Phát triển Văn hóa (A&C) phối hợp tổ chức, xuất phát từ ý tưởng về hành trình của hai thanh niên lái một chiếc xe chở 4 bộ phim Pháp đi chiếu dọc đất nước với mục đích đưa điện ảnh Pháp tới đông đảo người dân trên mọi miền Tổ quốc. Trước Điện Biên, chương trình chiếu phim Pháp đã diễn ra tại Lai Châu, đây là hai tỉnh duy nhất của khu vực Tây Bắc được chọn để bắt đầu cho hành trình này. Sau Điện Biên, xe chở phim Pháp sẽ dừng chân tại Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Vinh, Huế, Đà Nẵng, Kon Tum, Đắk Lắk, Đồng Nai, Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Lạt, Nha Trang. Hành trình chiếu phim sẽ kết thúc vào 20/12 với tổng cộng 68 lượt chiếu, mỗi thành phố, đội chiếu bóng lưu động sẽ chiếu 2 đêm, riêng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ chiếu trong 4 đêm./.
-----------------
