http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-viet-huyen-thoai-thang-lon-o-lhp-18/225760.vnp
-----------------
"Những người viết huyền thoại" thắng lớn ở LHP 18
-----------------
Hai bộ phim “Những người viết huyền thoại” và “Scandal - Bí mật thảm đỏ” đã cùng đoạt giải Bông Sen Vàng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18, vừa bế mạc tối qua tại Tuần Châu, Hạ Long (Quảng Ninh). Ngoài giải thưởng chính của Liên hoan phim, hai bộ phim này còn chia nhau giải nữ diễn viên chính xuất sắc, cho Vân Trang trong “Scandal” và Tăng Bảo Quyên trong “Những người viết huyền thoại.” Bên cạnh hai giải trên, bộ phim nhà nước “Những người viết huyền thoại” do đạo diễn Bùi Tuấn Dũng dàn dựng còn giành thêm giải nam diễn viên chính xuất sắc cho Trương Minh Quốc Thái, cùng hai giải phụ khác ở những hạng mục gồm biên kịch và thiết kế mỹ thuật. Tuy nhiên, ở hạng mục đạo diễn xuất sắc thì Bùi Tuấn Dũng phải nhường bước cho Victor Vũ, ghi nhận thành công của nhà làm phim Việt Kiều  trong các phim “Scandal” và “Thiên mệnh anh hùng.” Tổng cộng, ở hạng mục điện ảnh thì “Những người viết huyền thoại” giành 5 giải, còn "Scandal" giành 3 giải. Ở hạng mục phim truyện video, không nằm ngoài dự đoán, bộ phim hợp tác giữa Nhật Bản và VTV nói về cuộc đời của nhà chí sĩ yêu nước Phan Bội Châu là “Người cộng sự” đã giành giải phim hay nhất và diễn viên xuất sắc nhất cho Huỳnh Đông. Tại các hạng mục khác, giải phim hoạt hình được trao cho "Bờ Vàng", giải phim khoa học thuộc về "Bí mật từ những kho tượng Phật" và giải phim tài liệu được trao cho "Có một cơ hội bỏ lỡ." Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 18 có sự tham gia của 44 cơ sở điện ảnh trên cả nước với 139 bộ phim. Trong đó, có 23 phim điện ảnh, 6 phim truyện video, 10 phim tài liệu nhựa, 62 phim tài liệu video, 12 phim khoa học, 26 phim hoạt hình. Trong liên hoan Phim Việt Nam lần này đã có nhiều hoạt động bên lề diễn ra như triển lãm “Điện ảnh với Quảng Ninh”; Hội thảo "Điện ảnh với Quảng Ninh và quảng bá du lịch qua điện ảnh”; Hội thảo Phát triển hợp tác sản xuất và phát hành phim; Giao lưu giữa nghệ sỹ điện ảnh Việt Nam và khán giả tỉnh Quảng Ninh… Đây là lần đầu tiên một liên hoan phim quy mô quốc gia được tổ chức tại Quảng Ninh, sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt vào thời điểm Quảng Ninh kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh./. Các giải chính của Liên hoan phim * Phim truyện điện ảnh Bông Sen Vàng: Những người viết huyền thoại - đạo diễn Bùi Tuấn Dũng; Scandal - Bí mật thảm đỏ - đạo diễn Victor Vũ Đạo diễn xuất sắc nhất: Victor Vũ (Thiên mệnh anh hùng, Scandal - Bí mật thảm đỏ) Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Trương Minh Quốc Thái (Những người viết huyền thoại) Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Vân Trang (Scandal -Bí mật thảm đỏ), Tăng Bảo Quyên (Những người viết huyền thoại) Biên kịch xuất sắc nhất: Nguyễn Anh Dũng (Những người viết huyền thoại) Thiết kế mỹ thuật xuất sắc nhất: Họa sĩ Nguyễn Nguyên Vũ (Những người viết huyền thoại) * Phim truyện video Bông Sen Vàng: Người cộng sự. Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Huỳnh Đông (Người cộng sự)
-----------------
