http://www.vietnamplus.vn/serie-phim-ve-cuop-bien-hua-hen-chinh-phuc-khan-gia/225636.vnp
-----------------
Serie phim về cướp biển hứa hẹn chinh phục khán giả
-----------------
Sau thành công vang dội trên toàn cầu của loạt phim "Cướp biển vùng Caribe," các nhà làm phim Mỹ mới đây đã quyết định tiếp tục chinh phục khán giả với serie phim truyền hình mới cũng về đề tài này, quay tại đảo quốc Puerto Rico. Trong thông báo đưa ra ngày 15/10, Thống đốc Puerto Rico Alejandro Garcia Padilla cho biết serie phim truyền hình "Crossbones" (tạm dịch Xương chéo) sẽ được quay trong vòng năm tháng tại nhiều địa điểm thuộc Puerto Rico, bao gồm căn cứ Hải quân Mỹ Roosevelt Roads ở thành phố miền Đông Ceiba, hai trị trấn ven biển miền Đông Bắc Luquillo và Fajardo cùng địa danh lịch sử Old San Juan. "Crossbones" được xây dựng dựa trên tác phẩm tiểu thuyết "The Republic of Pirates" của tác giả Colin Woodard. Bộ phim là câu chuyện hư cấu về cuộc đời của cướp biển Edward Teach, biệt danh "Râu Đen", với sự tham gia của nam diễn viên nổi tiếng John Malkovich trong vai chính. Theo kế hoạch, bộ phim sẽ lên sóng vào cuối mùa phim truyền hình 2012 -2014 và được kỳ vọng sẽ giúp nhà sản xuất thu về 29 triệu USD, tạo ra ít nhất 1.500 việc làm. Edward Teach "Râu Đen" là một tên cướp biển khét tiếng của Anh, hoạt động ở vùng Tây Ấn và bờ biển phía Đông các thuộc địa châu Mỹ trong thế kỷ 18. Nhân vật khét tiếng độc ác trong lịch sử giới cướp biển trước đó từng được nhiều lần khai thác trong các tác phẩm văn học và điện ảnh. Mới đây nhất, phần 4 của loạt phim bom tấn "Cướp biển vùng Caribe" cũng đã xây dựng hải tặc "Râu Đen" trở thành một hình tượng phản diện đáng sợ. Những người yêu môn nghệ thuật thứ bảy cho rằng chính thành công của loạt phim trên đã tạo cảm hứng cho giới sản xuất đưa nhân vật cướp biển huyền thoại lên màn ảnh nhỏ với một hình ảnh khác lạ và đa chiều hơn./.
-----------------
