http://www.vietnamplus.vn/phim-truyen-hinh-1-tap-quay-tro-lai-tren-song-vtv/225529.vnp
-----------------
Phim truyền hình một tập quay trở lại trên sóng VTV
-----------------
Loạt phim Việt Nam mới sản xuất sẽ được giới thiệu tới khán giả từ 20/10 đến hết năm 2013 trong Chương trình Phim cuối tuần lúc 21 giờ 30 trên kênh VTV1. Thông tin trên được Nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ, Phó trưởng Ban Thư ký biên tập Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) khẳng định trước báo giới chiều 15/10, tại Hà Nội. Bà Nguyễn Thị Thu Huệ cho biết, hoạt động này đánh dấu sự trở lại của dòng phim truyền hình một tập trên sóng Truyền hình Việt Nam. Những bộ phim truyền hình Việt Nam một tập vốn từng được khán giả biết đến, yêu thích nhưng đã vắng bóng trên các kênh nhiều năm nay bởi độ khó và cả bài toán đầu tư. Để đa dạng các loại hình nghệ thuật, tạo cơ hội cho các nghệ sĩ được thể hiện tài năng, tâm huyết của mình với khán giả, VTV đã khởi động lại việc sản xuất dòng phim một tập này. Sau một năm tìm kiếm những kịch bản, dự án tốt và êkíp phù hợp, VTV cùng các đơn vị đồng hành đã hoàn thành nhiều tác phẩm ý nghĩa để giới thiệu tới khán giả. Hơn 10 bộ phim đã được sản xuất. Mỗi bộ phim mang đến một cuộc sống, câu chuyện riêng và đã chạm đến những vấn đề khác nhau trong đời sống xã hội. Ở đó, khán giả có thể gặp không ít đề tài nóng bỏng, nhiều ý tưởng táo bạo, sự thể hiện độc đáo. Có khi đó là một câu chuyện đầy mới mẻ, có lúc lại là góc nhìn mới từ những đề tài cũ nhưng ấn tượng nổi bật của những bộ phim này là vấn đề thời cuộc qua từng số phận con người và mục tiêu mang đến những cảm xúc mới, cảm nhận gần gũi, sâu sắc tới khán giả. Dự kiến các bộ phim được phát trong Chương trình Phim cuối tuần gồm: "Nữ xế," "Ám ảnh," "Tâm bão," "Những tia nắng ấm…" " Ngoài ra, VTV dự định triển khai một số hoạt động để phát triển dòng phim một tập sắp tới như mở những cuộc thi viết kịch bản hay chủ động đặt hàng các nhà viết kịch; mời từ 5-7 hãng phim cùng đầu tư sản xuất phim từ những kịch bản đã được chọn lựa kỹ; có kế hoạch mời các diễn viên tâm huyết tham gia vào những dự án phim một tập này… Trước mắt, cùng với việc trình chiếu các bộ phim, VTV tiếp tục duy trì sản xuất những chương trình hậu trường, phân tích phim để cung cấp thêm thông tin cho khán giả./.
-----------------
