http://www.vietnamplus.vn/the-walking-dead-len-ngoi-trong-mua-halloween/225401.vnp
-----------------
"The Walking Dead" lên ngôi trong mùa Halloween
-----------------
Sau 3 phần đầu tiên gặt hái nhiều thành công, cuối tuần qua, tập đầu tiên trong phần 4 series phim truyền hình kinh dị ăn khách "The Walking Dead" (tạm dịch là "Xác sống") đã có màn ra mắt đầy ấn tượng khi thu hút 16,1 triệu người xem trong ngày đầu tiên lên sóng. Đây được đánh giá là một trong những tác phẩm hậu tận thế được chờ đón nhiều nhất trong mùa lễ hội Halloween năm nay. Theo số liệu thống kê của kênh truyền hình cáp Mỹ AMC, với nội dung hấp dẫn, gay cấn cùng diễn xuất xuất thần của dàn diễn viên, "The Walking Dead" được đánh giá là một trong những show truyền hình có tỷ lệ bình chọn cao nhất được phát sóng vào tối 13/10 vừa qua, thu hút 10,4 triệu khán giả trong độ tuổi từ 18-49 tuổi. Trước đó, tập cuối cùng của phần 3 trình chiếu hồi tháng Ba cũng đã thu hút 12,4 triệu người xem, trong đó nhóm khán giả từ 18-49 tuổi chiếm 8,1 triệu người. Không những khiến khán giả hứng thú trước màn hình tivi, “The Walking Dead" còn tạo nên một cơn sốt trên các trang mạng xã hội như Facebook và Twitter. Theo AMC thì đã có hơn 5 triệu người dùng thảo luận sôi nổi về tập đầu tiên và hơn 1,1 triệu dòng tweet nói về chương trình chỉ trong ngày đầu phát sóng. Dựa theo cuốn truyện tranh nổi tiếng cùng tên của nhà văn Robert Kirkman, "The Walking Dead" xoay quanh câu chuyện về một nhóm nhỏ những người sống sót, đứng đầu là Phó Quận trưởng cảnh sát Rick Grimes, nỗ lực tồn tại trong một thế giới đầy rẫy thây ma sau khi một đại dịch bùng nổ. Phần lớn câu chuyện diễn ra ở trung tâm Atlanta. Mỹ, những người sống sót cố sức tìm một nơi trú ẩn an toàn để chạy trốn những thây ma ăn thịt người. Loạt phim lần đầu tiên phát sóng hồi tháng 10/2010 trên kênh truyền hình cáp AMC ở Mỹ. Phần đầu tiên đã nhận được rất nhiều sự khen ngợi và được đề cử cho nhiều giải thưởng, trong đó có giải thưởng "Series phim truyền hình xuất sắc nhất" tại Giải Quả cầu vàng lần thứ 68./.
-----------------
