http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-viet-nam-lan-thu-xviii/225362.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVIII
-----------------
Tối 14/10, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XVIII đã khai mạc tại khu du lịch quốc tế Tuần Châu, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Dự đêm khai mạc có ông Hoàng Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Trưởng ban Chỉ đạo liên hoan phim; ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Trưởng ban tổ chức liên hoan phim và nhiều lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh. Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ XVIII với khẩu hiệu: “Điện ảnh Việt Nam - Dân tộc, nhân văn, sáng tạo, hội nhập” sẽ có nhiều hoạt động diễn ra như triển lãm “Điện ảnh với Quảng Ninh”; Hội thảo "Điện ảnh với Quảng Ninh và quảng bá du lịch qua điện ảnh”; Hội thảo Phát triển hợp tác sản xuất và phát hành phim; Giao lưu giữa nghệ sỹ điện ảnh Việt Nam và khán giả tỉnh Quảng Ninh… Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ XVIII có sự tham gia của 44 cơ sở điện ảnh trên cả nước với 139 bộ phim. Trong đó, có 23 phim điện ảnh, 6 phim truyện video, 10 phim tài liệu nhựa, 62 phim tài liệu video, 12 phim khoa học, 26 phim hoạt hình. Theo đánh giá của Ban giám khảo, các phim tham dự liên hoan phim năm nay có chất lượng rất tốt và chắc chắn sẽ có nhiều giải xứng đáng được trao trong Lễ bế mạc. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Văn Đọc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh cho biết đây là lần đầu tiên một liên hoan phim quy mô quốc gia được tổ chức tại Quảng Ninh, sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt vào thời điểm Quảng Ninh kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh. Liên hoan phim lần này sẽ giúp các vị khách quý có thêm sự hiểu biết về vẻ đẹp di sản Hạ Long nói riêng và vẻ đẹp của mảnh đất, con người Quảng Ninh nói chung. Mong rằng những giá trị đó của Quảng Ninh sẽ được phản ánh trong nhiều phim trong thời gian tới và sẽ có nhiều tác phẩm hay, nhiều diễn viên, nghệ sỹ được giải trong các bộ phim về Quảng Ninh. Sáng cùng ngày, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng đông đảo nghệ sỹ điện ảnh đã dâng hương tưởng niệm tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ thành phố Hạ Long. Sau đó, các đại biểu đã tham dự lễ khai mạc triển lãm “Điện ảnh với Quảng Ninh” tại trụ sở Hội văn học nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh. Lễ trao giải và bế mạc sẽ diễn ra cùng địa điểm vào ngày 16/10./.
-----------------
