http://www.vietnamplus.vn/gravity-giu-vung-vi-tri-quan-quan-tai-cac-rap-bac-my/225264.vnp
-----------------
"Gravity" giữ vững vị trí quán quân tại các rạp Bắc Mỹ
-----------------
Với sự góp mặt của hai ngôi sao từng đoạt giải Oscar - Sandra Bullock và George Clooney cùng các hiệu ứng hình ảnh lung linh bằng công nghệ 3D, "Gravity" (tạm dịch "Cuộc chiến không trọng lực") vẫn tiếp tục đứng ở vị trí quán quân trong bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất tại khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua khi giúp hãng phim Warner Bros bỏ túi thêm 44,3 triệu USD. Đánh dấu sự hợp tác của một loạt tên tuổi nổi tiếng, "Gravity" xoay quanh câu chuyện về chuyến du hành ngoài không gian đầu tiên của nữ kỹ sư cơ khí Ryan Stone và là chuyến du hành cuối cùng trước khi nghỉ hưu của phi hành gia lão luyện Matt Kowalsky trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Trong khi hai phi hành gia đang thực hiện nhiệm vụ ngoài không gian thì thảm họa bất ngờ xảy ra. Những mảnh vỡ từ một vệ tinh đã đâm vào tàu con thoi của họ, khiến Ryan và Matt cô độc ngoài không gian tối tăm do mất hết liên lạc với Trái Đất. Tuy nhiên, khi đối diện với tử thần, họ đã dũng cảm vượt qua thời khắc khó khăn, nỗ lực hết mình để có thể sống sót. Đặc biệt khi xem phim, nỗi sợ hãi diễn ra trong sự tĩnh lặng ghê người đã đưa sự hoảng loạn tới từng người xem dù không một âm thanh nào được phát ra. Nhiều chuyên gia điện ảnh cũng bất ngờ trước sức hút của "Gravity" khi doanh thu của "bom tấn" này chỉ giảm 21% so với lần ra mắt đầu tiên là 55,8 triệu USD. Không chỉ thành công vang dội tại Bắc Mỹ, "Gravity" cũng khuấy động các rạp chiếu phim tại 38 quốc gia khác như Nga, Australia, Đức và Tây Ban Nha, giúp nhà làm phim thu về 28 triệu USD. Có thể nói, các bộ phim mới trình làng trong 2 tuần đầu tháng 10 đã có sự khởi đầu khá suôn sẻ do sự tái xuất của nhiều diễn viên kỳ cựu sau thời gian dài vắng bóng. Sau "Gravity," vị trí á quân thuộc về bộ phim mới ra mắt "Captain Phillips" (tạm dịch "Thuyền trưởng Phillips") với sự tái xuất của nam diễn viên gạo cội Tom Hanks trong vai thuyền trưởng Richard Phillips. Bộ phim đã giúp nhà sản xuất thu về 26 triệu USD ngay trong tuần đầu ra mắt. "Captain Phillips" kể về câu chuyện có thật xảy ra vào năm 2009 khi công chúng Mỹ và thế giới đều hướng về bờ biển Somalia, nơi con tàu chở hàng Maersk Alabama bị cướp biển tấn công. Trong giờ phút sống còn, để bảo vệ mạng sống cho đoàn thủy thủ, thuyền trưởng Richard Phillips đã quyết định đầu hàng bọn cướp và bị bắt làm con tin. Nhiều nhà phê bình điện ảnh đã dành cho "Captain Phillips" những lời nhận xét có cánh và cho rằng thể loại phim đặc biệt này sẽ khiến khán giả đổ xô đến rạp thưởng thức trong thời gian tới. Vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng tuần này thuộc về bộ phim hoạt hình "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" (tạm dịch "Cơn mưa thịt viên 2"), đạt doanh thu khiêm tốn 14,2 triệu USD. Với số tiền này, "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" đã nâng tổng doanh thu sau 3 tuần công chiếu lên 78 triệu USD. Ngoài ba vị trí đầu bảng kể trên, trong tuần này khản giả đam mê nghệ thuật thứ 7 còn được chứng kiến một thành viên mới trong bảng xếp hạng - "Machete Kills 9" (tạm dịch "Người hùng") đứng ở vị trí thứ 4 với doanh thu 3,8 triệu USD. "Machete Kills" hội tụ dàn diễn viên hành động gồm Danny Trejo, Antonio Banderas, Michelle Rodriguez, Cuba Gooding, Mel Gibson và đặc biệt là sự góp mặt của nữ ca sỹ Lady Gaga cùng người mẫu Jesssica Alba. Bộ phim xoay quanh nhân vật Machete Cortez, cựu thám tử người Mexico, với nhiệm vụ truy lùng một tên trùm buôn bán ma túy đang chuẩn bị kế hoạch tấn công hạt nhân trên toàn nước Mỹ. Tuy nhiên, nguy hiểm không dừng ở đó khi Machete phát hiện ra một tổ chức tội phạm quốc tế có liên hệ với khủng bố đang lập âm mưu gây bạo động tại nhiều quốc gia./. Danh sách các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Gravity" - 44,3 triệu USD 2. "Captain Phillips" - 26 triệu USD 3. "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" - 14,2 triệu USD 4. "Machete Kills" - 3.8 triệu USD 5. "Runner Runner" 3,7 triệu USD 6. "Prisoners" - 3,7 triệu USD 7. "Insidious: Chapter 2" - 2,6 triệu USD 8. "Rush" - 2,4 triệu USD 9. "Don Jon" - 2,3 triệu USD 10. "Baggage Claim" - 2 triệu USD.
-----------------
