http://www.vietnamplus.vn/phim-3d-ve-dai-tuong/224892.vnp
-----------------
Phát sóng phim hoạt hình 3D đầu tiên về Đại tướng
-----------------
Ngày 11/10, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã tiếp nhận bộ đĩa gốc của bộ phim hoạt hình 3D về Đại tướng Võ Nguyên Giáp “Quyết định lịch sử.” Bộ phim được Công ty HIPT nhận sự ủy quyền của gia đình Đại tướng trao tặng VTV toàn quyền sử dụng vĩnh viễn. “Quyết định lịch sử” là bộ phim hoạt hình 3D đầu tiên về Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong chiến dịch Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” Bộ phim khắc họa hình ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong đêm 25/01/1954 với những trăn trở để đưa ra quyết định kéo pháo khỏi trận địa nhằm bảo toàn lực lượng, chuyển từ phương châm "đánh nhanh, thắng nhanh" sang "đánh chắc, tiến chắc." Đây được coi là quyết định lịch sử đầy sáng suốt và giàu nhân văn của Đại tướng. Bộ phim là sự khắc họa về chiến công vĩ đại của Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng như tấm gương anh dũng của những anh bộ đội cụ Hồ. “Quyết định lịch sử” cũng làm nổi bật hình tượng những chiến sỹ anh hùng đã hy sinh trong chiến dịch như Tô Vĩnh Diện, Phan Đình Giót, Bế Văn Đàn. Bộ phim dài 20 phút này sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam phát sóng vào 20 giờ5 thứ Sáu ngày 11/10 trên kênh VTV1, 20 giờ5 ngày 12/10 và 8giờ45 ngày 13/10 trên kênh VTV3, 9 giờ5 ngày 13/10 trên kênh VTV4 và 7giờ ngày 13/10 trên kênh VTV6. Sau khi phát sóng, Truyền hình Việt Nam cũng sẽ đăng tải bộ phim trên báo điện tử VTV News để khán giả có thể xem lại. “Quyết định lịch sử” được thực hiện trong gần hai năm. Sự cầu toàn của người làm phim không chỉ thể hiện ở những khuôn hình cận cảnh Đại tướng mà cả ở những cảnh kéo pháo, gùi hàng, xung trận... Hình ảnh người lính kéo pháo trong đêm trăng, các chi tiết như áo trấn thủ và dép cao su… đều được chú ý, khắc họa sinh động./.
-----------------
