http://www.vietnamplus.vn/xem-phim-dien-bien-phucuoc-chien-giua-ho-va-voi/224408.vnp
-----------------
Xem phim "Điện Biên Phủ-Cuộc chiến giữa Hổ và Voi"
-----------------
Nói đến những tác phẩm điện ảnh-truyền hình về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người ta không thể không nhắc tới bộ phim tài liệu của đạo diễn nổi tiếng người Pháp Daniel Roussel, với tựa đề “Điện Biên Phủ: Cuộc chiến giữa Hổ và Voi.” Bộ phim đã khắc họa vai trò quyết định của Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên chiến trường Điện Biên Phủ, qua đó không chỉ đem lại độc lập cho các nước Đông Dương, mà còn cổ vũ tinh thần cho phong trào giải phóng dân tộc trên toàn thế giới. Đạo diễn Daniel Roussel từng là phóng viên thường trú của tờ báo cánh tả Pháp L’Humanite (Nhân đạo) tại Việt Nam trong giai đoạn 1980-1986, trước khi trở thành nhà làm phim. [Xem phim "Võ Nguyên Giáp: Một thể kỷ - Một đời người"] Ông đã có nhiều dịp tiếp xúc, trò chuyện với Đại tướng, cùng Đại tướng đi công tác tại nhiều vùng trên cả nước, gặp gỡ các cựu chiến binh năm xưa. Từ những cuộc phỏng vấn, ghi hình đó, đạo diễn Daniel Roussel đã làm nên một bộ phim chân thực, khách quan, nêu bật được tài năng cũng như phẩm cách của Đại tướng. Năm 2009, nhân dịp kỷ niệm 55 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, Đài Truyền hình Việt Nam đã mua bản quyền phát song bộ phim này. Vietnam+ xin giới thiệu tới quý độc giả bộ phim “Điện Biên Phủ - Cuộc chiến giữa hổ và voi.”
-----------------
