http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-hay-nhat-ve-dai-tuong-vo-nguyen-giap/224086.vnp
-----------------
Phim tài liệu hay nhất về Đại tướng Võ Nguyên Giáp
-----------------
Cuộc đời cùng những chiến công vĩ đại của Đại tướng Võ Nguyên Giáp được ví như bản thiên hùng ca bất tận. Đã có rất nhiều bộ phim do các nhà làm phim cả trong nước lẫn quốc tế thực hiện, ca ngợi nhân cách, tài năng của Đại tướng. Trong số đó, bộ phim tài liệu “Đại tướng Võ Nguyên Giáp: Một thế kỷ - Một đời người” của Nghệ sĩ nhân dân Đào Trọng Khánh (sinh năm 1940, giải thưởng Nhà nước năm 2007) là một trong những tác phẩm được nhắc đến nhiều hơn cả. Bộ phim được hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất năm 2001. NSND Đào Trọng Khánh vừa là biên kịch vừa là đạo diễn, được thực hiện trong suốt gần một tháng ròng. Trong quãng thời gian đó, ngày nào ông cũng tới 30 Hoàng Diệu để ghi hình và phỏng vấn Đại tướng. Ngoài 30 phút của bộ phim, NSND Đào Trọng Khánh cho biết, ông còn khoảng 700 phút hình tư liệu về vị Đại tướng của nhân dân. Vietnam+ xin trân trọng giới thiệu bộ phim “Đại tướng Võ Nguyên Giáp: Một thế kỷ - Một đời người” (Nguồn: YouTube)
-----------------
