http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-cuoc-doi-duc-phat-tai-viet-nam/224190.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim "Cuộc đời Đức Phật" tại Việt Nam
-----------------
Chiều 7/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Văn hóa, Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức giới thiệu và trình chiếu phim "Cuộc đời Đức Phật" (Siddhartha Gautama). Buổi giới thiệu phim có sự góp mặt của nhà sản xuất Vinodh Seneviratne và diễn viên chính của bộ phim, Gagan Malik (người thủ vai Đức Phật). Theo Thượng tọa Thích Nhật Từ, đã có nhiều tác phẩm điện ảnh tái hiện lại cuộc đời Đức Phật, tuy nhiên, đây là tác phẩm điện ảnh quy mô với kinh phí đầu tư hàng triệu USD và sự góp mặt của dàn diễn viên nổi tiếng của Bollywood. Đoàn làm phim có sự cố vấn của Giáo hội Phật giáo Sri Lanka và tham khảo về nội dung cuộc đời Đức Phật từ các nhà Phật học, các sử gia, các nhà khảo cổ và các nhà văn hóa nổi tiếng, nhờ đó, đã phác họa thành công bức tranh về Đức Phật, phù hợp với bối cảnh lịch sử, văn hóa, xã hội Ấn Độ 26 thế kỷ trước cũng như thể hiện cuộc đời Đức Phật một cách chân thật, gần gũi mà các bộ phim trước chưa thể hiện được. Bộ phim được thực hiện trong sáu năm, tái hiện Đức Phật từ lúc xuất gia tới 35 tuổi. Nhà sản xuất Vinodh Seneviratne cho biết: Bộ phim còn gửi gắm thông điệp về sự minh triết của Phật giáo, mong ước mọi người xem phim đều được chuyển hóa nội tâm theo hướng tốt đẹp. Hiện bộ phim đã được chiếu tại 45 rạp, xuyên suốt 125 ngày tại Sri Lanka và đã nhận được sự tán thưởng của số đông khán giả, trong đó có nhiều suất chiếu miễn phí tại các chùa và các làng ở vùng xa tại Sri Lanka. Thượng tọa Thích Nhật Từ cho biết: Đây là lần đầu tiên, phiên bản quốc tế của bộ phim được giới thiệu ở nước ngoài, bắt đầu từ Việt Nam. Bộ phim được chiếu tại Chùa Phổ Quang ngày 7/10, Tu viện Tường Vân và Chùa Hoằng Pháp trong ngày 13/10 và một số tỉnh thành phía Nam./.
-----------------
