http://www.vietnamplus.vn/gravity-hut-khan-gia/224113.vnp
-----------------
"Gravity" hút khán giả tại các rạp chiếu phim Bắc Mỹ
-----------------
Với đánh giá là bộ phim về chủ đề không gian vũ trụ xuất sắc nhất, trong tuần đầu tiên của tháng 10, "Gravity" (tạm dịch Cuộc chiến không trọng lực) đã làm "nổ tung" các rạp chiếu phim Bắc Mỹ. Được chọn chiếu mở màn trong liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 70 hồi tháng 8/2013, "Gravity" dường như là bộ phim được trông chờ nhất hiện nay với doanh thu 55,55 triệu USD. Đánh dấu sự hợp tác của một loạt tên tuổi nổi tiếng, "Gravity" xoay quanh câu chuyện về chuyến du hành ngoài không gian đầu tiên của nữ kỹ sư cơ khí Ryan Stone cũng là chuyến đi cuối cùng trước khi nghỉ hưu của phi hành gia lão luyện Matt Kowalsky trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Trong khi hai phi hành gia đang thực hiện nhiệm vụ bên ngoài không gian thì thảm họa bất ngờ xảy ra, những mảnh vỡ từ một vệ tinh khác đã đâm vào và phá hỏng tàu con thoi của họ, khiến Ryan và Matt cô độc ngoài không gian tối tăm do mất hết liên lạc với Trái Đất. Tuy nhiên, đối diện với tử thần, họ dũng cảm vượt qua thời khắc khó khăn, nỗ lực hết mình để có thể sống sót. Đặc biệt trong phim, nỗi sợ hãi diễn ra trong sự tĩnh lặng ghê người đưa sự hoảng loạn lan tới từng người xem dù không âm thanh nào được thoát ra. Ngoài ra, bộ phim cũng được đầu tư công phu về các hiệu ứng hình ảnh, đặc biệt, những cảnh đẹp của Trái Đất nhìn từ vũ trụ sẽ trở nên lung linh hơn dưới góc nhìn 3D. Sau tuần đầu làm mưa làm gió, "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" (tạm dịch "Cơn mưa thịt viên 2") đã buộc phải lùi xuống vị trí thứ 2 dù doanh thu không hề nhỏ - 21,5 triệu USD. Tiếp nối thành công rực rỡ của phần 1 ra mắt năm 2009, trong phần hai này, câu chuyện tiếp tục kể về cuộc chiến gay cấn giữa nhóm nhà phát minh Flint Lockwood và lũ quái vật đồ ăn, với tên cầm đầu là chiếc máy sản xuất đồ ăn “yêu quái.” Sau một thời gian sơ tán vì tai nạn hi hữu trong phần phim trước khiến hòn đảo Swallow Falls tràn ngập những món ăn khổng lồ, nhóm của Flint phải trở lại hòn đảo khi nghe tin máy "biến nước thành thức ăn" của cậu vẫn còn hoạt động, khiến cả hòn đảo xinh đẹp ngập chìm trong những "sinh vật lai thức ăn." Bên cạnh một số "sinh vật" có vẻ ngoài hết sức dễ thương khiến ai cũng có cảm tình, một số khác lại là thảm họa thực sự khi chúng trở nên nguy hiểm với khả năng có thể tư duy và ăn thịt người. Ngoài những tình tiết hài hước là gia vị không thể thiếu, người xem - đặc biệt là khán giả nhỏ tuổi - chắc chắn sẽ không thể rời mắt khỏi những "sinh vật lai thức ăn" với tạo hình cực kỳ thú vị và sáng tạo. Trong khi đó, vị trí thứ ba thuộc về bộ phim mới ra mắt "Runner Runner" (tạm dịch "Át chủ bài") với doanh thu 7,6 triệu USD. Bộ phim xoay quanh câu chuyện về Richie Furst, sinh viên của ngôi trường danh giá Princeton, từng có thời gian làm việc tại phố Wall với thu nhập khổng lồ. Cơn bão khủng hoảng tài chính cướp đi của anh cả công việc lẫn tài khoản ngân hàng. Anh đi đến quyết định liều lĩnh: đánh bạc để rồi thua sạch vốn liếng. Thế rồi, trên đường tìm kẻ gian lận tiền của mình, anh gia nhập hàng ngũ trợ lý quản lý sòng bạc. Cùng với tiền kiếm được, cạm bẫy cũng đến với Richie khi tên trùm Ivan bắt đầu giao cho anh những công việc nguy hiểm. Danh sách các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Gravity" - 55,55 triệu USD 2. "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" - 21,5 triệu USD 3. "Runner Runner" 7,6 triệu USD 4. "Prisoners" - 5,7 triệu USD 5. "Rush" - 4,8 triệu USD 6. "Don Jon" - 4,16 triệu USD 7. "Baggage Claim" - 4,12 triệu USD 8. "Insidious: Chapter 2" - 3,87 triệu USD 9. "Pulling Strings" - 2,5 triệu USD 10. "Enough Said" - 2,15 triệu USD
-----------------
