http://www.vietnamplus.vn/kutcher-hoa-than-steve-jobs-trong-huyen-thoai-tao/223980.vnp
-----------------
Kutcher hóa thân Steve Jobs trong Huyền thoại Táo
-----------------
Làm phim tiểu sử về một nhân vật nổi tiếng là điều không hề dễ dàng, khi đạo diễn phải cân bằng giữa sự thực và một chút kịch tính hư cấu để thu hút khán giả. Làm phim về một con người huyền thoại như Steve Jobs lại càng khó, bởi cuộc đời ông đã được hàng triệu tín đồ công nghệ thuộc như lòng bàn tay. Với những khó khăn ngay từ trên phần ý tưởng ấy, bộ phim "Jobs" (tựa Việt là Huyền thoại Táo) đã chỉ dừng lại ở mức xem được và chưa thể đạt tới tầm vóc nghệ thuật như Steve Jobs luôn mong muốn trong mọi sản phẩm có liên quan tới ông lúc còn sinh thời. Bộ phim đưa người xem trở về những ngày đầu của Steve Jobs (Ashton Kutcher thủ vai) khi còn là một chàng thanh niên mới bỏ học khỏi ngôi trường Reed, với những cuộc vui ảo giác và niềm đam mê mãnh liệt dành cho công nghệ. Giống như nhiều người trẻ ở thập niên 70 đấy, Jobs cũng lạc lối và tự đi tìm con đường cho mình, dù cho nẻo đường ấy có đưa anh tới Ấn Độ xa xôi và rồi quay lại nước Mỹ, trong chính garage cũ của gia đình. Chính tại đây, Steve cùng người bạn thân từ nhỏ Steve "Woz" Woniak đã làm ra những chiếc máy tính Apple đầu tiên, khởi đầu cho một đế chế mà giờ đây đã trở thành thương hiệu giá trị nhất toàn cầu. Thế nhưng vào thời điểm ấy, không phải ai cũng có tầm nhìn xa trông rộng như Jobs, ngay cả Woz tài năng hay những người bạn đồng vai sát cánh cùng anh. Jobs tin vào tương lai của máy tính cá nhân, của công nghệ và ảnh hưởng của nó trong cuộc sống hàng ngày của loài người, song thuyết phục để phần còn lại bước qua cánh cửa tới tương lai lại là một công việc khó khăn. Người tin cậy anh là Mike Markkula (Dermot Mulroney), và số tiền đầu tư của ông đã góp phần giúp Jobs đạt được ước mơ của mình: thay đổi thế giới... Thời lượng hai tiếng đồng hồ không đủ để "Jobs" có thể kể về những góc khuất cuộc đời Steve Jobs như việc bị cha đẻ bỏ rơi hay cả những vinh quang rực rỡ như sự ra đời của iPhone, iPad ... Tuy vậy, đạo diễn Joshua Michael Stern vẫn có phần "tham lam" khi cố nhồi nhét vào đó nhiều sự kiện lớn trong đời vị cố chủ tịch Apple, song được làm chưa được lên cao trào mà có phần qua loa nên cảm xúc đem lại cho người xem là khá hời hợt. Đơn cử như cuộc chiến giữa Apple với Microsoft hay nói cách khác là Steve Jobs với Bill Gates lại chỉ được nhắc tới vài phút với một cuộc điện thoại, chưa đủ để thuyết phục những iFan. Điểm cộng đáng chú ý nhất của "Jobs" là phần diễn xuất và hóa trang giống nguyên mẫu ngoài đời một cách đáng kinh ngạc. Ở cuối phần credit của phim có sự so sánh giữa các diễn viên với nhân vật họ thể hiện trong cuộc sống thật và khán giả sẽ dễ dàng thấy sự tương đồng. Nhưng nổi bật nhất dĩ nhiên là Steve Jobs, con người huyền thoại do tài tử điển trai Ashton Kutcher thể hiện. Đội ngũ hóa trang đã khiến Kutcher giống như một Steve Jobs đệ nhị, qua đủ mọi giai đoạn thăng trầm của cuộc sống với hình ảnh giống như những gì người ta được biết về Jobs từ trẻ cho tới già. Dù đôi chút diễn còn có phần hơi "làm quá" về cảm xúc nhưng nhìn chung Ashton Kutcher đã có vai diễn đáng khen ngợi. Anh đã bắt chước nhà lãnh đạo lừng danh không chỉ ở dáng đi, giọng nói mà còn toát lên được cái "thần" của Steve Jobs, với điểm nổi bật nhất là hai ánh mắt luôn ánh lên niềm khát khao được thể hiện mình và tạo ảnh hưởng lên thế giới xung quanh. Aston Kutcher đã bắt được cái thần của Steve Jobs (Nguồn: AFP) Qua Kutcher, Jobs hiện lên với một hình ảnh không hề được thần thánh hóa mà rất đời thường, thậm chí còn có phần tinh quái, ma mãnh như khi ông "ăn chặn" tiền công của bạn hay nhẫn tâm từ bỏ chính con của mình từ trong bụng mẹ. Mặt tối của Steve Jobs được khai thác nhiều đến mức có lẽ khó ai có thể ưa được nhân vật này nếu không biết trước ông là ai, trái ngược với dụng ý của đoàn làm phim (muốn đề cập tới đủ mặt tốt xấu trong cuộc đời Jobs). Trong quá trình chuẩn bị cho vai diễn, Kutcher thậm chí còn cố chỉ ăn hoa quả như Jobs khi còn sống để rồi phải nhập viện do suy thận. Thế nhưng, sự hy sinh của anh đã không được đền đáp đúng mực, bởi "Jobs" chỉ là một tác phẩm ở mức trung bình khá. Do bị nhồi nhét nhiều sự kiện nên "Jobs" có phần bị loãng và không quá thành công về nội dung, dù vẫn giữ được khán giả cho tới phút cuối. Phần kết của "Jobs" cũng có phần đột ngột và không tương xứng với độ dài trước đó hay tầm vóc nhân vật mà bộ phim nhắc tới. Với những ai thần tượng Steve Jobs, đây sẽ là một sử ký bằng hình ảnh, gợi nhớ lại nhà sáng lập huyền thoại của Apple qua những cột mốc lớn như sự ra đời của chiếc máy tính cá nhân đầu tiên, hệ máy Macintosh hay khi Jobs bị buộc phải rời khỏi chính công ty cho chính mình gây dựng. Còn với những ai chưa biết nhiều về cuộc đời của ông, "Jobs" có thể là một lựa chọn giúp bạn hiểu được thêm phần nào về "huyền thoại Táo" này - người đã góp phần tạo ra những chiếc iPhone, iPad hay Macbook ... mà có lẽ bạn đang sử dụng để đọc bài viết này. Jobs (tựa Việt là Huyền thoại Táo) Đạo diễn: Joshua Michael Stern Diễn viên: Ashton Kutcher, Josh Gad, Dermot Mulroney Thể loại: Tiểu sử, Chính kịch Thời lượng: 127 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 4/10.
-----------------
