http://www.vietnamplus.vn/lhp-busan-pho-bay-suc-manh-cua-dien-anh-chau-a/223908.vnp
-----------------
LHP Busan phô bày sức mạnh của điện ảnh châu Á
-----------------
Các ngôi sao điện ảnh trên khắp châu Á đang tề tựu tại Busan của Hàn Quốc để tham dự liên hoan phim lớn nhất châu Á diễn ra tại đây. Bộ phim được trình chiếu khai mạc trong tuần này là tác phẩm được đạo diễn bởi một nhà sư. Theo ban tổ chức, sự lựa chọn này nhằm tôn vinh sự đa dạng của các tài năng trong khu vực, nơi mà phòng vé đang che mờ cả phim Hollywood. Bộ phim “Vara: A Blessing” của của đạo diễn Khyentse Norbu - người không thể tham gia liên hoan bởi bận tham gia một nghi lễ thiền trên núi - chính là tác phẩm đầu tiên trong số 301 bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim Quốc tế Busan (BIFF). Nhà sản xuất Nanette Nelms chia sẻ với AFP: “Khi chúng tôi được nghe tin rằng ‘Vara’ đã được chọn để mở màn liên hoan phim, cả Norbu và tôi đều rất hứng khởi”, đồng thời ca ngợi Liên hoan phim về sự ủng hộ tích cực.   Câu chuyện về một người phụ nữ hàng ngày phải vật lộn chống lại nghịch cảnh sẽ là một trong 95 bộ phim lần đầu được trình chiếu, với các tác phẩm từ khắp mọi miền châu Á. Vớı các tác phẩm tớı từ 70 nước được chıếu trong hơn 10 ngày, một lượng lớn các nhà làm phim Châu Á lẫn quốc tế sẽ tới đây tham dự. Trong số này có cả ngôi sao người Nhật từng được đề cử Oscar Ken Watanabe. Ông sẽ thủ vai chính trong bộ phim “Unforgiven” phiên bản Nhật, dựa trên tác phẩm gốc từng đọat Oscar năm 1992 của Clint Eastwood. Sự hiện diện của những bộ phim châu Á được cấp vốn từ quốc tế cho thấy sự phát triển không biên giới của điện ảnh châu Á khi các nhà làm phim không chỉ hướng đến duy nhất một thị trường nội địa. Hiện tốc độ doanh thu phòng vé của châu Á đang lớn hơn khu vực Bắc Mỹ. Theo thống kê của Hiệp hội Điện ảnh Mỹ thỉ doanh thu phòng vé khu vực châu Á-Thái Bình Dương hiện tăng 15 phần trăm lên mức 10,4 tỷ USD năm 2012 so với chỉ 6 phần trăm của Bắc Mỹ trong cùng kỳ (10,8 tỷ USD). Năm trong số 10 phòng vé đạt doanh thu cao nhất thế giới hiện nay nằm ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, với Trung Quốc dẫn đầu khi chỉ trong nửa đầu năm đã thu về 1,8 tỷ USD (tăng 36 phần trăm so với năm ngoái). Các chuyên gia dự đoán rằng chỉ mình thị trường này cũng có thể đánh bại cả khu vực Bắc Mỹ vào năm 2020. Liên hoan phim cũng diễn ra nhân dịp nửa năm đầu đại thắng của nền điện ảnh Hàn Quốc. Giám đốc Liên hoan phim Busan là ông Lee Yong-Kwan chia sẻ: “Nền công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc lớn mạnh rất nhanh và thậm chí còn khiến chúng tôi ngạc nhiên về độ lan tỏa của nó trên trường quốc tế.” Trong số các bộ phim ăn khách năm nay được chiếu tại Busan có cả tác phẩm “Snowpiercer” của đạo diễn Bong Joon-Ho, một bộ phim tiếng Anh hiếm hoi do Hàn Quốc làm ra. Do tài tử của “Captain America” Chris Evans thủ vai cùng nữ diễn viên Anh Tilda Swinton, bộ phim đã thu về khoảng 60 triệu USD chỉ riêng tại Hàn Quốc. Diễn viên Nhật Bản Ken Watanabe (Nguồn: AFP) Không chỉ giới thiệu phim, Liên hoan phim Busan còn góp phần tìm ra những tài năng mới thông qua giải New Currents - một hạng mục chỉ dành cho các nhà làm phim đầu tay hoặc lần thứ hai của châu Á. Hai người chiến thắng trong danh sách rút gọn 12 đạo diễn sẽ nhận được 30.000 USD mỗi người. “Việc tìm ra những đạo diễn mới chính là trọng tâm của chương trình năm nay,” Lee chia sẻ. “Có lẽ đây là nỗ lực lớn nhất từ trước tới nay của BIFF nhằm tìm ra hiện tại và tương lai cho điện ảnh châu Á.” Liên hoan phim Busan sẽ kết thúc vào ngày 12/10 với việc công bố người chiến thắng giải New Currents cùng màn công chiếu bộ phim “The Dinner” của đạo diễn Kim Dong-Hyun./.
-----------------
