http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-cong-chieu/223601.vnp
-----------------
Nga lần đầu tiên công chiếu bộ phim 3D về Stalingrad
-----------------
Bộ phim 3D mang tên "Stalingrad" đã được công chiếu lần đầu tiên tại rạp hát Tháng 10 ở thủ đô Moskva của Nga. Đây là bộ phim mới của đạo diễn Fedor Bondarchuk làm về chiến tranh với khoản tiền đầu tư hơn 30 triệu USD. Đây cũng là bộ phim đầu tiên của Nga được thực hiện trên định dạng IMAX 3D. Đường truyền trực tiếp từ các buổi công chiếu bộ phim tại Moskva tới các rạp chiếu IMAX sẽ giúp khán giả ở Yekaterinburg, Nizhny Novgorod, và Kaliningrad xem được phim. Tín hiệu trực tiếp được phát đi qua mạng trên toàn Liên bang Nga. Bản thân đạo diễn Fedor Bondarchuk dường như cũng không tin có thể hoàn thành bộ phim này trong thời gian ngắn như vậy. Thời gian từ khi nảy sinh ý tưởng cho tới khi thực hiện bộ phim trên quy mô lớn là hơn 4 năm. Đạo diễn Bondarchuk cho biết trong thời gian làm phim, ông như sống lại các hình ảnh về chiến thắng hào hùng của nhân dân Xô Viết, trận chiến vĩ đại đã làm xoay chuyển lịch sử... Nội dung phim là tháng 11/1942, Hồng quân nỗ lực mở rộng khu vực của mình bên bờ phải sông Volga. Đội gồm 5 người của Gromov có nhiệm vụ bảo vệ một ngôi nhà trên quảng trường, không cho quân Đức vượt qua. Những viên đạn của kẻ thù cũng như xe tăng Đức không thể khiến cho họ đầu hàng. Trong ngôi nhà mà đội của Gromov có trách nhiệm bảo vệ, những người lính tìm thấy nhân vật nữ Katya 19 tuổi. Đối với một số trong số 5 chiến sỹ Hồng quân, Katya là người bạn, đối với một số khác là con gái, em gái, còn đối với một số người lại là tình yêu. Vì Katya mà họ đã làm nên chiến công của mình. Đối với nữ diễn viên trẻ Mary Smolnikova thủ vai Katya, phim "Stalingrad" là vai diễn thứ hai của cô trong một bộ phim lớn. Ngay từ những ngày đầu làm phim, Fedor Bondarchuk hiểu rằng bộ phim "Stalingrad" sẽ chỉ quay theo định dạng 3D. Khán giả Nga chưa bao giờ được xem một cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại được thể hiện như vậy. Với nhà sản xuất Aleksandr Rodnyansky thì việc lựa chọn công nghệ IMAX 3D ngay từ đầu là một rủi ro lớn, tuy nhiên mọi nghi ngờ đã tan biến sau khi ông xem những đoạn phim quay thử đầu tiên. Vào mùa Thu này, bộ phim "Stalingrad" sẽ được công chiếu tại Trung Quốc. Phim cũng có thể được đưa vào danh sách đề cử trao giải Oscar ở thể loại phim làm bằng tiếng nước ngoài hay nhất./.
-----------------
