http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-clint-eastwood-bi-cao-buoc-an-cap-kich-ban/223473.vnp
-----------------
Đạo diễn Clint Eastwood bị cáo buộc "đạo kịch bản"
-----------------
Một nhà sản xuất phim tại Los Angeles đã kiện công ty sản xuất của đạo diễn lừng danh Clint Eastwood và hãng Warner Bros về bộ phim "Trouble with the Curve." Theo người đàn ông có tên Ryan Brooks này thì vị đạo diễn từng đoạt Oscar là Eastwood đã ăn cắp kịch bản của anh. Câu chuyện phim kể về một chuyên gia săn lùng tài năng bóng chày đưa cô con gái lên đường đi tìm tài năng lần cuối trong sự nghiệp. Brooks khẳng định rằng bộ phim đã vi phạm bản quyền do đã sao chép nhiều yếu tố quan trọng trong một kịch bản anh viết hồi năm 2008. Theo giấy tờ được tòa án công bố hôm 1/10 thì vụ án này "xoay quanh một nghi vấn đạo cấu trúc, nội dung và tinh thần của một kịch bản gốc độc nhất vô nhị đã được mua bản quyền, từ một nhà sản xuất và chủ sở hữu kịch bản đó." Cũng theo đó, phía Brooks đòi được bồi thường "hàng chục triệu USD." Kịch bản ban đầu của Brooks là "Run Down" trước khi được đổi tên thành "Omaha." Những đơn vị bị nêu trong đơn kiện gồm hãng Warner Bros, công ty Malpaso Productions của Eastwood, đạo diễn Robert Lorenz cùng hai hãng "casting" là United Talent Agency và Gersh Agency. Theo tờ Los Angeles Times, "The Trouble with the Curve" đã không được đón nhận và chỉ có doanh thu nghèo nàn dưới 50 triệu USD khi được công chiếu. Tuy vậy, Brooks vẫn không chấp nhận việc công ty Gold Glove Productions của anh không được ghi nhận trong phần kịch bản phim. Năm nay 83 tuổi, Clint Eastwood được xem như một huyền thoại sống của Hollywood với sự nghiệp kéo dài hơn nửa thế kỷ và thành công trong cả vai trò đạo diễn lẫn diễn viên. Khi còn trẻ, ông nổi tiếng với các vai diễn trong những bộ phim cao bồi vào sau này được kính trọng với tư cách đạo diễn. Eastwood từng đoạt bốn Oscar, gồm 2 lần đoạt cú đúp Phim và đạo diễn xuất sắc nhất cho "Unforgiven" (1992) và "Million Dollar Baby" (2004). Hiện phát ngôn viên Paul McGuire của Warner Bros cho biết họ không có bình luận nào về vụ kiện trên./.
-----------------
