http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-quay-phim-unbroken-tai-australia/223285.vnp
-----------------
Angelina Jolie quay phim “Unbroken” tại Australia
-----------------
Sau các cuộc khảo sát và thương thảo, siêu sao Hollywood Angelina Jolie đã quyết định quay bộ phim mới “Unbroken” do cô đạo diễn tại Australia. Dự kiến địa điểm quay chính gồm trường quay Village Roadshow ở Gold Coast thuộc tiểu bang Queensland, khu vực Sydney và một số vùng nông thôn ở tiểu bang New South Wales. Chính quyền Queensland và New South Wales đang tỏ rõ sự vui mừng trước sự kiện này, khi họ vượt qua nhiều đối thủ khác trên thế giới để lọt vào “mắt xanh” của Angelina Jolie. Bộ trưởng Nghệ thuật Queensland, ông Ian Walker, nói: “Unbroken sẽ mang lại hàng triệu USD cho nền kinh tế Queensland. Dự án phim này sẽ tăng cường kỹ năng và kinh nghiệm cho các tài năng địa phương, mang lại lợi ích kinh tế cho các doanh nghiệp và thu hút thêm du khách”. Trong khi đó, Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư New South Wales Andrew Stoner cũng khẳng định dự án “Unbroken” không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn tạo thêm hơn 300 việc làm cho tiểu bang. Ông Stoner nói: “Tin tức tuyệt vời này khẳng định danh tiếng quốc tế của New South Wales như một nơi sản xuất phim hàng đầu đất nước Australia và thể hiện đẳng cấp quốc tế của ngành công nghiệp phim New South Wales.” “Unbroken,” bộ phim thứ hai do Angelina Jolie đạo diễn, kể về một anh hùng quân đội trở thành vận động viên điền kinh vô địch Olympic. Tác phẩm được chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả Laura Hillenbrand có tên "Unbroken: A World War II Story of Survival, Resilience, and Redemption." Phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào tháng 11/2014./.
-----------------
