http://www.vietnamplus.vn/tap-cuoi-cua-breaking-bad-lap-ky-luc-nguoi-xem/223272.vnp
-----------------
Tập cuối của “Breaking Bad” lập kỷ lục người xem
-----------------
Tập cuối cùng của bộ phim truyền hình ăn khách mới giành giải Grammy “Breaking Bad” đã được lên sóng truyền hình Mỹ hôm 30/9 và lập nên hàng loạt kỷ lục mới. Hiện tượng văn hóa này đã thu hút tới 10,3 triệu lượt người xem trực tiếp theo thống kê của đài AMC, một con số cao gấp ba lần lượng người xem tập cuối của mùa (season) trước. Chủ tịch hãng AMC là Charlie Collier chia sẻ qua thông cáo báo chí: "Breaking Bad đơn giản là độc nhất vô nhị. Ban đầu, Vince Gilligan (người sáng tạo ra series lừng danh này) chỉ đòi hỏi đúng một việc: được kết thúc chương trình như ông ấy mong muốn." Loạt phim này kể về một giáo viên hóa học tự điều chế “ma túy đá” và trở thành ông trùm trong thế giới ngầm Walter White (do diễn viên Bryan Cransto thủ vai). Phần năm cũng là phần cuối của phim đã đoạt giải Phim chính kịch xuất sắc nhất tại giải Emmy, diễn ra một tuần trước khi loạt phim này kết thúc. Có lẽ một phần cũng nhờ hiệu ứng trên mà tập cuối có lượng người xem nhiều hơn tập trước đó tới 3,7 triệu lượt (tập trước là 6,6 triệu), theo hãng thống kê Nielsen. Những con số đã cho thấy “Breaking Bad” có tầm ảnh hưởng lớn tới mức nào. Hồi đầu tháng, tập cuối series “Dexter” của kênh Showtime chỉ có 6,1 triệu lượt người xem, tập đầu mùa thứ năm của loạt phim hài “Mad Men” - cũng từng đoạt giải Emmy - chỉ đạt 3,5 triệu lượt khán giả. “Breaking Bad” chỉ chịu thua loạt phim huyền thoại “The Sopranos” của HBO với 11,9 triệu lượt người xem, hay “The Walking Dead” với 12,4 triệu lượt. Hay cách đây ba năm, loạt phim đình đám “Lost” của ABC từng đạt mốc đỉnh cao là 13,5 triệu lượt khán giả. Không những khiến khán giả hứng thú trước màn hình TV, “Breaking Bad” còn tạo nên một cơn sốt trên Twitter. Theo đài AMC thì đã có 1,24 triệu dòng tweet nói về chương trình từ 601.000 người dùng Twitter. Đỉnh cao là khi có tới 22.373 dòng tweet/phút vào thời điểm tập cuối bắt đầu, trong khi thông điệp cảm ơn người hâm mộ của diễn viên chính Bryan Cranston cũng được dẫn lại tới hơn 52.000 lần. Số người xem “Breaking Bad” thông qua việc tải phim lậu cũng nhiều không kém, theo số liệu từ TorrentFreak. Có tới hơn 500.000 người đã tải phim trong vòng 12 tiếng đầu kể từ khi tập cuối được phts sóng, với 18 phần trăm trong số đó tới từ Australia. Mỹ và Anh là hai nước có số người tải lậu nhiều thứ nhì và thứ ba. Thống kê trên làm người ta nhớ lại tập cuối của loạt phim “Game of Thrones” mùa thứ ba khi từng thu hút hơn một triệu lượt tải trong vòng chưa đầy một ngày./.
-----------------
