http://www.vietnamplus.vn/con-mua-thit-vien-len-ngoi-trong-tuan-cuoi-thang-9/222977.vnp
-----------------
"Cơn mưa thịt viên" lên ngôi trong tuần cuối tháng 9
-----------------
Tuần cuối cùng của tháng Chín, các rạp chiếu phim Bắc Mỹ chứng kiến sự lên ngôi của "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" (tạm dịch "Cơn mưa thịt viên 2"), bộ phim hoạt hình do hãng Sony sản xuất và phát hành. Sau ba ngày đầu công chiếu, phần 2 "Chance of Meatballs" đã thu về 35 triệu USD và giành ngôi quán quân trong tốp 10 phim đạt doanh thu bán vé cao nhất trong tuần. Dựa theo cuốn sách nổi tiếng "Chance of Meatballs" viết cho thiếu nhi của nhóm đồng tác giả Judi và Ron Barrett, phần một của loạt phim này đã gặt hái thành công lớn tại thị trường Bắc Mỹ và thế giới khi được chính thức trình làng năm 2009. Trong phần hai vừa ra mắt, câu chuyện tiếp tục kể về cuộc chiến gay cấn giữa nhóm nhà phát minh Flint Lockwood và lũ quái vật đồ ăn, với tên cầm đầu là chiếc máy sản xuất đồ ăn “yêu quái”. Sau một thời gian sơ tán vì tai nạn hi hữu trong phần phim trước khiến hòn đảo Swallow Falls tràn ngập những món ăn khổng lồ, nhóm của Flint phải trở lại hòn đảo khi nghe tin máy "biến nước thành thức ăn" của cậu vẫn còn hoạt động, khiến cả hòn đảo xinh đẹp ngập chìm trong những "sinh vật lai thức ăn", sản phẩm của chiếc máy yêu quái. Bên cạnh một số "sinh vật" có vẻ ngoài hết sức dễ thương khiến ai cũng có cảm tình, một số khác lại là thảm họa thực sự khi chúng trở nên nguy hiểm với khả năng có thể tư duy và ăn thịt người. Ngoài những tình tiết hài hước là gia vị không thể thiếu, người xem - đặc biệt là khán giả nhỏ tuổi, chắc chắn sẽ không thể rời mắt khỏi những "sinh vật lai thức ăn" với tạo hình cực kỳ thú vị và sáng tạo. Đứng thứ hai trong bảng xếp hạng là quán quân tuần trước "Prisoners" (tạm dịch "Tù nhân") với 11,3 triệu USD doanh thu. "Prisoners" là một bộ phim tội phạm hình sự kể về người thợ mộc Keller Dover ở một thị trấn nhỏ phải đối mặt với cơn ác mộng tồi tệ nhất khi cô con gái 6 tuổi cùng người bạn thân bị bắt cóc vào Lễ Tạ ơn. Sau khi cảnh sát trả tự do cho nghi can hàng đầu là Alex Jones do không đủ bằng chứng buộc tội, người cha đau khổ Dover đã tự mình bắt giữ Jones. Trong nỗ lực tuyệt vọng, Dover đã giam cầm và tra khảo Jones trong điên loạn và dần đánh mất nhân tính của mình. Trong khi đó, thám tử Loki - một nhân viên điều tra trẻ tuổi với tính cách ngông nghênh, người chịu trách nhiệm điều tra vụ án, cũng đang lần theo các đầu mối độc lập, mở ra khả năng tìm ra sự thực về một tội ác đáng sợ liên quan đến nhiều nhân vật trong thị trấn nhỏ bé. Với dàn diễn viên hùng hậu là những tên tuổi có tiếng trong làng điện ảnh Mỹ cùng cốt truyện bí ẩn nhiều tầng lớp, bộ phim hứa hẹn mang đến cho người xem một màn trình diễn nghẹt thở và gay cấn. Nắm trong tay vị trí thứ 3 với doanh thu 10,3 triệu USD thuộc về bộ phim mới ra mắt "Rush" (tạm dịch "Đường đua nghẹt thở"). Được đặt trong bối cảnh kỷ nguyên vàng của đua xe Công thức 1 vào những năm 70 của thế kỷ trước, bộ phim dựa trên câu chuyện có thật về sự kình địch giữa tay đua người Anh - James Hunt - và đương kim vô địch người Áo - Niki Lauda. [Đường đua nghẹt thở: Ứng cử viên cho giải Oscar 2014] Một người là tay chơi bảnh bao với cuộc sống hoang dã, còn người kia là thiên tài trầm tĩnh nhưng không kém phần quyết liệt trên đường đua. “Rush” được kể qua góc nhìn của hai tay đua này, từ khi họ còn là những gã vô danh ở đua Công thức 3 cho tới lúc họ cạnh tranh gắt gao tại giải F1 năm 1976. Nếu như ở F3, James từng cười ngạo nghễ trước Niki thì chỉ vài năm sau đó, tay đua người Áo đã trở thành nhà vô địch thế giới. Và ở mùa giải F1 năm 1976, thế giới được chứng kiến một cuộc đối đầu vô tiền khoáng hậu trong lịch sử làng thể thao, khi cả Niki lẫn James đều bất chấp sự an nguy của bản thân để có được ngôi vị số một... Với thời lượng 123 phút, “Rush” mang đến cho khán giả cảm xúc trọn vẹn về một nhân vật huyền thoại trên nền một câu chuyện có thật, qua diễn xuất tuyệt vời của Daniel Bruhl (thủ vai Niki Lauda) và Chris Hemsworth (James Hunt)./. Bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Cloudy with a Chance of Meatballs 2" - 35 triệu USD 2. "Prisoners" - 11,3 triệu USD 3. "Rush" - 10,3 triệu USD 4. "Baggage Claim" - 9,3 triệu USD 5. "Don Jon" - 9 triệu USD 6. "Insidious: Chapter 2" - 6,7 triệu USD 7. "The Family" - 3,7 triệu USD 8. "Instructions Not Included" - 3,4 triệu USD 9. "We're the Millers" - 2,9 triệu USD 10. "Lee Daniels' The Butler" - 2,4 triệu USD./.
-----------------
