http://www.vietnamplus.vn/nhung-khoanh-khac-dau-dau-nhat-trong-lich-su-trao-giai-oscar/432739.vnp
-----------------
Những khoảnh khắc đau đầu nhất trong lịch sử trao giải Oscar
-----------------
Hattie McDaniel, người được đề cử giải Oscar cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" năm 1940. (nguồn: FilmStruck) Trong lúc khán giả thế giới đang đếm ngược từng giờ để tới lễ trao giải Oscar lần thứ 89, diễn ra vào sáng 27/2 (theo giờ Việt Nam), trang mạng Espresso đã điểm lại một số khoảnh khắc gây tranh cãi trong lịch sử giải thưởng điện ảnh uy tín này. Từ chối nhận giải George C. Scott là người đầu tiên từ chối giải Oscar dành cho "Nam diễn viên xuất sắc nhất" (năm 1970), vì cho rằng lãnh đạo của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã tham nhũng. Ngày từ lúc thấy tên mình trong danh sách đề cử, George C. Scott đã tuyên bố thẳng thừng nếu có thắng giải, ông cũng không muốn nhận nó trong một buổi lễ mà ông coi là "man rợ" và "phản cảm." Bất chấp điều này, Ban giám khảo vẫn quyết định trao giải cho George C. Scott với vai diễn xuất sắc trong phim "Patton." Tại sự kiện năm đó, nhà sản xuất của bộ phim đã lên nhận giải thay ông. Nghi án dùng chất kích thích Chắc chắn Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ có lý khi không để một mình James Franco dẫn dắt lễ trao giải Oscar năm 2011. Năm đó, nam diễn viên đã không mấy coi trọng việc dẫn dắt sự kiện được mong chờ và truyền trực tiếp tới hàng triệu khán giả trên thế giới. Cũng vì vậy, Anne Hathaway đã phải làm việc chăm chỉ gấp đôi để bù lại cho thái độ thiếu chuyên nghiệp của bạn dẫn. Điều tệ hại là theo các bài viết trên truyền thông xã hội, cặp mắt đỏ ngầu và thái độ bất cần của Franco dường như là bằng chứng cho thấy anh đã dùng chất kích thích trước khi lên sân khấu. Hattie McDaniel bị phân biệt chủng tộc Năm 1940, nạn phân biệt chủng tộc vẫn diễn biến khá rõ ở Mỹ. Ban tổ chức giải Oscar lần thứ 12 thậm chí đã cấm người da đen bước vào nhà hàng Coconut Grove ở khách sạn Ambassador - nơi tổ chức sự kiện này. Hattie McDaniel, người được đề cử giải Oscar cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất," đã phải ngồi ở phía sau phòng trao giải, ở một bàn dành riêng cho người da đen. Nữ diễn viên này sau đó đã phải đi qua toàn bộ chiều dọc của căn phòng để lên nhận giải Oscar đầu tiên được trao cho một nữ diễn viên người Mỹ gốc Phi. Hiện tượng "OscarsSoWhite" Vẫn tiếp tục là nạn phân biệt chủng tộc. Bê bối gần đây nhất mà Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ phải đối diện bắt nguồn từ việc danh sách đề cử Oscar 2016 thiếu vắng hoàn toàn các gương mặt da màu ở hạng mục diễn xuất, ngay cả David Oyelowo, người hóa thân xuất sắc vào vai mục sư Martin Luther King Jr. trong phim "Selma." Điều này gợi cho người ta nhớ tới việc chỉ có 5 diễn viên da màu (cả nam và nữ) từng được nhận giải "Diễn viên chính xuất sắc" trong lịch sử giải Oscar từ trước tới nay, dẫn tới làn sóng phản đối dữ dội "OscarsSoWhite" (Oscar thiên vị da trắng) sau đó./.
-----------------
