http://www.vietnamplus.vn/nhieu-phim-hay-cho-tre-em-va-nguoi-lon-cuoi-tuan/222884.vnp
-----------------
Nhiều phim hay cho trẻ em và người lớn cuối tuần
-----------------
Từ 27/9, bốn bộ phim ra mắt khán giả Việt Nam, với đầy đủ tính chất hành động, viễn tưởng, hài hước, từ phim về thế giới cờ bạc của người lớn đến phim hoạt hình dành cho trẻ em. "Runner Runner" (tựa Việt là “Át chủ bài”) là bộ phim tội phạm, tâm lý, hình sự mới nhất của đạo diễn Brad Furman với dàn siêu sao Justin Timberlake, Ben Affleck sẽ đưa khán gỉa chu du vào thế giới cờ bạc. Timberlake vào vai Richie, tham gia cờ bạc trực tuyến để trang trải tiền học ở Đại học Prinseton. Sau một lần mất hết tiền bạc, Richie đã tới quốc đảo Puerto Rico với mong muốn tìm gặp ông trùm Block (Ben Affleck) để đòi lại tiền. Thấy tài năng nhạy bén của Richie, ông chủ Block đã mồi chài anh vào công ty làm việc với viễn cảnh cuộc sống xa hoa, thậm chí còn làm ngơ khi Richie thân thiện với bạn gái của mình là nữ quản lý Rebecca (Gemma Arterton). Bộ phim cho thấy bộ mặt thật nhơ bẩn của thế giới cờ bạc siêu lợi nhuận, nơi “nhà cái bao giờ cũng thắng.” "The Terror live" (tựa Việt “90 phút kinh hoàng”) là một bộ phim theo đề tài phim thảm họa của đạo diễn Hàn Quốc Kim Byung-woo. Trong giờ làm việc sáng hôm ấy MC Yoon nhận được cuộc gọi nặc danh đe dọa đánh bom cầu Mapo lớn nhất Seoul, nếu không được cấp 2 triệu USD và yêu cầu Tổng thống đến xin lỗi vì một tai nạn xảy ra trước đó. Đài phát thanh đã phát sóng trực tiếp cuộc thương lượng của chính quyền với tên khủng bố. Sự căng thẳng được đẩy lên cao độ khi MC Yoon, bị cài bom vào tai nghe, phải tham dự cuộc chiến không cân não khi cầu Mapo đã bị đánh sập từng phần, nhiều con tin đang mắc kẹt tại đó, trong đó có nữ phóng viên So, vợ cũ của Yoon. Sự kiện đang thu hút sự theo dõi của hàng vạn thính giả… Sau hai bộ phim căng thẳng, thì "About Time" (tựa Việt là “Đã đến lúc”) lại khiến khán giả thư giãn với Tim, một chàng luật sư trẻ tuổi tài năng lại có khả năng du hành vượt thời gian về quá khứ. Để chinh phục cô gái của ước mơ, Tim sử dụng năng lực của mình để có màn cầu hôn lãng mạn hoàn hảo nhất, cứu đám cưới khỏi màn diễn văn tồi tệ của phù rể, vực người bạn thân nhất khỏi thất bại trong sự nghiệp. Đây là bộ phim lãng mạn, hài hước về tình yêu của đạo diễn người Anh Richard Curtis với sự tham gia của ngôi sao phim tình cảm Rachel McAdams trong vai Mary và Domhnall Gleeson trong vai Tim. Nhà phát minh chuyên gây tai nạn Flint Lockwood trở lại với khán giả yêu hoạt hình cùng "Cloudy with a Chance of Meatballs" (“Cơn mưa thịt viên 2”). Sau tai nạn hy hữu trong phần 1 khiến hòn đảo Swallow Falls tràn ngập những món thức ăn khổng lồ, dân xứ đảo phải ra đi. Khi trở lại, họ không tin vào mắt mình khi thấy hòn đảo tràn ngập những sinh vật bằng thức ăn. Vẻ ngoài hết sức dễ thương của chúng khiến ai cũng có cảm tình. Nhưng khi đụng độ với con khủng long bánh xếp, dân đảo và nhà phát minh Flint Lockwood mới nhận ra họ đang đối diện với thảm họa mới…/.
-----------------
