http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-emmy-2013-lap-ky-luc-ve-so-nguoi-xem/222058.vnp
-----------------
Lễ trao giải Emmy 2013 lập kỷ lục về số người xem
-----------------
Với sân khấu hoành tráng, những tiết mục biểu diễn ấn tượng cùng màn "đọ dáng" mãn nhãn của dàn minh tinh nổi tiếng thế giới, lễ trao giải Emmy lần thứ 65, diễn ra tại thành phố của những thiên thần Los Angeles (Mỹ) ngày 23/9, đã thu hút sự quan tâm của gần 18 triệu khán giả truyền hình trong nước. Đây là lễ trao giải Emmy lôi kéo được nhiều khán giả Mỹ ngồi trước màn ảnh nhỏ nhất trong vòng 8 năm qua. Theo thống kê của Hãng nghiên cứu truyền thông Nielsen công bố ngay sau đêm trao giải, khoảng 17,8 triệu người đã theo dõi lễ trao giải Emmy 2013 phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình ABC, tăng 33% so với buổi lễ năm ngoái. Các nhà phê bình cho biết một trong những yếu tố khiến khán giả hào hứng theo dõi lễ trao giải năm nay là do lối dẫn hài hước và lôi cuốn của tài tử series truyền hình nổi tiếng "How I Met Your Mother" Neil Patrick Harris, cũng như sự thu hút của một số ứng cử viên. Lễ trao giải lần thứ 65 này cũng dành thời gian tưởng nhớ các nhân vật truyền hình đã qua đời trong năm nay. Tuy nhiên, khán giả cũng phàn nàn việc nhà tổ chức đã quá chú trọng vào các màn trình diễn múa hát nên cắt ngắn phần phát biểu của những người đoạt giải và các phân đoạn giới thiệu các ứng cử viên. [Bộ phim "Breaking Bad" lên ngôi tại giải Emmy 65] Lễ trao giải Emmy lần thứ 65 đã vinh danh "Breaking Bad" là tác phẩm chính kịch xuất sắc nhất năm, đồng thời đánh dấu một sự thay đổi lớn trong nền công nghiệp truyền hình khi lần đầu tiên một chương trình chỉ phát qua mạng Internet "House of Cards" nhận được đề cử cho hạng mục quan trọng nhất./.
-----------------
