http://www.vietnamplus.vn/breaking-bad-len-ngoi/221847.vnp
-----------------
Bộ phim "Breaking Bad" lên ngôi tại giải Emmy 65
-----------------
Sáng nay 23/9 (theo giờ Việt Nam), trao giải thưởng điện ảnh Emmy lần thứ 65 - giải thưởng phim truyền hình uy tín của nước Mỹ đã diễn ra trong lung linh sắc màu tại "thành phố của các thiên thần" Los Angeles. Cuộc đua tranh giải phim truyền hình chính kịch xuất sắc nhất năm nay được đánh giá là một trong những hạng mục khó dự đoán nhất với hàng loạt các ứng cử viên ngang tài ngang sức. Cuối cùng, bộ phim "Breaking Bad" đã vượt qua đối thủ nặng ký nhất "House of Cards" để bước lên đài vinh quang, giành chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất trên. Thuộc thể loại rùng rợn, "Breaking Bad" kể về cuộc sống hai mặt của một giáo viên hóa học nhút nhát và tên trùm ma túy Walter White. Bộ phim này cũng giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong thể loại phim chính kịch" cho diễn viên Anna Gunn. Các thành viên trong "Breaking Bad" trên bục nhận giải thưởng. (Nguồn: Getty Images) Giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong thể loại phim chính kịch" đã thuộc về diễn viên Jeff Daniels của phim "Newsroom." Trong khi đó, giải dành nữ diễn viên chính xuất sắc nhất đã về tay Claire Danes, diễn viên của loạt phim đình đám "Homeland," bộ phim cũng dành giải "Kịch bản chính kịch xuất sắc nhất." Ở hạng mục phim hài kịch, giải phim xuất sắc nhất đã được trao cho bộ phim "Modern Family." Câu chuyện vui nhộn về một đại gia đình này cũng giật giải "Đạo diễn xuất sắc nhất cho phim hài kịch". Các giải nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất lần lượt thuộc về Jim Parsons trong phim "The Big Bang Theory" và Julia Louis-Dreyfus trong phim "Veep." Bộ phim "Behind the Candelabra" đã thắng lớn khi giành liên tiếp hai giải chính trong hạng mục cho phim truyền hình ngắn hoặc phim điện ảnh - phim xuất sắc nhất và nam diễn viên xuất sắc nhất cho tài tử Michael Douglas. Trong khi đó, giải nữ diễn viên xuất sắc nhất của hạng mục này đã thuộc về Laura Linney của phim "The Big C: Hereafter." Được đánh giá là giải Oscar cao quý nhất của thể loại phim truyền hình, giải Emmy năm nay có sự thay đổi lớn trong cơ cấu trao giải khi lần đầu tiên một bộ phim chỉ chiếu qua mạng Internet "House of Cards" vẫn nhận được đề cử. Emmy có 28 hạng mục giải thưởng khác nhau với mỗi giải là một tượng vàng nặng 1,8kg. Ngoài ra, đứng sau giải Emmy là khoảng 15.000 thành viên các tổ chức và Viện Hàn lâm khoa học và Nghệ thuật truyền hình./.
-----------------
