http://www.vietnamplus.vn/tu-nhan-dang-khuay-dong-thi-truong-phim-bac-my/221840.vnp
-----------------
"Tù nhân" đang khuấy động thị trường phim Bắc Mỹ
-----------------
Ra rạp cuối tuần qua, tân binh xuất kích "Prisoners" (tạm dịch "Tù nhân") đã đánh bại quán quân tuần trước là "Insidious: Chapter 2" (tạm dịch "Ma quái 2"), giành ngôi vương trong bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ với doanh thu 21,4 triệu USD. Với dàn diễn viên hùng hậu là những tên tuổi có tiếng trong làng điện ảnh Mỹ cùng cốt truyện bí ẩn nhiều tầng lớp, bộ phim mang đến cho người xem một màn trình diễn nghẹt thở và gay cấn. "Prisoners" là một bộ phim tội phạm hình sự kể về người thợ mộc Keller Dover ở một thị trấn nhỏ phải đối mặt với cơn ác mộng tồi tệ nhất của bậc làm cha mẹ khi cô con gái 6 tuổi bị bắt cóc vào Lễ Tạ ơn cùng người bạn thân của cô bé. Sau khi cảnh sát trả tự do cho nghi can hàng đầu trong vụ án là Alex Jones do không có đủ bằng chứng buộc tội, người cha đau khổ Dover đã tự mình bắt giữ Jones. Trong nỗ lực tuyệt vọng nhằm tìm kiếm con gái, Dover đã giam cầm và tra khảo Jones trong điên loạn và dần đánh mất nhân tính của mình. Trong khi đó, thám tử Loki, một nhân viên điều tra trẻ tuổi ngông nghênh chịu trách nhiệm vụ án, đang theo đuổi những đầu mối độc lập mở ra khả năng về một tội ác đáng sợ liên quan đến nhiều nhân vật trong thị trấn nhỏ bé. Trong khi đó, doanh thủ của bộ phim kinh dị mở màn vào "ngày thứ Sáu đen tối" đầu tiên của năm 2013 là "Insidious: Chapter 2" sụt giảm mạnh chỉ còn 14,5 triệu USD, chỉ bằng 1/3 so với doanh thu mở màn trong tuần đầu tiên. Bộ phim là câu chuyện tiếp nối của phần một, khi hai vợ chồng Renai và Josh tưởng đã có thể sống yên ổn sau khi giành lại cậu con trai từ tay quỷ dữ, thì họ bất ngờ phát hiện con quỷ độc ác nhất đã nhập vào Josh. Bất chấp sự giúp đỡ của những chuyên gia tâm linh, lũ quỷ dữ vẫn tìm mọi cách để có được đứa con trai. Tuy nhiên, khó khăn và khủng khiếp nhất là con quỷ đang sống trong thể xác Josh đang dần kiểm soát anh. Được đánh giá là có cốt truyện khá lạ với câu chuyện kéo dài đầy ám ảnh, tạo cảm giác bế tắc, không lối thoát, bộ phim hứa hẹn sẽ khiến người xem trải qua cảm giác lạnh sống lưng. Với doanh thu khiêm tốn 7 triệu USD, bộ phim á quân trong tuần trước "The Family" (tạm dịch "Gia đình xã hội đen") cũng buộc phải lùi xuống một bậc chấp nhận đứng ở vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng. Bộ phim được xây dựng trên tiểu thuyết "Malavita" với nội dung xoay quanh hành trình thay đổi cuộc sống của một gia đình xã hội đen. Trong phim, gia đình tên trùm xã hội đen Giovanni Maznoni buộc phải chuyển nơi định cư theo chương trình bảo vệ nhân chứng. Vốn quen với cảnh súng ống, chém giết, quá trình hòa nhập với cuộc sống êm ả tại một thành phố nhỏ ở Pháp của gia đình này là không dễ dàng với những trải niệm mới lạ và đầy thu hút./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua:   1. "Prisoners" - 21,4 triệu USD 2. "Insidious: Chapter 2" - 14,5 triệu USD 3. "The Family" - 7,0 triệu USD 4. "Instructions Not Included" - 5,7 triệu USD 5. "Battle of the Year" - 5,0 triệu USD 6. "We're the Millers" - 4,7 triệu USD 7. "Lee Daniels' The Butler" - 4,3 triệu USD 8. "Riddick" - 3,7 triệu USD 9. "The Wizard of Oz (3-D)" - 3,0 triệu USD 10. "Planes" - 2,9 triệu USD./. 
-----------------
