http://www.vietnamplus.vn/nhung-phim-hay-ra-mat-khan-gia-viet-nam-tu-209/221727.vnp
-----------------
Những phim hay ra mắt khán giả Việt Nam từ 20/9
-----------------
“Malavita” (Đơn giản tôi là… Mafia), bộ phim hài hành động của Mỹ-Pháp hợp tác, vừa ra rạp ở Bắc Mỹ tuần trước quy tụ dàn sao như Robert De Niro, Michelle Pfeiffer, Tommy Lee Jones. Bộ phim được nhào nặn dưới bàn tay của đạo diễn "Người vận chuyển" Luc Besson. Vốn quen thuộc với các phim về mafia, Robert De Niro sẽ không làm khán giả thất vọng khi vào vai Giovanni, một mafia không còn trẻ, vì ra làm nhân chứng chống lại đồng bọn cũ nên được FBI bảo vệ theo chương trình “Bảo vệ nhân chứng.” Ông, vợ, con gái 17 tuổi và con trai 14 tuổi được đưa đến sống dưới cái tên gia đình nhà Blake tại một thị trấn nhỏ vùng Normandy, nước Pháp. Vốn là dân New York, nay về sống ở một vùng quê xa lạ, những thành viên trong gia đình cố gắng thích nghi với cuộc sống mới. Nhưng những hành động của họ cứ dần chứng tỏ bản chất họ là ai. Đầu tiên là bà vợ Maggie, tiếp đó là cô con gái xinh đẹp, rồi đến cậu con trai. Và cuối cùng là ông bố, vẻ ngoài say sưa viết sách về cuộc đời mình, nhưng khi có người định “mơi tiền” của ông, thì liền bị hành xử “rất mafia.” Và những điều này đã làm khó cho đội bảo vệ của FBI, đóng trong ngôi nhà đối diện do Tom phụ trách. Trong khi đó những đồng bọn cũ đang ráo riết truy tìm. Trong tháng Chín này, khán giả Việt còn được thưởng thức một bộ phim 3D của Hàn Quốc "Linh Linh - Mr.Go." Lần đầu tiên màn ảnh Hàn Quốc có một bộ phim về chú khỉ và hành trình đầy cảm động của chú trong thế giới loài người. Một chú khỉ đột Linh Linh nặng tới 300kg, hiểu được hơn 2.000 từ ngữ của loài người, vừa cùng cô chủ nhỏ Vỹ Vỹ 15 tuổi từ một rạp xiếc ở Trung Quốc sang Hàn Quốc gia nhập giới bóng chày. Với sự hỗ trợ của tuyển trạch viên Choong-su, chú trở thành Mr.Go và nhanh chóng mang đến cơn sốt tại xứ Kim chi, khi dẫn dắt đội bóng chày Doosan tới hàng loạt thắng lợi. Bộ phim về mối quan hệ giữa con người với một con vật, và tình yêu vô điều kiện mà con vật ấy dành cho con người. Để thực hiện Mr.Go, đạo diễn Kim Yong-hwa đã lập Dexter Studios và "Linh Linh - Mr. Go," với bộ lông phức tạp, được tạo ra hoàn toàn bởi công nghệ kỹ thuật số của Studios này. Đây là bộ phim 3D đầy tham vọng và hấp dẫn của màn ảnh Hàn Quốc./.
-----------------
