http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-cho-oscar/221656.vnp
-----------------
Đường đua nghẹt thở: Ứng cử viên cho Oscar 2014!
-----------------
Sau mùa phim hè với những bộ phim bom tấn hành động hay viễn tưởng, giai đoạn Thu – Đông là thời điểm để những ứng cử viên cho Oscar 2014 dần lộ diện. Và ngay từ bây giờ, bộ phim về đề tài đua xe Công thức 1 “Rush” (tựa Việt là Đường Đua Nghẹt Thở) đã nổi lên như một ứng cử viên nổi trội. Dựa trên một cuộc đối đầu nổi tiếng trong lịch sử F1, lôi cuốn từ đầu tới cuối và xuất sắc về diễn xuất, “Rush” là một trong những phim hay nhất của năm 2013 tính tới thời điểm này. Trước thời của những Micheal Schumacher, Fernando Alonso hay Sebastian Vettel, từng có hai người khổng lồ của làng đua xe F1 thập niên 70 là Niki Lauda (Daniel Bruhl thủ vai) và James Hunt (Chris Hemsworth). Hai con người này khác biệt hoàn toàn, từ ngoại hình cho đến tính cách. Nếu như Niki là một người thực dụng đến lạnh lùng thì James lại là một tay chơi bốc đồng. Nếu như Niki là một thiên tài về cơ khí và tính toán mọi đường đi nước bước của vòng đua, những rủi ro đến từng phần trăm một thì James lại mang bản tính xốc nổi và trái tim nhiệt huyết đặt vào vô lăng. Và họ còn đại diện cho hai đối thủ không đội trời chung: đội đua McLaren (James) và Ferrari (Niki). “Rush” được kể qua góc nhìn của hai tay đua này, từ khi họ còn là những gã vô danh ở đua Công thức 3 cho tới lúc họ cạnh tranh gắt gao tại giải F1 năm 1976. Nếu như ở F3, James từng cười ngạo nghễ trước Niki thì chỉ vài năm sau đó, tay đua người Áo đã trở thành nhà vô địch thế giới. Và ở giải đua công thức 1 năm 1976, thế giới được chứng kiến một cuộc đối đầu vô tiền khoáng hậu trong lịch sử làng thể thao, khi cả Niki lẫn James đều bất chấp sự an nguy của bản thân để có được ngôi vị số một... Mỗi người đàn ông đều chỉ có thể trở nên vĩ đại nếu vượt qua được một đối thủ vĩ đại khác. Chẳng phải ngẫu nhiên mà Muhammad Ali được coi như huyền thoại làng quyền anh, bởi ông đã đánh bại tay đấm lừng danh Joe Frazier. Sau này, những Pete Sampras – Andre Agassi của môn quần vợt hay Cristiano Ronaldo – Lionel Messi của bóng đá hiện đại ... đều là những cuộc đối đầu kinh điển mà chắc chắn họ không thể trở thành những cá nhân kiệt xuất nếu thiếu vắng đối thủ vĩ đại làm động lực phấn đấu. Và Niki – James cũng là một cuộc đấu như thế. Họ có thể căm ghét, xem nhẹ nhau lúc đầu nhưng chỉ ở cuối đường đua, họ mới nhận ra tầm vóc nhà vô địch của kẻ kia và không thể không nhìn nhau với ánh mắt nể phục. Có thể gọi cuộc đấu ấy là sự thù địch, hay là tình bạn đều được. Và trên màn ảnh, câu chuyện ấy được thuật lại một cách tài tình, gay cấn và cũng hấp dẫn nhất dưới bàn tay đạo diễn Ron Howard. Nhà làm phim từng đoạt Oscar với “A Beautiful Mind” không chỉ khéo léo lồng ghép một số video tư liệu năm 1976 vào phim mà còn làm khán giả bất ngờ ở những câu chuyện hậu trường trong “Rush”. Trong đó, người ta thấy được ý chí sắt đá của Niki, sự tức giận của James khi bị một gã “mặt chuột” qua mặt và cả cách họ đối đầu với những khó khăn trong cuộc sống, tình yêu. Các cảnh quay trong phim được thực hiện thú vị, với những khúc cua tốc độ và cả khán đài, khiến người xem cảm nhận được không khí căng thẳng trong phim. Ngoài ra, những câu thoại trong phim cũng đều rất “đắt” và ắt hẳn sẽ được nhiều người nhớ lấy để chiêm nghiệm, như “Người khôn học được nhiều hơn từ kẻ thù hơn là một gã ngốc học được từ bạn mình” hay “Hạnh phúc là kẻ thù làm ta yếu đi, bởi khi ta có nó thì ta đã có một người bạn không thể đánh mất rồi.” Sự tài tình trên khiến “Rush” trở thành ứng viên cho tượng vàng Oscar ở hạng mục Phim và Kịch bản hay nhất năm tới trong mắt các nhà phê bình. Vẻ điển trai, ngang tàng của Chris Hemsworth rất phù hợp với nhân vật James (Nguồn: MS) Nhưng nếu có một kịch bản hay mà diễn xuất vô hồn thì “Rush” đã chẳng được đánh giá cao đến vậy. Tài tử Chris Hemsworth cho thấy mình không chỉ biết gắn liền tên tuổi với nhân vật Thor mà còn có thể biến hóa với dạng vai đòi hỏi diễn xuất nội tâm. Sau phim kinh dị “Cabin in the Wood” được đánh giá cao năm ngoái, anh tiếp tục có vai diễn ấn tượng trong “Rush”, khi vẻ điển trai, ngang tàng của anh rất phù hợp với nhân vật James. Nhưng nếu Chris hay thì Daniel Bruhl phải được ca tụng là “xuất sắc”. Trong “Inglorious Basterds”, ngôi sao này từng thủ vai chàng lính Đức điển trai Fredrick nhưng trong “Rush”, anh chịu hy sinh vẻ ngoài hào hoa ấy. “Gã mặt chuột” có màn trình diễn xuất thần, làm người xem dù thích hay không nhưng vẫn không khỏi cảm phục sự quyết tâm của Niki Lauda. Dù cho có bị tai nạn nhưng chứng kiến James dẫn đầu, anh vẫn cố gắng phục hồi để cạnh tranh với kình địch, như thể phượng hoàng tái sinh từ đống tro tàn. Với màn trình diễn này, Daniel xứng đáng có ít nhất một đề cử Oscar. Cuộc đối đầu giữa Niki – James đã diễn ra từ tận năm 1976 và môn thể thao F1 cũng chưa được phổ biến nhiều với khán giả Việt Nam, do vậy bạn có thể yên tâm thưởng thức “Rush” và để bộ phim đưa mình tới cảm giác căng thẳng, nghẹt thở mà không sợ bị lịch sử “bật mí” trước kết quả. Nhưng ngay cả khi có biết trước người thắng kẻ thua đi chăng nữa, đây vẫn là một bộ phim không thể bỏ qua bởi đây là ứng cử viên Oscar năm tới và là bộ phim về đề tài xe đua hay nhất lịch sử./. Rush (Tựa Việt là Đường Đua Nghẹt Thở) Thể loại: Tâm lý (Drama) Diễn viên: Chris Hemsworth, Daniel Bruhl, Olivia Wilde Thời lượng: 123 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 20/9 Trailer phụ đề tiếng Việt của "Đường đua nghẹt thở"
-----------------
