http://www.vietnamplus.vn/vtv-va-tbs-hop-bao-ra-mat-phim-nguoi-cong-su/220771.vnp
-----------------
VTV và TBS họp báo ra mắt phim “Người Cộng sự”
-----------------
Tối 16/9, tại Hà Nội, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Đài Truyền hình TBS Nhật Bản đã tổ chức họp báo ra mắt bộ phim “Người Cộng sự” nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Nhật Bản. Phim “Người Cộng sự” có thời lượng 120 phút, là kết quả sau hơn một năm phối hợp sản xuất giữa VTV và Đài Truyền hình TBS Nhật Bản. Bộ phim sẽ được chính thức phát sóng lúc 20 giờ ngày 29/9/2013 trên kênh VTV1 và cùng ngày tại Nhật Bản. “Người Cộng sự” xoay quanh câu chuyện đan xen giữa quá khứ và hiện tại, được lien kết với nhau khéo léo qua những cuộc gặp gỡ vô tình giữa những người bạn Việt Nam và Nhật Bản. Tetsuya - một doanh nhân Nhật Bản sang Việt Nam tìm cơ hội hợp tác kinh doanh. Mặc dù đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho cuộc đàm phán tại Hà Nội nhưng khi gặp Thành Nam - giám đốc trẻ của Công ty may Á Châu, anh hoàn toàn bị bất ngờ trước điều kiện hợp tác từ giám đốc trẻ Thành Nam đó là nhà doanh nghiệp Nhật Bản phải đi tìm kho báu liên quan đến tấm ảnh và tên một người Việt Nam – Phan Bội Châu. Tetsuya bắt đầu cuộc hành trình đi tìm kiếm lời giải đáp cho đề nghị từ người cộng sự Việt Nam. Những bí mật từ câu chuyện có thật trong lịch sử về nhân vật Phan Bội Châu - người đã từng sang Nhật Bản hơn 100 năm trước để tìm con đường giải phóng dân tộc. Điều khiến Tetsuya xúc động đặc biệt là tình bạn cao đẹp giữa người chí sỹ cách mạng Việt Nam Phan Bội Châu với Sakitaro Asaba- một bác sỹ người Nhật. Tình bạn giữa hai người vượt lên sự khác biệt về văn hóa, ngôn ngữ, chạm đến sự chân thành từ trái tim… Tetsuya - nhà doanh nhân Nhật Bản cuối cùng không những đã ký được dự án hợp tác với cộng sự Việt Nam mà còn nhận về cho mình cả giá trị đích thực của tình yêu giữa anh với Hồng Liên, cô bạn gái người Việt. “Người Cộng sự” là bộ phim được đầu tư kỹ về kỹ thuật cũng như nhân sự, kinh phí đến từ hai bên VTV và TBS. Phim được quay tại Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian hai tháng. Trước đó, đoàn làm phim có bốn tháng tìm chọn cảnh quay ở cả hai đất nước. 2000 bộ phục trang được may cho các diễn viên chính, diễn viên quần chúng để làm tăng tính chân thực của phim. Là phim truyền hình nhưng “Người Cộng sự” được quay bằng ba máy quay hiện đại F55 (thiết bị quay chuyên dùng cho phim truyện điện ảnh) để có được những hình ảnh HD chất lượng cao. Diễn viên Huỳnh Đông (Việt Nam) cùng lúc thể hiện hai vai diễn của hai nhân vật là chí sỹ Phan Bội Châu và giám đốc Thành Nam. Tương tự, phía Nhật Bản, diễn viên Higashiyama- một diễn viên nổi tiếng của xứ hoa Anh Đào cũng thể hiện hai vai diễn là bác sỹ Sakitaro và doanh nhân Tetsuya. Các diễn viên Nhật Bản tham gia bộ phim cũng đều là những diễn viên nổi tiếng. Ashida Mana (vai bé Sakura) là một trong 10 diễn viên nhí nổi tiếng nhất Nhật Bản, đã từng sang Hollywood đảm nhận vai diễn trong siêu phẩm bom tấn mới được công chiếu “Pacific Rim”./.
-----------------
