http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-thang-lon/220664.vnp
-----------------
Phim kinh dị thắng lớn nhân dịp “Thứ Sáu ngày 13”
-----------------
Theo quan niệm văn hóa phương Tây, thứ Sáu ngày 13 là một ngày đen đủi, nhưng từ góc nhìn của các nhà làm phim Hollywood, đây lại là một thời điểm tuyệt vời cho phim kinh dị. Từng có hẳn một loạt phim mang tên “Friday the 13rd” và giờ đây, bộ phim kinh dị “Insidious 2” lại thắng lớn khi được khởi chiếu vào đúng thứ Sáu ngày 13 tháng Chín. Chỉ tốn có 5 triệu USD sản xuất, bộ phim mang về tới 41 triệu USD và tiếp tục chứng minh tài năng của đạo diễn gốc Á James Wan. Hè năm nay, bộ phim kinh dị “The Conjuring” do James Wan thực hiện đã tạo ấn tượng mạnh mẽ cho cả giới phê bình lẫn khán giả. Bộ phim với những nỗi sợ vô hình này nhận được điểm số 7,8/10 trên trang IMDB và đã mang về tới gần 300 triệu USD doanh thu, gấp 15 lần kinh phí gốc. Được chiếu tại Việt Nam với cái tên “Ám ảnh kinh hoàng,” hiện “The Conjuring” cũng đang tạo nên một cơn sốt tại rạp cho người hâm mộ của phim kinh dị. Và “hiệu ứng James Wan” này dự kiến sẽ còn tiếp tục khi “Insidious 2” chuẩn bị ra mắt tại thị trường Việt. Năm 2010, phần đầu “Insidious” từng rất thành công, với đề tài một gia đình có cậu con trai bị quỷ ám. “Insidious: Chapter 2” tiếp nối câu chuyện của gia đình Lambert, khi họ cố gắng tìm hiểu quá khứ để hiểu tại sao mình lại có mối liên hệ với thế giới tâm linh. Không được đánh giá cao như “The Conjuring” từ các nhà phê bình (chỉ đạt điểm 41/100 trên Metacritic) song bộ phim lại vẫn được khán giả ưu ái với điểm số 7,4/10 tại IMDB. Doanh số 41 triệu USD là minh chứng rõ rệt nhất cho sự hâm mộ của khán giả khu vực Bắc Mỹ dành cho “Insidious 2” và cũng giúp bộ phim trở thành tác phẩm ra mắt vào tháng Chín có doanh thu cao thứ nhì trong lịch sử, chỉ thua “Hotel Transylvania” năm ngoái (42,5 triệu USD). Bị “Insidious 2” đánh bại trong tuần này và phải hài lòng với ngôi á quân là “The Family” - bộ phim hình sự, hài của nhà làm phim người Pháp Luc Besson. Người đàn ông đứng đằng sau những bộ phim hành động nổi tiếng như “Leon: The Professional,” “Taken” hay “The Transporter” có sự tái xuất với vai trò đạo diễn lần đầu tiên sau hai năm, kể từ “The Lady”. Nội dung của “The Family” xoay quanh gia đình mafia do Fred Manzoni (Robert De Niro) đứng đầu. Ông trùm sa cơ lỡ vận này cùng vợ và các con được đưa tới Pháp trong chương trình bảo vệ nhân chứng sau khi phản bội đồng bọn, với sự hỗ trợ của nhân viên CIA Stansfield (Tommy Lee Jones). Nhưng bất chấp những nỗ lực của Stansfield, gia đình Manzoni vẫn tỏ ra hung hăng, phách lối và nhanh chóng làm lộ danh tính thực khi luôn đòi hỏi “xử lý” những ai làm trái ý họ. Tin tức nhanh chóng lan tới tai đồng bọn cũ của Fred, khiến chúng ngay lập tức tới Pháp để thanh trừng kẻ chỉ điểm này... Ở đỉnh cao sự nghiệp, Robert De Niro là một huyền thoại của dòng phim gangster Mỹ, với những vai diễn khó quên trong “The Godfather 2,” “Goodfellas” hay “Heat,” nhưng về già thì ngôi sao gạo cội này lại thiên về dòng phim hài. Sự thay đổi đó không làm hài lòng những fan ruột của diễn viên từng 2 lần đoạt Oscar này bởi những bộ phim hài ông tham gia thường chỉ dừng ở mức trung bình. “The Family” cũng không phải ngoại lệ, khi bộ phim chỉ được đánh giá ở mức trung bình và thu về chỉ 14,5 triệu USD khi ra mắt. Trong thời gian tới, tác phẩm này sẽ được chiếu tại Việt Nam với cái tên “Đơn giản tôi là mafia.” Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Insidious: Chapter 2 * * (2013) 41 triệu USD 2. The Family * * (2013) 14,5 triệu USD 3. Riddick * (2013) 7,01 triệu USD 4. Lee Daniels' The Butler (2013) 5,58 triệu USD 5. We're the Millers * * (2013) 5,42 triệu USD 6. Instructions Not Included (2013) 4,25 triệu USD 7. Planes * (2013) 3,07 triệu USD 8. One Direction: This Is Us (2013) 2,4 triệu USD 9. Elysium * (2013) 2,05 triệu USD 10. Percy Jackson: Sea of Monsters* (2013) $1,82 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
