http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-mien-phi-chuyen-ngay-hom-qua-ve-nghe-sy-tran-lap/448366.vnp
-----------------
Trình chiếu miễn phí “Chuyện ngày hôm qua” về nghệ sỹ Trần Lập
-----------------
"Chuyện ngày hôm qua" sẽ được trình chiếu trong khuôn khổ liên hoan phim lần này. (Ảnh: Đoàn làm phim) “Chuyện ngày hôm qua” - bộ phim tài liệu về hành trình 20 năm theo đuổi, gắn bó với nhạc rock của cố nghệ sỹ Trần Lập và ban nhạc Bức Tường sẽ được giới thiệu tại Liên hoan Phim tài liệu Quốc tế châu Âu-Việt Nam lần thứ tám (2017). Liên hoan sẽ kéo dài từ ngày 9-18/6 tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, quy tụ 25 bộ phim tài liệu của Việt Nam và các nước: Anh, Pháp, Đức, Áo, Thụy Sỹ, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Bỉ và Israel. [Khán giả bật khóc trong đêm nhạc tưởng nhớ Trần Lập] Các tác phẩm này trải rộng theo nhiều đề tài: lịch sử phát triển của xã hội loài người, biến đổi khí hậu, phim tiểu sử... Mỗi buổi chiếu sẽ có một bộ phim Việt Nam và một bộ phim nước ngoài (phụ đề tiếng Việt). Theo thông tin từ ban tổ chức, trong số những phim được trình chiếu lần này, có nhiều phim đã nhận được các giải thưởng, đề cử quan trọng các các liên hoan phim lớn trên thế giới; tiêu biểu như “Amy” - bộ phim về cuộc đời nữ nghệ sỹ người Anh Amy Winehouse từng giành giải Oscar 2016 ở hạng mục Phim tài liệu xuất sác nhất. Bên cạnh đó, chương trình “Phim Doclab” cũng sẽ được tổ chức trong khuôn khổ Liên hoan Phim tài liệu Quốc tế châu Âu-Việt Nam lần thứ tám (2017) nhằm giới thiệu những gương mặt trẻ và những bộ phim độc lập gây được tiếng vang trong thời gian qua như: “Sofa, bếp và chuyện phiếm” (Đỗ Thu Hà), “Lên lên xuống xuống” (Đỗ Thu Vân), “Mặn như muối” (Hoàng Mạnh Hùng)… Liên hoan Phim tài liệu Quốc tế châu Âu-Việt Nam là sự kiện thường niên do Hiệp hội các Viện văn hóa và Đại sứ quán Châu Âu tại Hà Nội (EUNIC) phối hợp với Hãng phim Tài liệu Khoa học Trung ương tổ chức từ năm 2009./. Những buổi chiếu trong khuôn khổ Liên hoan Phim tài liệu Quốc tế châu Âu-Việt Nam 2017 miễn phí vé vào cửa. Các địa điểm chiếu phim: Hà Nội: Hãng phim Tài liệu Khoa học Trung ương (số 465 Hoàng Hoa Thám, Ba Đình, Hà Nội). Thành phố Hồ Chí Minh: Đại học Hoa Sen (số 8 Nguyễn Văn Tráng, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh).
-----------------
