http://www.vietnamplus.vn/nhung-bi-mat-ma-khong-phai-ai-cung-biet-xung-quanh-giai-thuong-oscar/432736.vnp
-----------------
Những bí mật mà không phải ai cũng biết xung quanh giải thưởng Oscar
-----------------
Tượng vàng Oscar. (Nguồn: EPA/TTXVN) Kể từ năm 1928, giải Oscar - do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ sáng lập - đã được trao hàng năm để tôn vinh những thành tựu xuất sắc của bộ môn nghệ thuật thứ 7. Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 sẽ diễn ra sáng 27/2 (theo giờ Việt Nam) tại Nhà hát Dolby (Hollywood). Hãy cùng điểm lại những điều có thể bạn chưa biết về giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh này. 1. Tên gọi Các bức tượng nhỏ được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ chính thức đặt tên là "Merit," song chúng vẫn được biết đến với biệt danh là “Oscar.” Tuy nguồn gốc của biệt danh này vẫn chưa rõ ràng, song Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã chính thức thừa nhận nó vào năm 1939 - 10 năm sau khi tổ chức lễ trao giải Oscar đầu tiên (1929). 2. Ngoại hình Phần thưởng của giải Oscar là một bức tượng cao 34cm và nặng 3,85kg. Từ cuối tháng Chín năm ngoái, các công nhân tại xưởng Polich Tallix đã bắt đầu làm việc miệt mài để tạo ra 60 bức tượng vàng cho lễ trao giải năm nay. Các bức tượng được điêu khắc theo phong cách Art Deco, có hình dáng của một hiệp sỹ cầm gươm và đứng trên một cuộn phim có 5 cánh, tượng trưng cho 5 mắt xích quan trọng của một tác phẩm điện ảnh: diễn viên, biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất và kỹ thuật viên. 3. Chất liệu Các bức tượng được trao trong các lễ trao giải thời kỳ đầu chỉ là tượng đồng mạ vàng. Vài năm sau, chúng đã được thay thế bằng bạc Britannia và sau đó được đúc bằng đồng, bạc nickel và cuối cùng là vàng 24 carat. Tượng Oscar phải trải qua quá trình kiểm soát chất lượng rất nghiêm ngặt, các bức tượng lỗi trong quá trình sản xuất lập tức được cắt đôi và nung chảy. 4. Năm tổ chức Lễ trao giải Oscar lần đầu tiên được tổ chức tháng 5/1929, tại khách sạn Hollywood Roosevelt. Sự kiện điện ảnh này được truyền hình lần đầu tiên vào năm 1953 và sau này trở thành là sự kiện được phát sóng trực tiếp ở hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm nay, người dẫn chương trình truyền hình Jimmy Kimmel lần đầu tiên chủ trì đêm trao giải. 5. Những chủ nhân đặc biệt Người đoạt giải Oscar trẻ tuổi nhất trong lịch sử là Tatum O'Neal, “rinh” tượng vàng dành cho "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" với phim "Paper Moon" năm 1973, khi mới lên 10 tuổi. Còn nghệ sỹ cao tuổi nhất giành giải Oscar là Christopher Plummer. Ông nhận giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" ở tuổi 82, với vai diễn trong phim "Beginners," hồi năm 2010. 6. Kỷ lục sở hữu tượng Với phim "Into the Woods," nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep đã lập kỷ lục với 19 lần được đề cử. Bà đã 3 lần đoạt tượng vàng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất." 7. Gia đình Oscar Tính đến thời điểm này, Liza Minnelli là diễn viên đoạt Oscar duy nhất có cả cha mẹ cũng từng đoạt tượng vàng. Minnelli “ẵm” giải Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" năm 1973 với phim ca nhạc "Cabaret." Mẹ bà, Judy Garland, được trao giải Oscar danh dự hồi năm 1939, còn cha bà, Vincente Minnelli, đoạt giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" năm 1958 với phim "Gigi." 8. Giá trị Về lý thuyết, bức tượng Oscar là tài sản của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Do vậy, trước khi chủ nhân giải Oscar có thể bán bức tượng của mình, người đó nhất thiết phải bán nó cho Viện Hàn lâm trước tiên với giá 1 USD. Quy định này được đưa ra nhằm ngăn cản các chủ nhân bán giải thưởng của mình vì lợi ích tài chính. 9. Quy trình xét duyệt Chịu trách nhiệm bầu chọn phim và trao giải Oscar là các thành viên của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Những người chấm giải cũng được lựa chọn qua một quá trình đề cử hoặc được xét dựa trên sự cống hiến của họ cho ngành công nghiệp điện ảnh. Việc đề cử các thành viên mới cho việc tuyển chọn được tiến hành hàng năm và được chia thành các nhánh khác nhau. Các thành viên thuộc các nhánh khác nhau sẽ bầu chọn ứng cử viên cho các hạng mục thuộc nhánh mình, riêng hạng mục "Phim hay nhất" thì tất cả đều có quyền tham gia đề cử. 10. Yêu cầu tuyển chọn Một phim muốn đủ điều kiện tranh giải Oscar phải được trình chiếu trong năm trước đó, tức là từ nửa đêm ngày 1/1 đến nửa đêm ngày 31/12. Ngoài ra, các bộ phim dự giải phải là phim dài (feature-length), ngắn nhất cũng phải 40 phút, trừ các phim tham gia hạng mục phim ngắn, và phải sử dụng phim 35 mm hoặc phim 70 mm, tốc độ 24 hoặc 48 hình trên giây, độ phân giải không được thấp hơn 1280x720./.
-----------------
