http://www.vietnamplus.vn/nhieu-phim-hay-trinh-chieu-o-at-vao-dip-trung-thu/220581.vnp
-----------------
Nhiều phim hay trình chiếu "ồ ạt" vào dịp Trung thu
-----------------
Từ ngày 13/9, đã có nhiều bộ phim hay được trình chiếu tại các rạp ở Việt Nam với nhiều thể loại khác nhau như kinh dị, tình cảm, hành động. Trong số các phim được trình chiếu vào cuối tuần này có phim “2Guns” (tựa Việt là “Điệp vụ hai mang”). "2Guns" là bộ phim hài, hành động, hình sự của Hollywood ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 13/9 vừa qua. Trong "2Guns" kết hợp tất cả những gì mà khán giả yêu thích như những pha cướp ngân hàng táo bạo, những cảnh hành động mạo hiểm; những cuộc truy đuổi nghẹt thở của các nhân vật chính với mafia, cảnh sát, quân đội và CIA; những cảnh cháy nổ hoành tráng, với cốt truyện hấp dẫn đưa khán giả đi từ ngờ này đến bất ngờ khác… Nhưng trên hết là màn tung hứng ăn ý tuyệt vời, cực kỳ hài hước của bộ đôi ngôi sao phim hành động: Denzel Washington trong vai Bobby, điệp viên của tổ chức DEA (Cơ quan kiểm soát ma túy của Mỹ) và Mark Wahlberg trong vai Stig, nhân viên tình báo của Hải quân Mỹ. Trong một điệp vụ bất đắc dĩ, Bobby và Stig bất ngờ bị chính đơn vị của mình ruồng bỏ và truy đuổi ráo riết. Từ chỗ xung đột, đối đầu và nghi kỵ lẫn nhau, cả hai bước một hành trình nguy hiểm, đầy bi hài. Họ chỉ có thể dựa vào nhau mới sống sót được…Từ đó toát lên một tình bạn bền chặt, cảm động giữa hai người đàn ông mạnh mẽ, cách biệt về tuổi tác, tính cách. "2Guns" là bộ phim mang phong cách phim cao bồi hiện đại, được làm theo đúng “gu” của đạo diễn người Iceland Baltasar Kormákur. Đây là bộ phim thứ hai của ông hợp tác với Mark Wahlberg. Bộ phim trước đó của họ là Contraband từng rất ăn khách. Hai ngôi sao hành động lần đầu hợp tác với nhau, đặc biệt đây là vai hài đầu tiên của Denzel Washington, nhưng sự phối hợp ăn ý của họ đã làm bộ phim cuốn hút từ đầu đến cuối. Theo như cái kết của phim, khán giả rất hy vọng bộ phim này sẽ có phần hai. Bộ phim thứ hai là "Cold Eyes" (tựa Việt là “Truy lùng siêu trộm”), thuộc dòng phim tâm lý, tội phạm, hành động. Đây là một bộ phim tâm lý, tội phạm, hành động mới toanh của Hàn Quốc với các diễn viên hàng đầu xứ Kim Chi. Jung Woo Sung - ngôi sao của Kiếm Vũ, Athena - vào vai Siêu trộm. Trong phim, đó là thủ lĩnh của một tổ chức tội phạm luôn trốn thoát được sự truy lùng của cảnh sát trong những giây cuối cùng nhờ vào kế hoạch hoàn hảo, chiến lược cao độ. Jung Woo Sung chứng tỏ “gừng càng già càng cay” khi thể hiện thành công vai diễn siêu trộm máu lạnh, không chỉ có vẻ ngoài hào hoa phong nhã, mà còn hết sức thông minh và nham hiểm. Jung Woo Sung luôn được bình chọn trong Top 10 người đàn ông hấp dẫn nhất xứ Kim chi, với vai diễn này càng chứng tỏ tài năng và khả năng thu phục khán giả của anh. Đối đầu với nhóm Siêu trộm là các chiến sỹ Đội cảnh sát đặc biệt truy quét tội phạm với sự tham gia của “lão tướng” Seol Kyung Gu (vai đội trưởng đội giám sát), Han Hyo Joo (nữ nhân viên tập sự của đội giám sát), ca sỹ Junho của nhóm 2PM (chiến sỹ trẻ của đội). Han Hyo Joo vào vai nữ đặc vụ mới với khả năng quan sát và bộ nhớ như được chụp ảnh lưu lại. Han Hyo Joo, ngôi sao của các bộ phim truyền hình và điện ảnh quen thuộc với khán giả Việt như "Người thừa kế sáng giá," "Yêu khẩn cấp," "Masquerade" đã thực sự hấp dẫn khán giả trong vai một nữ nhân viên mới thông minh, dũng cảm và rất giàu lòng nhân ái. Cuộc chiến cam go, khốc liệt, đầy bất trắc của các chiến sĩ đội giám sát với tổ chức tội phạm được dàn dựng hấp dẫn, sẽ làm hài lòng khán giả yêu thích diện ảnh Hàn Quốc. "Killer Toon" (tạm dịch Kỳ án truyện tranh) là bộ phim thứ ba được trình chiếu trong ngày tại các rạp. Bộ phim này của đạo diễn Hàn Quốc Kim Yong-Gyun đã mở màn Liên hoan phim Hàn Quốc tại Hà Nội. Đây là bộ phim tâm lý, tội phạm kinh dị đầu tiên có nội dung và bối cảnh chuyển thể từ truyện tranh comic của Hàn Quốc. Thanh tra Lee Ki-Cheol liên tiếp phải điều tra các vụ án mạng xảy ra với cách thức thực hiện trùng khớp với nội dung một bộ truyện tranh trên mạng do nữ họa sỹ Ji-Yoon thực hiện... Bộ phim sẽ khiến người xem hồi hộp, rùng mình từ khi mở đầu đến lúc những bí mật hãi hùng được phanh phui… Dịp tết Trung Thu còn có hai phim hoạt hình đầy màu sắc, cốt truyện hấp dẫn ra mắt khán giả nhí là "Planes-3D" (tựa Việt là “Thế giới máy bay”) đưa người xem tới thế giới máy bay đầy màu sắc, khi một “anh chàng” máy bay quê mùa chuyên làm nghề nông, vốn sợ độ cao lại mơ ước được tham gia vào cuộc đua huyền thoại vòng quanh thế giới. Phim "Justin & the Knights of Valour" (tạm dịch “Justin và Hiệp sĩ quả cảm”). Đây là bộ phim hoạt hình Tây Ban Nha do tài tử Antonio Banderas sản xuất. Bộ phim kể về cậu bé Justin mơ làm hiệp sỹ và cậu bé đã phải trải qua rất nhiều thử thách cam go để trở thành hiệp sỹ thực thụ./.
-----------------
