http://www.vietnamplus.vn/3-phim-ngan-vn-du-cuoc-thi-lam-phim-tre-em-chau-a/220519.vnp
-----------------
3 phim ngắn VN dự cuộc thi làm phim trẻ em châu Á
-----------------
Ba tác phẩm đã giành giải tại Cuộc thi làm phim dành cho học sinh Việt Nam lần thứ 7 với chủ đề “Bạo lực học đường,” khai mạc tại Hà Nội ngày 14/9. Cuộc thi năm 2013 có 35 tác phẩm tham gia của các cơ sở giáo dục đến từ 3 miền Bắc, Trung, Nam, trong đó có 15 trường trung học cơ sở, 19 trường trung học phổ thông, 1 trường trẻ mồ côi Birla. Sau gần 4 giờ trình chiếu, Ban giám khảo đã lựa chọn được ra ba tác phẩm để trao giải gồm giải nhất là phim "Năm trăm nghìn đồng" của trường Trung học cơ sở Phan Chu Trinh (Hà Nội); giải nhì là  phim "Giấc mơ" của trường Trung học phổ thông Huế; giải ba là phim "Những ngày tới trường" của trường trẻ mồ côi Birla. 3 tác phẩm xuất sắc đoạt giải sẽ được tham dự "Liên hoan phim quốc tế dành cho trẻ em châu Á năm 2013" dự kiến tổ chức vào ngày 30/11 tại thành phố Minamiawaji, tỉnh Hyogo (Nhật Bản). [Học sinh VN làm phim ngắn về “Bạo lực học đường”] Chương trình do Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Đây là một hoạt động văn hóa thiết thực nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản (21/9/1973-21/9/2013). Đại diện Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Công sứ Suzuki Hideo cho biết cuộc thi được tiến hành với mong muốn để các em học sinh Việt Nam sẽ quan tâm tới môi trường tự nhiên và xã hội xung quanh mình, nuôi dưỡng các em trở thành những con người giàu tình cảm. Mỗi năm, cuộc thi được tổ chức một lần. Mỗi phim có thời lượng ngắn chỉ 3 phút nhưng khiến cho khán giả thực sự ngạc nhiên về những cảm xúc và nhận thức hết sức sâu sắc với những vấn đề các em quan tâm. Liên hoan phim quốc tế năm nay sẽ có trẻ em của nhiều nước thuộc khu vực sông Mekong tham dự. Đây là cơ hội để các em học sinh trung học của Nhật Bản và các nước thuộc khu vực sông Mekong, đặc biệt là học sinh Việt Nam giao lưu với nhau thông qua việc làm phim./.
-----------------
