http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-duc-tai-viet-nam-nam-2013/220395.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim Đức tại Việt Nam năm 2013
-----------------
Hưởng ứng đợt Liên hoan phim Đức tại Việt Nam lần thứ 4 năm 2013, chiều 13/9 tại thành phố Đà Nẵng, Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng Đà Nẵng đã chính thức khai mạc Liên hoan phim Đức năm 2013. Theo đó, từ ngày 13 đến 18/9, tại rạp Lê Độ (số 46-Trần Phú, Đà Nẵng) tổ chức công chiếu 8 bộ phim truyện và tài liệu xuất sắc của những đạo diễn tên tuổi với sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng người Đức như phim "Barbara"; "Ngôi nhà của những con cá sấu"; "Kinh cầu cho một người bạn"; "Hội nghị các loài thú"; "Giữa đường đứt gánh"; "Giai điệu quê hương"... Theo Ban tổ chức, Liên hoan phim Đức tại Việt Nam lần thứ 4 năm 2013 do Viện Goethe tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 5/9 đến 3/10 tại 7 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Thành phố Hồ Chí Minh và Thái Nguyên. Vé xem phim sẽ được phát miễn phí tại điểm chiếu. Sau thành công của liên hoan phim các năm trước với tổng cộng hơn 50.000 khán giả, Liên hoan phim Đức 2013 hứa hẹn mang đến cho khán giả yêu màn ảnh những khoảnh khắc thú vị, xúc động và hào hứng. Với hơn 50 suất chiếu tại mỗi thành phố, Liên hoan phim Đức lần 4 tại Việt Nam sẽ chuyển tải các bộ phim nguyên bản tiếng Đức với phụ đề tiếng Việt, tiếng Anh hoặc thuyết minh tiếng Việt tới người xem. Ðề tài chủ yếu của những bộ phim này là về lịch sử, gia đình, tình yêu, cái chết, về tình bạn và tinh thần trách nhiệm.../.
-----------------
