http://www.vietnamplus.vn/khuong-ngoc-van-trang-tai-ngo-trong-tien-chua/220373.vnp
-----------------
Khương Ngọc, Vân Trang tái ngộ trong “Tiền Chùa”
-----------------
Sau khi cùng xuất hiện trong hai bộ phim được đánh giá cao của Victor Vũ là “Thiên Mệnh Anh Hùng” và “Scandal,” hai diễn viên ấn tượng của điện ảnh Việt trong vài năm gần đây là Khương Ngọc và Vân Trang sẽ trở thành “cặp đôi hoàn cảnh” trong bộ phim hài “Tiền Chùa” của đạo diễn Thiện Đỗ. Trong poster và trailer chính thức vừa được ra mắt có thể thấy sự vui nhộn trong nhân vật mà hai diễn viên này sẽ đảm nhiệm là chàng đại gia hàng mã Lucky Lộc (Khương Ngọc) cùng cô nghệ sỹ nóng tính Quyên. Những rắc rối giữa hai con người tưởng như chẳng hề liên quan này đến từ một ... tờ tiền rách. Qua những biến chuyển bất ngờ, tờ tiền mà thường ngày tiêu chẳng ai nhận bỗng nhiên gây nên cuộc tranh chấp giữa hai con người với hai nếp sống trái ngược. Người thì tin nó là vật may mắn. Người thì đinh ninh nó là thứ gieo họa. Và từ đó diễn ra những tình huống oái oăm, hài hước giữa hai cá tính không ai chịu nhường ai. Bên cạnh “Tèo Em” của Charlie Nguyễn với bộ đôi Johnny Trí Nguyễn – Thái Hòa hay “Âm Mưu Giày Gót Nhọn” với dàn mỹ nữ, “Tiền Chùa” là bộ phim hài được chờ đợi của điện ảnh Việt dịp cuối năm. Người ta chờ đợi sản phẩm của đạo diễn Thiện Đỗ - nhà làm phim Việt kiều từng tham gia Tiệc phim tực tuyến Yxineff 2011 với phim ngắn “Theo hướng đèn mà đi”. Bên cạnh đó, sự hy sinh của Khương Ngọc (tăng 12kg trong vòng một tháng) hay sự đanh đá mà nhân vật của ca sỹ Lều Phương Anh thể hiện trong trailer cũng tạo ra sự chú ý. Khán giả sẽ có dịp kiểm chứng chất lượng “Tiền Chùa” khi bộ phim chính thức được khởi chiếu từ 18/10 này.
-----------------
