http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-tuan-phim-viet-nam-tai-cong-hoa-argentina/220181.vnp
-----------------
Khai mạc Tuần phim Việt Nam tại Cộng hòa Argentina
-----------------
Ngày 11/9, Tuần phim Việt Nam tại Argentina đã khai mạc tại thủ đô Buenos Aires. Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (25/10/1973-2013). Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, tham dự lễ khai mạc có Bộ trưởng văn hóa Argentina Jorge Coscia, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Hạ viện Julia Argentina Perié, Chủ tịch Viện văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) Poldi Sosa và đại diện Bộ ngoại giao Argentina. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Văn Đào đã giới thiệu khái quát về nền điện ảnh cách mạng Việt Nam, trong đó nêu bật những đóng góp của nền nghệ thuật thứ bảy cho công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất và xây dựng đất nước. Về phần mình, Bộ trưởng Jorge Coscia đã ca ngợi cuộc đấu tranh anh dũng chống ngoại xâm của nhân dân Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh thông qua nhiều bộ phim được chiếu trong dịp này, công chúng Argentina hiểu rõ hơn nền điện ảnh cách mạng phản ánh khát vọng độc lập và tự do của dân tộc Việt Nam anh em. Diễn ra tại rạp Gaumont nổi tiếng, cạnh Quảng trường Quốc hội Argentina, Tuần phim Việt Nam năm nay sẽ giới thiệu tới công chúng yêu điện ảnh 7 bộ phim truyện đã đoạt giải quan trọng trong nước cũng như quốc tế. Đó là các bộ phim được đánh giá là các tác phẩm kinh điển của điện ảnh Việt Nam như “ Cánh đồng hoang” của đạo diễn Hồng Sến, “Con chim vành khuyên” của các đạo diễn Nguyễn Văn Thông và Trần Vũ, “Bao giờ cho đến tháng Mười” của đạo diễn Đặng Nhật Minh, “Em bé Hà Nội” của đạo diễn Hải Ninh. Ngoài ra, các bộ phim nổi tiếng khác như “Đừng đốt” và “Thương nhớ đồng quê” của đạo diễn Đặng Nhật Minh, và “Chuyện của Pao” của đạo diễn Ngô Quang Hải cũng được trình chiếu trong dịp này. Tuần phim Việt Nam mở đầu cho một loạt hoạt động trong khuôn khổ Những ngày Việt Nam tại Argentina do Bộ văn hóa hai nước tổ chức để chào mừng 40 năm quan hệ ngoại giao. Sự kiện này còn bao gồm một chương trình hòa nhạc dân tộc với sự tham gia của các nghệ sỹ đến từ Việt Nam; triển lãm ảnh, trang phục truyền thống và sơn mài; và nói chuyện về Việt Nam. Trong khi đó, Tuần văn hóa Argentina dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 11 tới tại Việt Nam./.
-----------------
