http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-lien-hoan-phim-ngan-truc-tuyen-quoc-te/220176.vnp
-----------------
Sắp diễn ra Liên hoan phim ngắn trực tuyến quốc tế
-----------------
Liên hoan phim ngắn trực tuyến quốc tế 2013 (YxineFF 2013) sẽ khai mạc ngày 21/9 với chủ đề “Lựa chọn.” Liên hoan do Diễn đàn điện ảnh Yxine.com tổ chức nhằm khuyến khích các nhà làm phim trẻ sống hết mình với đam mê điện ảnh, dám đi theo con đường của cá nhân dù có thể gặp nhiều trở ngại, khó khăn. Ông Marcus Mạnh Cường Vũ, Trưởng ban Tuyển phim YxineFF cho biết YxineFF 2013 giới thiệu đến khán giả những bộ phim ngắn hay, hấp dẫn của những đạo diễn trẻ với nhiều thể loại khác nhau từ hoạt hình, tâm lý đến phim hành động, phim tài liệu xã hội. Bộ phim “Không có gì quý” của đạo diễn Nguyễn Trọng Khôi được chọn chiếu trong buổi khai mạc ngày 21/9 tại địa chỉ www.yxineff.com và sẽ được trình chiếu ra mắt báo giới ngày 16/9 tại Megastar Paragon (quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh). Đồng hành cùng YxineFF năm nay, Tổ chức giáo dục phi lợi nhuận ZAG Village tiếp tục thực hiện các buổi chiếu phim ngắn, những buổi giao lưu với các êkíp làm phim. Buổi chiếu đầu tiên với chủ đề "Những bộ phim xuất sắc nhất năm 2013" đã diễn ra vào tối thứ 7 ngày 31/8 tại quán càphê Orient, 331 Bến Vân Đồn (Thành phố Hồ Chí Minh). Với hình thức trực tuyến, khán giả có thể dễ dàng truy cập vào website www.yxineff.com để xem phim, bình chọn cho bộ phim mình yêu thích, để lại những lời nhận xét, đóng góp cũng như giao lưu với đoàn làm phim. Ra đời năm 2010 với tôn chỉ “chia sẻ-tình yêu-điện ảnh,” Liên hoan phim ngắn YxineFF tổ chức mỗi năm một lần. Năm 2013, YxineFF giới thiệu phim ở 4 hạng mục chính: phim tranh giải khu vực, phim tranh giải quốc tế, phim cận cảnh, phim toàn cảnh. Ban tổ chức nhận phim tham dự từ 10/4 đến 10/7. Các phim hay không nằm ở hạng mục tranh giải sẽ được giới thiệu ở hạng mục cận cảnh và toàn cảnh. Lễ trao giải Liên hoan phim ngắn YxineFF diễn ra vào tháng 12/2013./.
-----------------
