http://www.vietnamplus.vn/ban-xe-tau-lan-cua-007/219772.vnp
-----------------
857.000 USD cho xe-tàu lặn trứ danh của James Bond
-----------------
Chiếc xe thể thao có thể lặn được dưới nước nổi tiếng mang tên Lotus Esprit của siêu điệp viên James Bond đã được bán với giá 857.000 USD tại cuộc bán đấu giá ngày 9/9 ở thủ đô London của Anh. Trong bộ phim "The Spy Who Loved Me" được trình chiếu năm 1977, chàng điệp viên điển trai 007 James Bond qua diễn xuất của nam diễn viên gạo cội Roger Moore đã lái chiếc xe thể thao Lotus Esprit vượt qua làn mưa đạn tên lửa trong các cuộc rượt đuổi với tốc độ chóng mặt. Có tới sáu chiếc Lotus Esprit giống hệt nhau được sử dụng trong quá trình quay phim. Tuy nhiên, chỉ có một chiếc duy nhất được các chuyên gia đạo cụ Canada biến thành "tàu ngầm" khi trang bị thêm boong tàu di động và bốn động cơ điện kết nối với chân vịt, giúp chiếc xe có thể lặn dưới nước. Nhà đấu giá RM Auctions cho biết giá bán chiếc xe của James Bond tuy hơi thấp hơn so với dự kiến, song họ hy vọng chiếc xe-tàu lặn trứ danh này sẽ đoạt danh hiệu "phương tiện giao thông nổi tiếng nhất mọi thời đại"./.
-----------------
