http://www.vietnamplus.vn/dai-nao-phong-ve/219606.vnp
-----------------
“Riddick” của Vin Diesel đại náo phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Năm 2013 là một năm đặc biệt thành công với ngôi sao cơ bắp Vin Diesel, khi cả hai bộ phim anh góp mặt đều trở thành quán quân phòng vé. Sau khi “đại náo” các phòng vé với “Fast & Furious 6,” anh tiếp tục trở lại với vai Riddick trong bộ phim cùng tên. Đánh bại bộ phim nói về người quản gia Nhà Trắng “The Butler” trong thời điểm chính trị Mỹ đang thu hút sự chú ý, “Riddick” trở thành tân quán quân với 18,7 triệu USD. Doanh số của “Fast & Furious 6” trên toàn cầu là 787 triệu USD, hiện chỉ chịu thua có “Iron Man 3” cùng “Despicable Me 2” trong danh sách những phim ăn khách nhất năm 2013. “Riddick: Rule the Dark” chắc chắn không bao giờ có thể đạt được cột mốc đó, song Vin Diesel vẫn có thể tự hào bởi “Riddick” là một phim gắn mác R (cấm khán giả dưới 17 tuổi) và đồng nghĩa với việc lượng khán giả bị giới hạn hơn. Riddick là một trong hai nhân vật gắn liền với tên tuổi Vin Diesel, bên cạnh Dominic Toretto đã quá nổi tiếng. Sau hai phần đầu tương đối thành công tại phòng vé và doanh số bán DVD, gã tội nhân xuyên hành tình này tiếp tục cuộc hành trình của mình ở phần ba với nhiều cam go. Anh là một trong những người Furyan cuối cùng còn sót lại trong dải thiên hà, khi hành tinh Furya chuyên sản sinh ra những chiến binh siêu hạng đã đến bờ vực của sự diệt vong. Trong tập phim mới nhất, Riddick bị thuộc hạ mà anh đã chinh phục ở cuối phần hai làm phản và bỏ rơi lại tại một hành tinh chết. Tại đây, anh phải đối đầu với những quái thú đầy nguy hiểm cũng như những kẻ săn tiền thưởng chỉ chực lấy mạng anh. Chỉ tốn có 38 triệu USD để sản xuất, “Riddick” chắc chắn là một thương vụ hời của hãng Universal bởi ngôi vị quán quân 18,7 triệu tại Mỹ đồng nghĩa với việc bộ phim sẽ còn trụ lại tại bảng xếp hạng vài tuần nữa. Tại Việt Nam, bộ phim cũng chính thức được ra mắt từ 6/9 vừa qua. Có tới 59% số người ra rạp xem “Riddick” là nam giới, một con số nói lên sức ảnh hưởng mạnh mẽ của Vin Diesel tới các đấng mày râu. [Xem Riddick: Sự trở lại ấn tượng của Vin Diesel] Ra mắt vào ngày Labor Day (Lễ Lao động) của Mỹ - thời điểm doanh thu phòng vé luôn bi quan - giám đốc phát hành của Universal là Nikki Rocco chia sẻ: “Tôi từng hy vọng "Riddick" sẽ mang về khoảng 20 triệu USD, nhưng đây cũng là một kết quả tuyệt vời rồi. Dịp lễ này chưa bao giờ tốt đẹp với các rạp chiếu cả.” Đã ra rạp tới tuần thứ 4 như “The Butler” vẫn có vị trí thứ hai với 8,9 triệu USD, nâng tổng doanh thu phim tính riêng tại Mỹ lên đến 91,9 triệu USD. Một bộ phim đáng chú ý khác là “This is Us” nói về nhóm nhạc thần tượng Anh One Direction, với 4,1 triệu USD doanh thu trong tuần thứ hai. Trong thời gian tới không có nhiều bộ phim đáng chú ý được khởi chiếu, và người hâm mộ sẽ phải đợi tới dịp cuối năm để được chứng kiến những bom tấn. Giai đoạn tháng 10 và 11 sẽ là cuộc đổ bộ của những “Thor: The Dark World,” “The Hunger Games: Catching Fire” và “The Hobbit 2,” hứa hẹn một cuộc cạnh tranh gay gắt không thu gì phim hè./.  Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Riddick * (2013) 18,7 triệu USD 2. Lee Daniels' The Butler (2013) 8,9 triệu USD 3. Instructions Not Included (2013) 8,1 triệu USD 4. We're the Millers (2013) 7,92 triệu USD 5. Planes * * (2013) 4,27 triệu USD 6. One Direction: This Is Us (2013) 4,1 triệu USD 7. Elysium * (2013) 3,1 triệu USD 8. Blue Jasmine (2013) 2,69 triệu USD 9. Percy Jackson: Sea of Monsters* (2013) 2,5 triệu USD 10. The World's End (2013) 2,3 triệu USD * Đã chiếu ** sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
