http://www.vietnamplus.vn/xem-riddick-su-tro-lai-an-tuong-cua-vin-diesel/219574.vnp
-----------------
Xem "Riddick": Sự trở lại ấn tượng của Vin Diesel
-----------------
Bên cạnh Dominic Toretto lừng danh trong loạt phim “Fast & Furious”, tài tử Vin Diesel còn có một vai diễn nổi tiếng khác là gã tội nhân Riddick. Không chỉ từng tham gia hai phần “Pitch Black” (2000) và “The Chronicles of Riddick” (2004), anh còn lồng giọng cho nhân vật này trong các phiên bản game đình đám khác. Là một tên tù vượt ngục và bị truy đuổi khắp thiên hà, Riddick là một nhân vật nguy hiểm đầy phức tạp và khán giả sẽ hiểu được khi xem “Riddick: Rule the Dark” (tựa Việt là Thống Lĩnh Bóng Đêm). Như đã được biết tới từ hai tập trước, Riddick là một chiến binh của tộc người Furyan – gồm những chiến binh thiện chiến nhất vũ trụ nhưng nay gần như tuyệt chủng do một kế hoạch sai lầm. Với tài năng và sức chiến đấu phi thường của mình, anh đã trở thành vua của tộc Necromonger khi kết thúc phần hai. Nhưng phần ba lại mở đầu bằng cảnh Riddick bị chính thuộc hạ bỏ rơi ở một hành tinh cằn cỗi, báo hiệu sự chết chóc. Sau khi tìm được một chỗ ẩn nấp và dưỡng thương, Riddick bắt đầu dành thời gian khám phá hành tinh đỏ gồm toàn những hoang mạc này và nhận thấy nó chứa đầy những sinh vật kỳ dị, đặc biệt là loài thủy quái chết chóc có hình dáng tựa bọ cạp. Chỉ cần một chút sơ hở là anh có thể mất mạng bất cứ lúc nào, và Riddick nhận ra mình phải tìm cách thoát khỏi đây. Anh liều lĩnh phát tín hiệu kêu cứu từ trạm dành cho những kẻ săn tiền thưởng, biết chắc là sẽ có những tên khát tiền hạ cánh xuống hành tinh chết này để săn lùng mình. Quả thực, những kẻ săn tiền thưởng vội kéo đến với không chỉ một mà còn hai nhóm. Đầu tiên là những tên du côn bặm trợn do tên xảo trá Santana (Jordi Molla) cầm đầu. Sau đó là một băng do Johns (Matt Nables) làm thủ lĩnh và dường như chẳng quan tâm tới số tiền thưởng khổng lồ treo trên đầu Riddick mà chỉ để ý tới quá khứ của anh. Để có thể cướp lấy phi thuyền, Riddick sẽ phải đối đầu với cả hai nhóm, trong sự nguy hiểm luôn ẩn dật ở hành tinh lạ này. Ngay cả khi chưa từng xem qua hai phần trước, khán giả vẫn có thể nhanh chóng nắm bắt nội dung của “Riddick” bởi xuyên suốt phim, không có nhiều sự kiện cũ được đề cập tới. Tất cả những gì người xem cần nắm về Riddick là anh vô cùng nguy hiểm (điều sẽ được chứng tỏ trong phim) và sở hữu những khả năng đặc biệt. Một trong số đó là sở hữu cặp mắt với những con ngươi sáng quắc, có thể nhìn xuyên màn đêm nhưng lại đặc biệt nhạy cảm với ánh sáng ban ngày. Đó là lí do tại sao Riddick lại mạnh mẽ đến vậy khi màn đêm buông xuống và cũng là nguyên nhân anh phải đeo kính vào lúc có ánh nắng mặt trời. Một điều cần lưu ý khác là trong phim, không chỉ có những trường đoạn hành động máu me mà còn có những cảnh nóng tương đối nhạy cảm, do vậy “Riddick” được cộp mác R – hạn chế khán giả dưới 17 tuổi. Riddick có nhiều nét tương đồng với Dominic Toretto, khi cả hai chẳng phải người hùng hay kẻ xấu mà đứng ở giữa lằn ranh ấy. Họ có thể không được xã hội thừa nhận, nhưng lại có những hành động trượng nghĩa chỉ bởi theo họ như vậy là đúng. Và với mẫu nhân vật như vậy, Vin Diesel không hề gặp khó khăn nào trong việc nhập vai, bởi anh đã quá quen thuộc với Riddick cùng các bộ phim hành động. Anh trở thành tâm điểm với hình tượng cực “ngầu” và che mờ hoàn toàn các bạn diễn, bao gồm cả cựu đô vật Bautista (vai Diaz). 119 phút của “Riddick” là câu chuyện về gã tội nhân này tìm cách sinh tồn và thoát khỏi hành tinh “không-phải-Furya”, với nhiều cảnh phim, câu thoại ấn tượng. Không gây chú ý về bối cảnh, vốn tương tự như nhiều hoang mạc trên Trái Đất, “Riddick” để lại dấu ấn với tạo hình gớm ghiếc của những con quái thú. Kỳ quái và đầy chết chóc, chúng khiến khán giả phải rùng mình mỗi khi xuất hiện. Tạo hình quái thú gớm ghiếc trong "Riddick" (Nguồn: MVP) Các cảnh chiến đấu giữa chúng và loài người trong phim gợi nhớ tới các tác phẩm viễn tưởng như “Aliens”, “Prometheus” ... nhưng với độ bạo lực cao hơn. Trong thành phần loài người, Riddick nổi bật lên hẳn bởi khả năng “xuất quỷ nhập thần” cùng khả năng chiến đấu và chịu đòn mạnh mẽ đến không ngờ. Đan xen giữa các trường đoạn gay cấn là những tình huống hài hước được cài cắm khéo léo để giảm bớt độ căng thẳng cho khán giả. Giống như những Steven Seagal, Chuck Norris hay mới đây là người bạn diễn cơ bắp trong “Fast & Furious” là The Rock, Vin Diesel là một ngôi sao chuyên trị phim hành động theo dạng “một mình chống mafia”. Trong “Riddick”, “mafia” sẽ được thay thế bằng những kẻ săn tiền thưởng và quái thú ngoài hành tinh – đảm bảo cho tính giải trí. Các cảnh hành động chân thực, hấp dẫn và là một lựa chọn không tồi cho các fan của dòng phim hành động – viễn tưởng. Phim khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ 6/9./. Trailer phụ đề tiếng Việt của "Riddick":
-----------------
