http://www.vietnamplus.vn/sacro-gra-doat-giai-su-tu-vang-tai-lhp-venice/219526.vnp
-----------------
"Sacro GRA" đoạt giải Sư Tử vàng tại LHP Venice
-----------------
Ngày 7/9, Liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 70 đã khép lại sau 11 ngày diễn ra sôi động (từ 28/8-7/9) tại "thành phố tình yêu" Venice nổi tiếng thế giới của Italy với Giải thưởng chính Sư tử Vàng được trao cho bộ phim tài liệu "Sacro GRA" mô tả cuộc sống ở ngoại ô thành Rome của nhà làm phim nước chủ nhà Gianfranco Rosi. Phát biểu trong lễ nhận giải. đạo diễn Rosi xúc động nói: "Tôi không bao giờ dám tin rằng một bộ phim tài liệu lại chiến thắng tại Liên hoan phim Venice. "Sacro GRA" là một trong hai phim tài liệu lần đầu tiên được tham gia tranh giải Sư Tử vàng và điều này tạo sự kích lệ rất lớn cho chúng tôi." Giải Sư tử Bạc dành cho đạo diễn xuất sắc nhất đã được trao cho đạo diễn người Hy Lạp với bộ phim "Miss Violence" kể về một gia đình bất hạnh khi chính người cha dẫn khách cho những đứa con làm mại dâm để kiếm tiền. Như vậy, cả hai giải thưởng lớn của liên hoan phim Venice năm nay đều mang lại bất ngờ lớn bởi chúng nằm ngoài mọi dự đoán của giới chuyên môn và người hâm mộ. Giải nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho Themis Panou với vai diễn người cha tội lỗi trong bộ phim "Miss Violence," trong khi đó giải nữ diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Elena Cotta của Italy trong bộ phim "Via Castellana Bandiera" của đạo diễn Emma Dante, nói về cuộc chiến giữa những nữ tài xế taxi ở thành phố Palermo thuộc đảo Sicily. Mặc dù giành giải thưởng cao nhất song điện ảnh nước chủ nhà vẫn bị coi là vẻ lép vế trước sức mạnh của điện ảnh Hollywood vì nhìn vào danh sách 20 phim tranh giải Sư tử vàng, Mỹ đã có bảy đại diện (trong đó có hai phim hợp tác với Anh) trong khi Italy chỉ có ba phim. Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Elena Cotta của Italy (Nguồn: AFP) Xếp sau Mỹ về số phim dự thi là điện ảnh Anh với bốn phim (tính luôn hai phim hợp tác với Mỹ). Các phim dự thi còn lại đến từ Đức, Hy Lạp, Algeria, Canada, Pháp, Israel, Nhật và Đài Loan (Trung Quốc). Hai đại diện của châu Á là hai gương mặt đã quen thuộc của Liên hoan phim Venice: Hayao Miyazaki (Nhật) - chủ nhân giải Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim Venice 2005 và Thái Minh Lượng (Đài Loan) - chủ nhân giải Sư tử vàng năm 1994. Về chủ đề các phim, nếu như Liên hoan phim Cannes (Pháp) diễn ra hồi tháng Năm bị thống trị bởi những tác phẩm đậm màu sắc tình yêu, tình dục và gia đình thì các phim dự thi ở Liên hoan phim Venice 2013 tập trung phản ánh hiện thực xã hội đen tối, bạo lực./.
-----------------
