http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-trung-quoc-day-manh-viec-mua-cac-hang-phim-hollywood/432565.vnp
-----------------
Nhà đầu tư Trung Quốc đẩy mạnh việc mua các hãng phim Hollywood
-----------------
Tony Xia, CEO của công ty Recon Holdings. (Nguồn: AP) Ngày 23/2, Công ty Recon Holdings của Trung Quốc thông báo đã mua lại 51% cổ phần của hãng phim tư nhân độc lập Millennium Films với giá 100 triệu USD. Thương vụ này một lần nữa phản ánh sự hiện diện ngày càng lớn của các doanh nghiệp Trung Quốc tại thị trường Mỹ rộng lớn và đầy tiềm năng. Theo các điều khoản của thỏa thuận trên, dự kiến sẽ hoàn tất trong quý II/2017, Recon Holdings sẽ giành quyền sở hữu phần lớn cổ phần của Millennium cùng một "thư viện" gồm 300 bộ phim của hãng này. Millenium chủ yếu được biết đến là hãng điện ảnh chuyên cho "ra lò" các bộ phim hành động nổi tiếng như "Rambo," "The Expendables" hay "London Has Fallen." Recon Holdings, thuộc sở hữu của doanh nhân trẻ tuổi Tony Xia, là một công ty thuộc tập đoàn tư nhân Recon Group của Trung Quốc và có phạm vi hoạt động đa quốc gia. Hồi năm ngoái, tập đoàn này đã gây sự chú ý lớn khi quyết định mua lại đội bóng vừa rớt khỏi giải Ngoại hạng Anh Aston Villa với giá vỏn vẹn 87 triệu USD. Trong những năm gần đây, các nhà đầu tư Trung Quốc đã đẩy mạnh việc thâu tóm các hãng phim ở kinh đô điện ảnh Hollywood của Mỹ trong bối cảnh hai bên đều nỗ lực mở rộng tầm ảnh hưởng trong ngành công nghiệp điện ảnh của mỗi nước. Năm ngoái, các công ty đến từ quốc gia châu Á này đã đạt được nhiều thương vụ lớn với một loạt công ty giải trí của Mỹ, trong đó có Paramount Pictures, Sony Pictures, Amblin Partners and Dick Cook Studios./.
-----------------
