http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-se-duoc-trao-giai-oscar-vi-nhan-dao/219495.vnp
-----------------
Angelina Jolie sẽ được trao giải Oscar vì nhân đạo
-----------------
Theo công bố của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh Mỹ, ban tổ chức giải Oscar sẽ trao giải thưởng nhân đạo danh giá cho nữ minh tinh Angelina Jolie nhờ những công việc từ thiện và đóng góp cho xã hội. Giải thưởng thành tựu trọn đời cũng sẽ được trao cho các nam diễn viên kỳ cựu Steve Martin, Angela Lansbury cùng nhà thiết kế phục trang người Italy Piero Tosi từng tham gia bộ phim kinh điển "Death in Venice" năm 1971. Viện Hàn Lâm ca ngợi Angelina Jolie là "một người cống hiến đầy tận tâm cho các mục đích nhân đạo, sẵn sàng đi khắp nơi để quảng bá cho các tổ chức xã hội và nỗ lực đem lại công lý." Ngôi sao này từng đoạt Oscar Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2000 với phim "Girl, Interrupted". [Angeline Jolie lần đầu xuất hiện sau đợt phẫu thuật] Hồi tháng Năm năm nay, nữ diễn viên này đã tuyên bố cô vừa trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ ngực nhằm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú, tạo nên một sự nghiệp "hài hòa giữa đem lại sự giải trí và những hoạt động nhân đạo." Jolie đã làm việc với các tổ chức như Hội đồng Quan hệ quốc tế và được chọn làm đại sứ ngoại giao đặc biệt cho của Liên hợp quốc vào năm 2012 sau 12 năm tham gia. Cô sẽ được trao giải "Jean Hersholt Humanitarian Award" - một giải thưởng nhân đạo từng được trao cho những ngôi sao như Jeffrey Katzenberg, Oprah Winfrey, Jerry Lewis, Sherry Lansing, Arthur Miller, Quincy Jones, Paul Newman và Elizabeth Taylor trong quá khứ. Đây là giải thưởng "ghi nhận một cá nhân đã đem tới vinh quang cho nền công nghiệp điện ảnh nhờ những hoạt động nhân đạo." Theo phát ngôn viên của Jolie chia sẻ với AFP thì cô "cảm thấy rất vinh dự khi được Viện Hàn lâm ghi nhận vì những hoạt động nhân đạo." Giải thưởng danh dự "Honorary Award" cũng sẽ được trao cho diễn viên hài Steve Martin (từng dẫn chương trình Oscar ba lần), diễn viên 87 tuổi Lansbury (ba lần được đề cử Oscar) và nhà thiết kế 86 tuổi Tosi. Angelina Jolie phát biểu tại một phiên họp của Liên Hợp Quốc với tư cách là đặc sứ của Cao ủy LHQ về Người tị nạn (Nguồn: AFP) Đây là một giải thưởng được trao nhằm "vinh danh một sự nghiệp cống hiến cho phim ảnh và khoa học cũng như sự phục vụ tuyệt vời cho Viện Hàn lâm." Cả bốn giải thưởng trên sẽ có tạo hình như các tượng vàng Oscar thông thường và được trao tại giải thưởng của Viện Hàn lâm diễn ra vào thứ Bảy, ngày 16/11 tới. Giải Oscar năm 2014 sẽ được tổ chức vào ngày 2/3 tới./.
-----------------
