http://www.vietnamplus.vn/moi-tinh-vung-trom/219416.vnp
-----------------
Phim Diana bị chỉ trích vì nói công nương "vụng trộm"
-----------------
Chỉ vài tiếng sau khi được công chiếu lần đầu, "Diana" - bộ phim tiểu sử về công nương xứ Wales qua đời trong một tai nạn ô tô tại Paris 16 năm trước - đã vấp phải làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ giới truyền thông Anh, vốn luôn thần tượng mẹ của Hoàng tử William. Chi tiết gây tranh cãi nhiều nhất cuộc tình vụng trộm của Diana (do Naomi Watts thủ vai) với bác sĩ phẫu thuật Hasnat Khan người Pakistan. Tờ Times đã ca ngợi Watts vì "đã làm hết sức để cứu một kịch bản đáng xấu hổ" nhưng bộ phim vẫn "vô cùng tệ hại và cẩu thả." Cây viết Peter Bradshaw của tờ Guardian cảm thán: "Tội nghiệp công nương Diana". "Tôi rất ghét phải sử dụng cụm từ tai nạn. Nhưng sự thật trần trụi là 16 năm sau cái ngày kinh hoàng năm 1997 ấy, bà lại phải trải qua một tai nạn thảm khốc khác." Tờ Daily Telegraph chỉ cho bộ phim hai sao - nhiều hơn so với con số một của Guardian và Times nhưng cũng vẫn tỏ rõ sự thất vọng với câu hỏi: "Mục đích của phim 'Diana' là gì?" Được dựa trên cuốn sách "Diana: Her Last Love" (2001) của Kate Snell, bộ phim đưa giả thuyết rằng Diana đã bắt đầu hẹn hè Dodi Fayed - người được nhiều bạn bè cho rằng là tình yêu đích thực của đời bà - chỉ để khiến Khan ghen tức. Đây là một lời khẳng định khiến nhiều người gần gũi với bà phải sửng sốt. Vào năm 1997, Diana và Fayed đã qua đời trên chiếc ô tô Mercedes khi đi qua đường hầm tại Paris với tốc độ cao nhằm trốn tránh đám paparazzi. Diana và Dodi qua đời trong vụ tai nạn xe hơi ở Paris năm 1997 (Nguồn: AFP) Một năm trước đó, Diana đã ly dị thái tử Anh Charles sau 15 năm chung sống với thành quả là hai hoàng tử William cùng Harry. Xuất hiện trong chiếc váy trang nhã màu trắng tại quảng trường Leicester ở London, Naomi Watts được tháp tùng bởi bạn diễn người Anh gốc Ấn Naveen Andrews (vào vai người tình của Diana trên màn ảnh). Ngôi sao người Australia nổi lên với bộ phim "Mulholland Drive" năm 2001 này thừa nhận cô đã chấp nhận rủi ro khi quyết định vào vai vị công nương rất được lòng dân chúng này. Khi được hỏi liệu cô có cho rằng bộ phim sẽ làm hai hoàng tử-con của Diana phật lòng hay không, cô đã trả lời BBC: "Hy vọng rằng nếu họ có thể xem phim, họ sẽ nhận thấy chúng tôi đã thực hiện bộ phim một cách tôn trọng và nhạy cảm." "Chúng tôi cố gắng vinh danh nhân vật bằng cách tốt nhất có thể." Trong thực tế, bộ phim này đã bị gia đình hoàng gia hoàn toàn ngó lơ. Nhà sản xuất Robert Bernstein khẳng định hoàng gia Anh đã hỗ trợ để đoàn làm phim có thể quay tại khu vườn Kensington, nơi Diana từng hay chạy bộ song phát ngôn viên của hoàng gia đã phủ nhận điều trên khi trả lời AFP. Naomi Watts trong buổi công chiếu Diana (Nguồn: AFP) Nhiều nhà phê bình đã thẳng thừng nhận xét rằng Watts không phù hợp để vào vai Diana ngay từ ngoại hình khi cô phải đeo một chiếc mũi giả. Đây là ngôi sao duy nhất trong "Diana", khi mà Andrews vốn chỉ được biết tới nhờ loạt phim truyền hình "Lost" và vai phụ trong phim "The English Patient" đã 17 năm trước. Watts tuyên bố trong một bài phỏng vấn rằng cô "cảm thấy mình liên tục cầu xin sự cho phép của Diana để tiếp tục đóng phim." "Tôi cảm thấy mình sử dụng rất nhiều thời gian với cô ấy. Thậm chí còn có một khoảnh khắc mà tôi cảm thấy như cô ấy đã đồng ý với mình." Khan, vị bác sĩ hiện vẫn đang làm việc tại Anh, đã khẳng định bộ phim là "hoàn toàn sai trái" và nhất quyết không xem bộ phim này. Ông cũng chưa bao giờ nói về mối quan hệ của mình với Diana, đồng nghĩa với việc các nhà làm phim buộc phải tưởng tượng các cảnh giữa ông và công nương. Ngay trước khi ra mắt, đã có nhiều "thuyết âm mưu" nói về cái chết của Diana, trong đó có cả nghi ngờ về việc có một thành viên lực lượng đặc biệt của cảnh sát Anh tham gia. Theo Scotland Yard tuyên bố hồi tháng Tám thì các điều tra viên đang kiểm tra "độ liên quan và tin cậy" của những thông tin họ nhận được. Trong các kết quả điều tra chính thức về cái chết của Diana, có một thứ chắc chắn là tài xế người Pháp Henri Paul đã lái xe khi có men rượu trong người vào thời điểm ông đưa Diana cùng Fayed ra khỏi khách sạn Ritz tại Paris./.
-----------------
