http://www.vietnamplus.vn/paranoia-nghet-tho-voi-noi-gian-thoi-cong-nghe-cao/219337.vnp
-----------------
Paranoia: Nghẹt thở với nội gián thời công nghệ cao
-----------------
Những cảnh báo của Edward Snowden về chương trình do thám của cơ quan an ninh Mỹ đã làm dấy sự hồ nghi về tính riêng tư trong cuộc sống hiện đại. Và sau khi xem xong bộ phim kịch tính "Paranoia" (tựa Việt là Nội Gián), có lẽ nó sẽ trở thành mối e ngại khi chúng ta nhận ra, không có ai được riêng tư tuyệt đối trong thế giới điện tử này. Khi mà hãng Apple chuẩn bị công bố mẫu iPhone mới vào ngày 10/9 tới trong sự chờ đợi của hàng triệu tín đồ công nghệ, sự có mặt của "Paranoia" càng thêm tính thời sự. Đơn giản bởi nội dung phim xoay quanh vụ ăn cắp bí mật về một loại smartphone "mang tính cách mạng" với tâm điểm là anh chàng Adam Cassidy (Liam Hemsworth thủ vai). Trẻ trung, điển trai và tài năng song nhà sáng chế này không được trọng dụng trong một tập đoàn công nghệ bậc nhất thế giới do thiên tài Nicholas Wyatt (Gary Oldman) làm chủ. Sau khi mắc một sai lầm hệ trọng gây tổn hại về kinh tế cho tập đoàn, Adam bị ép phải làm gián điệp cho Wyatt để do thám thông tin từ ông chủ cũ Jock Goddard (Harrison Ford), người đứng đầu tập đoàn công nghệ số một thế giới. Trong thời gian đầu làm gián điệp, Adam hoàn toàn không gặp khó khăn gì bởi như được sống cuộc đời trong mơ mà anh hằng ao ước: vị trí cao, được tin cậy, nhà đẹp xe sang. Không chỉ lấy được lòng Goddard nhờ vỏ bọc bị Wyatt sa thải, Adam còn chinh phục được trái tim cô nàng Emma (Amber Heard) xinh đẹp, người nắm trong tay chìa khóa tới mẫu smartphone mới. Nhưng càng về sau, anh càng nhận ra mình chỉ là một con tốt nằm trong cuộc chiến của hai vị vua Goddard và Wyatt. Nếu anh lấy được bí mật thì Goddard sẽ không buông tha anh, còn ngược lại thì cha anh cùng bạn bè sẽ bị Wyatt "tính sổ". Tiến thoái lưỡng nan nhưng Adam buộc phải đi tiếp, bởi anh không còn lựa chọn nào khác... Khi được ra mắt tại thị trường Mỹ, "Paranoia" không mấy được lòng các nhà phê bình, có lẽ bởi họ kỳ vọng hơn ở một bộ phim quy tụ nhiều ngôi sao như vậy (ngoài 3 nhân vật nam chính còn có thêm hai diễn viên phụ có chút tiếng tăm Josh Holloway và Julian McMahon). Nhưng nhìn một cách thực tế thì các diễn viên tham gia đã thực hiện tròn vai và đủ khiến khán giả bị cuốn vào câu chuyện của họ. Sau khi từng đối đầu nhau bằng súng đạn trong phim hành động "Air Force One" (1997), Harrison Ford và Gary Oldman lại có dịp cạnh tranh trên màn ảnh rộng, nhưng lần này là màn đấu trí.   Người xem có thể liên tưởng tới hai tập đoàn ở ngoài đời là Apple và Samsung để dễ hình dung hơn về quy mô hai công ty hư cấu trong phim lần lượt do Goddard và Wyatt làm chủ. Họ hiểu rõ nhau như lòng bàn tay và sẵn sàng chơi xấu nhau với những thủ đoạn không ngờ tới, và Adam chỉ là một con tốt thí. Liam Hemsworth đã thực hiện tương đối tốt vai “tốt thí” và khiến người xem cảm thấy lo lắng, hồi hộp thay cho anh mỗi khi nhân vật Adam lâm vào nguy hiểm hay khi anh do thám thông tin. Đây là một thành công của "Paranoia", bởi khán giả vốn đang "no xôi chán chè" sau một loạt các phim hành động viễn tưởng mùa hè. Liam Hemsworth, Harrison Ford và Amber Heard trong Paranoia (Nguồn: MS) Căng thẳng, giàu kịch tính và khá hấp dẫn, "Paranoia" là một trong những phim thriller (ly kỳ) hiếm hoi từ đầu năm có thể làm khán giả đồng cảm với nhân vật chính, sau "The Call". Người xem sẽ thích thú trước sự đổi đời chóng vánh của Adam, ngỡ ngàng trước đời sống thượng lưu của những ông trùm công nghệ và ghê sợ bởi những "mưu hèn kế bẩn" mà họ bày ra. Sức ép ghê rợn ấy khiến Adam rơi vào con đường cùng và không thể rút ra bởi đã nhúng chàm quá sâu, gây hệ lụy tới tất cả những người anh yêu quý. Càng về cuối, người ta càng tò mò về số phận của anh trước hai gọng kìm nhưng đạo diễn Robert Luketic đã khéo léo chỉ bộc lộ kết cục vào phút cuối. Ra mắt chỉ một thời gian ngắn sau vụ Edward Snowden và ngay trước thềm sự kiện công bố iPhone mới của hãng Apple, "Paranoia" là một bộ phim ly kỳ mang nhiều tính thời sự. Nếu muốn đổi món sau bữa đại tiệc kỹ xảo phim hè và được đập chung nhịp đập với các tình tiết lôi cuốn trong phim, đây là một lựa chọn mà bạn nên cân nhắc. Paranoia (tựa Việt là Nội Gián) Đạo diễn: Robert Luketic Diễn viên: Liam Hemsworth, Harrison Ford, Gary Oldman Thể loại: Ly kỳ Thời lượng: 106 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 6/9 Trailer của Paranoia (Nội gián):
-----------------
