http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-phim-tre-len-song-truyen-hinh-tu-79/219322.vnp
-----------------
Chương trình “Phim trẻ” lên sóng truyền hình từ 7/9
-----------------
Chương trình “Phim trẻ" chính thức lên sóng Đài Truyền hình Việt Nam (kênh VTV6) vào 9 giờ sáng thứ Bảy hàng tuần từ 7/9; với mong muốn qua những bộ phim sẽ mang tới cho VTV6 hơi thở đương đại của người trẻ Việt. Tham gia những số ghi hình đầu tiên có đạo diễn Phan Đăng Di, đạo diễn Phan Huyền Thư, các bạn trẻ Phan Nha Trang, Hoàng Hiệp, Ngọc Thúy... Với góc nhìn nhiều chiều cùng sự tham gia tương tác giữa êkíp làm phim trên trang facbook Phim trẻ, Chương trình hứa hẹn mang tới khán giả một món ăn lạ và hấp dẫn. Trong tháng Chín này sẽ có 4 bộ phim được chọn phát sóng ở các thể loại phim truyện, phim tài liệu. Ngày thứ Bảy đầu tiên của tháng là sự xuất hiện của bộ phim “16:30” của đạo diễn 9X Trần Dũng Thanh Huy. Phim được làm với tiết tấu của phim hành động, kể về cuộc sống của những đứa trẻ bụi đời bán kết quả sổ xố. Tuy phải cạnh tranh, giành giật khốc liệt song những đứa trẻ đường phố vẫn biết san sẻ cho nhau tình thương. Bộ phim đã nhận được giải Cánh diều Vàng hạng mục phim ngắn tại Liên hoan phim trực tuyến quốc tế dành cho phim ngắn lần thứ III (YxineFF 2012). “Hip hop cuộc sống của tôi“ được phát trong tuần kế tiếp, kể về một nhóm hip hop với nhiều câu chuyện buồn - vui. Không chỉ giới thiệu về hip hop và niềm đam mê nhảy của những người trẻ, bộ phim còn mang tới một góc nhìn sâu sắc, nhân văn về những số phận con người. Tuần thứ 3, thứ 4 của tháng Chín này, Truyền hình Việt Nam sẽ giới thiệu đến khán giả trẻ 2 bộ phim: “Những điều giản dị” và “Sự lựa chọn.” Phim "Những điều giản dị" là câu chuyện kể về một cô gái bỗng nhớ về một người bạn tuổi thơ của mình - người thợ làm đồ chơi rất khéo tay. Lúc còn nhỏ, cô bé bắt người bạn lớn tuổi hứa mỗi năm vào dịp sinh nhật sẽ tặng cho mình một món quà. Khi lớn lên, quay về ngôi nhà cũ từng mang tới cho cô bao tiếng cười trong trẻo, cô mới chợt nhận ra cô đã luôn vô tình với người vẫn âm thầm mang đến niềm vui cho mình. Phim "Sự lựa chọn" là tác phẩm đạt điểm 10 tốt nghiệp của Ngọc Thúy, một sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Ngọc Thúy chọn đề tài nạn tảo hôn của người H'Mông cho tác phẩm đầu tay của mình. Bộ phim mang tới một cái nhìn đặc trưng của người trẻ là trong trẻo và quyết liệt. Phim phát sóng lúc 9 giờ thứ Bảy ngày 28/9 tới. Cùng với “Phim trẻ,” nhân dịp Truyền hình Việt Nam kỷ niệm 43 năm ngày phát sóng chương trình đầu tiên (7/9), kênh VTV6 giới thiệu hàng loạt chương trình mới. Trong tuần đầu tiên của tháng Chín, có thêm 5 chương trình lần đầu ra mắt gồm: Phim sitcom 5S online, Phim Việt Nam - Cha và con, Thần tượng âm nhạc Mỹ, Nhà thiết kế thời trang Mỹ và Siêu thủ lĩnh./.
-----------------
