http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-tuan-lien-hoan-phim-han-quoc-tai-viet-nam/219277.vnp
-----------------
Bắt đầu tuần Liên hoan phim Hàn Quốc tại Việt Nam
-----------------
Liên hoan Phim Hàn Quốc lần thứ hai bắt đầu diễn ra từ hôm nay, 6/9, kéo dài đến hết ngày 11/9 tại cụm rạp MegaStar-Vincom Towers Hà Nội. Đa dạng về thể loại, phong phú về nội dung, 9 tác phẩm trình chiếu tại Liên hoan phim lần này thể hiện sự phát triển của điện ảnh Hàn Quốc những năm gần đây. Đây còn là những bộ phim lập kỷ lục phòng vé với số lượng khán giả đông đảo đón xem khi được phát hành tại Hàn Quốc và nhiều nước châu Á. Đảm nhận vai trò Đại sứ cho Liên hoan phim lần này là nghệ sỹ Lee Ki Woo của Hàn Quốc và Ngô Thanh Vân của Việt Nam. Lee Ki Woo sinh năm 1981, với khuôn mặt điển trai cùng khả năng diễn xuất phong phú đã tham gia 11 bộ phim điện ảnh, 8 phim truyền hình, được khán giả Hàn Quốc và các nước châu Á hâm mộ. Nổi bật là bộ phim truyền hình "Flower Boy’s Ramen Shop" (Tiệm mì Mỹ nam) đã cán mốc 2 triệu khán giả nước ngoài download. Với vai trò người mẫu, Lee Ki Woo vừa xuất sắc giành giải thưởng Modelstar Awards trong Asia Model Festival Awards lần thứ 8. Ngô Thanh Vân được biết đến như một nghệ sỹ đa tài trong làng giải trí Việt Nam, là người mẫu, ca sỹ, diễn viên điện ảnh ngày càng được công chúng yêu mến vì những nỗ lực bền bỉ và nghiêm túc trong hoạt động nghệ thuật. “Killer Toon” (Kỳ án truyện tranh) của đạo diễn Kim Yong-Gyun sẽ là bộ phim mở màn Liên hoan phim lần này. Đây là bộ phim tâm lý, tội phạm kinh dị đầu tiên có nội dung và bối cảnh chuyển thể từ truyện tranh comic của Hàn Quốc. Thanh tra Lee Ki-Cheol liên tiếp phải điều tra các vụ án mạng xảy ra với cách thức thực hiện trùng khớp với nội dung một bộ truyện tranh trên mạng do nữ hoạ sĩ Ji-Yoon thực hiện. Đây là tác phẩm sẽ khiến người xem hồi hộp, rùng mình từ khi mở đầu đến lúc những bí mật hãi hùng được phanh phui. Sau thành công của Liên hoan phim Việt-Hàn lần thứ nhất (tháng 10/2012 tại Thành phố Hồ Chí Minh), từ năm nay, Liên hoan phim Hàn Quốc sẽ được tổ chức thường niên tại Việt Nam. Các nhà tổ chức cũng đồng thời mở ra cơ hội để giới thiệu những bộ phim đặc sắc của điện ảnh Việt Nam với công chúng Hàn Quốc trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại thủ đô Seoul vào tháng 11/2013. Các phim được công chiếu lần này: Killer Toon - Bộ phim kinh dị đầu tiên có nội dung và bối cảnh chuyển thể từ truyện tranh comic của Hàn Quốc. Deranged - Bộ phim đầu tiên về đại dịch truyền nhiễm tại Hàn Quốc. The Gifted Hands - Bộ phim trinh thám, ly kỳ độc đáo về nhân vật có bàn tay ngoại cảm. Fist of Legend - Bộ phim của Kang Woo Seok – Đạo diễn ăn khách hàng đầu tại Hàn Quốc. Dancing Queen - Bộ phim tình cảm được sản xuất bởi ê-kíp sản xuất phim tâm lý, tình cảm của Hàn Quốc. Tower - Bộ phim với những thử thách mới của điện ảnh Hàn Quốc về đề tài thảm họa. A Wedding Invitation - Bộ phim hợp tác sản xuất giữa Trung Quốc và Hàn Quốc lập kỷ lục doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời. A Werewolf Boy - Bộ phim với nhân vật dữ dội nhất trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc. Pororo: The Racing Adventure - Pororo: Bộ phim hoạt hình chiếu rạp 3D đầu tiên nhân kỷ niệm 10 năm nhân vật được yêu mến vượt khỏi biên giới Hàn Quốc - Pororo.
-----------------
