http://www.vietnamplus.vn/dang-nhat-minh-nhan-giai-thuong-dien-anh-han-quoc/219259.vnp
-----------------
Đặng Nhật Minh nhận giải thưởng điện ảnh Hàn Quốc
-----------------
Đạo diễn điện ảnh Đặng Nhật Minh vừa được nhận giải thưởng Nobel Hòa bình Kim Dae-jung giành riêng cho lĩnh vực điện ảnh. Trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Gwangju 2013 (từ ngày 29/8 đến 2/9/2013), phu nhân cố Tổng thống Kim Dae-jung, Chủ tịch Trung tâm Hòa bình Kim Dae-jung,  bà Lee Hee-ho đã trân trọng trao giải thưởng cho đạo diễn Đặng Nhật Minh. Phát biểu sau khi nhận giải, đạo diễn Đặng Nhật Minh xúc động nói: “Tôi cảm thấy thật hạnh phúc khi cầm trong tay Giải thưởng cao quý này. Đây là một vinh dự quá bất ngờ đối với tôi đồng thời cũng là vinh dự chung cho điện ảnh Việt Nam. Giải thưởng lại càng có ý nghĩa hơn khi nó gắn với tên tuổi của một con người từng có nhiều đóng góp xuất sắc cho hòa bình và hòa giải trên bán đảo Triều Tiên - Ngài Kim Dae-jung đáng kính." Theo Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Gwangju, đạo diễn Đặng Nhật Minh được khán giả Hàn Quốc biết đến qua các bộ phim nổi tiếng “Bao giờ cho đến tháng Mười” (sản xuất năm 1984) và “Thương nhớ đồng quê” (sản xuất năm 1995) được công chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Gwangju 2005. Một trong những tác phẩm mới của Đặng Nhật Minh có tên “Đừng đốt” (sản xuất năm 2009) cũng đã nhận được giải thưởng do khán giả bình chọn tại Liên hoan phim quốc tế Fukuoka lần thứ 19 (năm 2009). Lấy tên của cố Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung, giải thưởng được trao hàng năm do Trung tâm Hòa bình Kim Dae-jung phối hợp Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Gwangju (Hàn Quốc) trao tặng những đạo diễn điện ảnh có những tác phẩm nói lên khát vọng về tự do, hòa bình, bảo vệ quyền con người và những giá trị của thiên nhiên. Đây là lần thứ ba (kể từ năm 2011) giải thưởng Nobel hòa bình Kim Dae-jung được trao tặng cho đạo diễn điện ảnh là người nước ngoài. Trước đó, đạo diễn Jafar Panahi (quốc tịch Iran) và đạo diễn Tạ Phi (quốc tịch Trung Quốc) đã nhận giải thưởng vào các năm 2011 và 2012./.
-----------------
