http://www.vietnamplus.vn/my-nhan-hollywood-scarlett-johansson-da-dinh-hon/219249.vnp
-----------------
Mỹ nhân Hollywood Scarlett Johansson đã đính hôn
-----------------
Hai năm rưỡi kể từ khi chia tay người chồng đầu tiên, một trong những nữ diễn viên xinh đẹp nhất Hollywood Scarlett Johansson đã tìm được hạnh phúc mới. Phát ngôn viên Marcel Pariseau chia sẻ với AFP rằng góa phụ đen trong “The Avengers” đã chính thức đính hôn với bạn trai người Pháp Romain Dauriac. Marcel khẳng định: “Tôi có thể xác nhận rằng Scarlett và Romain đã đính hôn, dù họ chưa ấn định được ngày cưới.” Theo nguồn tin của tờ People thì Dauriac, một nhà báo Pháp, đã cầu hôn nữ diễn viên 28 tuổi này một tháng trước. Tạp chí này khẳng định rằng họ đang “rất hạnh phúc” và còn miêu tả rằng Scarlett đã đeo một chiếc nhẫn kim cương phong cách cổ điển khi xuất hiện tại Liên hoan phim Venice, Italy. Cô đang có mặt tại đây nhằm quảng bá cho bộ phim viễn tưởng mới mang tên “Under the Skin.” Johansson từng bốn lần được đề cử Quả cầu Vàng, bao gồm hai phim “Lost in Translation” và “Girl with a Pearl Earring” trong cùng một năm. Vào năm 2005, cô được đề cử nhờ “A Love Song for Bobby Long” trước khi tiếp tục được ghi nhận với “Match Point” của đạo diễn Woody Allen một năm sau đó. Gần đây, ngôi sao này đã tham gia phim bom tấn “The Avengers” trong vai Black Widow và sẽ tái đảm nhiệm vai này trong phần kế tiếp ra mắt năm 2015. Cô từng cưới tài tử người Canada Ryan Reynolds năm 2008 trước khi ly thân năm 2010 và ly dị năm sau đó. Bên cạnh sự nghiệp điện ảnh thành công, minh tinh quyến rũ này còn rất năng động tham gia các hoạt động chính trị và từng tham gia kêu gọi ủng hộ tổng thống Obama trong chiến dịch tranh cử năm ngoái.
-----------------
