http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-3-lan-doat-oscar-jack-nicholson-giai-nghe/219237.vnp
-----------------
Diễn viên 3 lần đoạt Oscar Jack Nicholson giải nghệ
-----------------
Nhiều nguồn tin từ Hollywood hôm 5/9 cho biết nam diễn viên gạo cội Jack Nicholson quyết định giải nghệ do suy giảm trí nhớ. Theo đó, ngôi sao 76 tuổi từng ba lần đoạt giải Oscar này sẽ không xem xét kịch bản nữa, mặc dù ông vẫn sẽ tới tham dự các sự kiện nếu được mời. Một nguồn tin chia sẻ với tờ Radar Online: “Có một nguyên nhân đơn giản đằng sau quyết định của ông ấy – suy giảm trí nhớ. Thực tế rằng ở tuổi 76, Jack có vấn đề về trí nhớ và không còn có thể nhớ được những lời thoại được giao.” Nicholson đã không còn xuất hiện trên màn ảnh rộng kể từ năm 2010, khi ông tham gia tác phẩm hài lãng mạn “How Do You Know”. Một bộ phim khác ông đóng kể từ khi bước vào ngưỡng thất thập là “The Bucket List” năm 2007 và hiện không có dự án nào trong tương lai.   Trong sự nghiệp, Nicholson từng 2 lần đoạt Oscar Nam chính với “One Flew Over the Cuckoo’s Nest” (1974) và “As Good As It Gets” (1997) cùng một Oscar Nam diễn viên phụ với “Terms of Endearment” (1983). Ông được coi như huyền thoại sống của Hollywood với số lần được đề cử Oscar nhiều nhất trong lịch sử đối với một nam diễn viên: 12. Hồi đầu năm nay, ông là người trao giải Oscar cho Phim hay nhất cùng đệ nhất phu nhân Michelle Obama và theo thông tin hành lang thì ngôi sao  này vẫn sẽ xuất hiện tại các buổi lễ nếu được mời làm người trao giải. “Jack không hề có ý định từ giã ánh đèn sân khấu. Ông ấy chỉ muốn từ giã cuộc sống của một ngôi sao công chúng. Ông ấy muốn được gia nhập câu lạc bộ của những người về hưu hạnh phúc, giống như Sean Connery.” Hiện cả Nicholson lẫn những người đại diện vẫn chưa hề đưa ra bình luận nào về những thông tin trên./.
-----------------
