http://www.vietnamplus.vn/phim-loan-luan-tung-xeo-gay-soc-tai-lhp-venice/219228.vnp
-----------------
Phim loạn luân, tùng xẻo gây sốc tại LHP Venice
-----------------
Đạo diễn người Hàn Quốc đoạt giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice năm ngoái Kim Ki-duk đã quay trở lại thành phố nổi này với một bộ phim gây sốc có tên "Moebius." Đáng nói là tác phẩm này lấy chủ đề loạn luân và có những cảnh tự như tùng xẻo. Tại quê hương của đạo diễn này, "Moebius" ban đầu từng bị cấm không được phát hành. Nội dung phim kể về một người chồng không chung thủy, dẫn tới một chuỗi các sự kiện bạo lực trong đó có cả việc vợ ông tự chặt chân con trai. Ủy ban kiểm duyệt phim Hàn Quốc đã cấm chiếu bộ phim do những cảnh khỏa thân, quan hệ tình dục và loạn luân trong phim. Kim đã buộc phải cắt bỏ các cảnh trên mới được phép đưa phim lên chiếu ở màn ảnh rộng. Tại Venice, bộ phim được trình chiếu đầy đủ và không tham gia tranh giải. Qua phản ứng, có thể thấy nhiều khán giả đã sốc khi xem "Moebius," trong đó chiếu cả cảnh chặt đứt hai chân. Và không từ ngữ nào có thể diễn tả nổi cảm xúc người xem khi chứng kiến các lưỡi dao cắt xuyên qua bộ phận sinh dục đàn ông.   Đạo diễn 53 tuổi này chia sẻ với các phóng viên hôm 4/9: "Những bộ phim của tôi là cách tôi diễn tả thế giới mà tôi thấy". "Tôi bắt đầu từ tình dục và phát triển câu chuyện theo chi tiết." Tuy vậy, tác giả của phim "Pieta" giành giải nhất năm ngoái vẫn khẳng định không muốn "Moebius bị xem như một câu chuyện về sự loạn luân." "Người ta đề nghị tôi làm những bộ phim sạch sẽ. Nhưng vấn đề là tôi không thể ngừng lắng nghe và đáp lại hơi thở của xã hội." "Tôi không thể làm phim theo cách khác."
-----------------
