http://www.vietnamplus.vn/michael-douglas-va-matt-damon-dan-dat-giai-emmy/219192.vnp
-----------------
Michael Douglas và Matt Damon dẫn dắt giải Emmy
-----------------
Michael Douglas và Matt Damon, đôi bạn diễn trong phim truyền hình đã ra mắt năm nay "Behind the Candelabra," đã được chọn làm người trao giải trong buổi lễ Primetime Emmy Awards (hay còn gọi là giải Emmy - một dạng Oscar truyền hình) năm nay. Thông tin trên đã được các nhà sản xuất xác nhận hôm 4/9. Bộ đôi này đều được đề cử ở vai trò nam diễn viên chính ở hạng mục phim hoặc mini-serie nhờ "Behind the Candelabra." Lễ trao giải Emmy năm nay sẽ diễn ra vào ngày Chủ nhật 22/9 tới tại Los Angeles. Năm nay 68 tuổi, Douglas đã thủ vai tay chơi Liberace trong bộ phim chiếu trên kênh HBO trên, trong khi Damon vào vai người tình đồng tính Scott Thorson. Hiện tên tuổi Douglas đang rất thu hút sau khi tuyên bố tạm thời chia tay với người vợ Catherine Zeta-Jones hồi tuần trước. Bộ đôi này cũng đều từng năm lần được đề cử Emmy, trong đó Douglas được nhớ tới nhờ chương trình "Will and Grace" còn Damon được đề cử nhờ vai diễn khách mời trong "30 Rock." Cây hài của "How I Met Your Mother" Neil Patrick Harris sẽ dẫn chương trình được tổ chức tại nhà hát Nokia, Los Angeles. Đây là sự kiện Emmy thường niên lần thứ 65 trong lịch sử./.
-----------------
