http://www.vietnamplus.vn/video-phim-dien-anh-viet-nam-dau-tien-duoc-de-cu-giai-remi/432338.vnp
-----------------
[Video] Phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên được đề cử Giải Remi
-----------------
“Cha cõng con - Father and Son” trở thành bộ phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên được đề cử Giải Remi tại Liên hoan phim quốc tế Houston lần thứ 50, sẽ diễn ra từ ngày 21-30/4, tại bang Texas, Mỹ. Đạo diễn bộ phim “Cha cõng con” Lương Đình Dũng cho biết tác phẩm của anh chính thức nằm trong danh sách những bộ phim được đề cử tranh “Giải Remi." Đây cũng là phim truyện Việt Nam đầu tiên được đề cử giải thưởng danh giá này tại L​iên hoan phim Houston. Trước đó “Cha cõng con” đã được Liên hoan phim quốc tế Boston lần thứ 15 lựa chọn vào vòng tranh cử giải thưởng danh giá chính thức tại của Liên hoan này vào tháng 4/2017 ở bang Massachusetts, Mỹ. Ngoài ra, phim “Cha Cõng Con” cũng từng giành giải thưởng “Phim truyện xuất sắc nhất” tại Liên hoan phim Canada và giải “Quay phim xuất sắc nhất” tại Liên hoan phim Barcelona Planet– Tây Ban Nha./.
-----------------
