http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-hoat-hinh-nhat-ban-trinh-lang-tai-lhp-venice/219036.vnp
-----------------
“Bom tấn” hoạt hình Nhật Bản trình làng tại LHP Venice
-----------------
Liên hoan phim Venice lần thứ 70 đã đi được nửa chặng đường với hàng loạt tác phẩm điện ảnh xuất sắc trong hạng mục tranh giải được công chiếu. Tiếp tục chuỗi ngày này, ngày 3/9, bộ phim hoạt hình Nhật Bản “Harlock: Space Pirate,” (tạm dịch Hải tặc vũ trụ), một tác phẩm được xây dựng trên công nghệ đồ họa vi tính CG công phu, đã lần đầu được công chiếu tại Liên hoan phim lâu đời nhất hành tinh này. “Harlock: Space Pirate” là bộ phim kể về “kẻ nổi loạn” Harlock, gã thuyền trưởng không gian tài ba dám chống lại Liên minh tham nhũng Gaia, một thế lực đang tìm cách thống trị thiên hà. Năm 2977, đại chiến xảy ra trên toàn vũ trụ nhằm tranh giành những nguồn tài nguyên hiếm hoi đang cạn kiệt dần. Trái Đất nằm trong sự kiểm soát của Liên minh Gaia đứng trước nguy cơ bị đe dọa, và loài người di cư đến một ngôi nhà mới. Harlock cùng phi hành đoàn trên con tàu tuần dương Arcadia đã mạo hiểm lao vào sứ mệnh hóa giải “Nút Thời Gian” để tìm ra sự thật về Trái Đất, đánh bại Gaia và cứu sống cả nhân loại. Bộ phim của đạo diễn Shinji Aramaki, là một phiên bản làm lại lấy nội dung từ “Thuyền trưởng không gian Harlock,” bộ truyện tranh nổi tiếng của tác giả Leiji Matsumoto, được chuyển thể thành phim hoạt hình lần đầu tiên vào năm 1977. Mọi nhân vật, hình ảnh sống động trong bộ phim đều được xây dựng nhờ những bậc thầy “phù thủy” trong lĩnh vực đồ họa 3D. Đạo diễn Aramaki tin rằng, bộ phim sẽ được đánh giá cao bởi giá trị nội dung của nó mang tính thời sự, và sẽ còn truyền cảm hứng cho các tác phẩm điện ảnh tương tự sau hàng chục năm. Đạo diễn Aramaki cho biết: “Câu chuyện bắt đầu bằng việc Trái Đất bị đe dọa phá hủy, và người ta tìm kiếm một vị cứu tinh. Tôi cho rằng đó là một chủ đề liên quan đến thực tế hiện nay, bởi môi trường của chúng ta đang bị hủy hoại, và đâu đó vẫn còn sự áp bức.” Bộ phim cũng thu hút sự chú ý khi có sự tham gia của nam tài tử Miura Haruma, một diễn viên trẻ triển vọng và đông người hâm mộ của Nhật Bản. “Harlock: Space Pirate,” là một trong những bộ phim nước ngoài tham vọng tranh một trong những giải thưởng chính của liên hoan phim Venice 2013. Bộ phim sẽ được công chiếu chính thức tại Nhật Bản vào ngày 7/9. Dưới đây là trailer bộ phim“Harlock: Space Pirate:”
-----------------
