http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-phim-nhat-ban-2013-sap-dien-ra-tai-ha-noi/218826.vnp
-----------------
Tuần lễ Phim Nhật Bản 2013 sắp diễn ra tại Hà Nội
-----------------
Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản tại Việt Nam ngày 3/9 cho biết, nhân dịp kỷ niệm năm quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam 2013, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam hân hạnh giới thiệu Tuần lễ Phim Nhật Bản mùa Thu 2013 sẽ diễn ra từ ngày 13-15/9 tại Hà Nội. Hai năm rưỡi đã trôi qua kể từ ngày xảy ra thảm họa động đất và sóng thần vào ngày 11/3/2011 vùng Tohoku, mọi nỗ lực cho sự phục hồi sau thảm hoạ cũng đã được thực hiện, song những vết sẹo mà nó để lại vẫn còn đó. Để những ký ức về thảm họa không bị rơi vào quên lãng và cũng là để cùng suy nghĩ cách phòng chống và khắc phục thiên tai qua các bộ phim, Trung tâm Giao lưu văn hóa Nhật Bản quyết định tổ chức một tuần lễ chiếu phim đặc biệt về các thảm hoạ tự nhiên xảy ra ở Nhật Bản, trong đó là hai thước phim tài liệu quý giá mà Trung tâm có được về thảm hoạ xảy ra ngày 11/3. Tuần lễ phim sẽ mở đầu bằng bộ phim tài liệu “Đài phát thanh Hy vọng” (2012), đó là những hình ảnh phản ánh chân thật nhất về cuộc sống khó khăn của người dân ở một thị trấn ven biển, mặc dù bản thân họ đều là những nạn nhân của thảm hoạ ngày 11/3, nhưng họ đã thành lập một đài phát thanh với mong muốn được đem lại tiếng cười cho những nạn nhân khác. Bộ phim tài liệu này đã tạo được thành công lâu dài kể từ lần đầu ra mắt trình chiếu tháng 4/2012 vì đã mang tới cho người xem niềm hy vọng. Bộ phim “Thắp sáng Nhật Bản” (2012) cũng là một bộ phim tài liệu khác có liên quan đến thảm hoạ ngày 11/3. Bộ phim kể về hành trình gian nan của nhóm bạn trẻ khi đi đến những khu vực bị tàn phá nặng nề ở vùng Tohoku, với nỗ lực duy trì một nét văn hoá truyền thống lâu đời của Nhật Bản, đó là pháo hoa cầu hồn, nhằm tiếp thêm sức mạnh ý trí cho người dân những nơi đây. Sự nỗ lực đầy nhiệt huyết ấy đã khiến cho chúng ta cảm thấy hy vọng hơn vào tương lai, cũng như luôn nhớ về ngày 11/3 ấy. Bên cạnh đó, các phim thuộc thể loại phim truyện cũng được trình chiếu. Bộ phim “Éclair- Hành trình ngọt ngào” (2011) là một câu chuyện lấy bối cảnh thời hậu Thế chiến II kể về sự sống sót thần kỳ và đầy mạnh mẽ của một cậu bé mồ côi mà chỉ cần suy nghĩ về bánh kẹo và hát một bài hát. Bộ phim được khởi quay vào năm 2010 ở một số địa điểm thuộc tỉnh Miyagi, nơi mà thảm hoạ động đất và sóng thần vùng Đông Bắc Tohoku ngày 11/3 càn quét một năm sau đó. Hầu hết những địa điểm quay phim sau này đều bị sóng thần cuốn sạch và đã có rất nhiều tình nguyện viên và cộng tác viên của đoàn phim là nạn nhân của thảm hoạ. Đối mặt với sự thật vào thời điểm ấy, Akio - diễn viên chính của bộ phim đã vô cùng đau buồn và thương tiếc cho cảnh vật đã biến mất và cho những người đã khuất, đồng thời cũng không quên hy vọng cho một sự phục hồi. Cuối cùng là “Chú chó WANKO”, một bộ phim nói về cuộc sống của một chú chó sống cùng một gia đình trên một hòn đảo nhỏ có tên là Miyakejima, nơi có núi lửa hoạt động. Dựa trên một câu chuyện có thật, bộ phim đã lấy đi biết bao nước mắt của khán giả vì bi kịch mà gia đình và chú chó đã phải trải qua. Trung tâm Giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam hy vọng các khán giả sẽ lưu lại ký ức về thảm hoạ ngày 11/3 và cùng suy ngẫm về những điều quý giá của cuộc sống sau khi xem các bộ phim. Phim trình chiếu có phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh. Vé vào cửa phát miễn phí tại Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản tại Việt Nam (27 Quang Trung, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Phim được trình chiếu tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia 87 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội./.
-----------------
