http://www.vietnamplus.vn/phim-nguoi-lon-50-sac-thai-da-chon-duoc-dien-vien/218798.vnp
-----------------
Phim người lớn "50 Sắc thái" đã chọn được diễn viên
-----------------
Phiên bản điện ảnh của cuốn tiểu thuyết "người lớn" vô cùng ăn khách "Fifty Shades of Grey" đã chọn được diễn viên chính. Theo nữ tác giả E.L. James thì tài tử người Anh Charlie Hunnam sẽ vào vai triệu phú Christian Grey trong khi nữ diễn viên Dakota Johnson sẽ đảm nhiệm cô nàng Anastasia Steele. Do đạo diễn người Anh Sam Taylor-Johnson thực hiện, phần tuyển diễn viên của "Fiffty Shades of Gray" từ lâu đã trở thành một trong những dự án được chờ đợi nhất của Hollywood. Nhưng thay vì chọn những ngôi sao lớn, các nhà sản xuất đã chọn các diễn viên mới nổi. Nữ diễn viên kiêm người mẫu Johnson là con gái của ngôi sao chương trình "Miami Vice" Don Johnson cùng nữ diễn viên từng được đề cử Oscar Melaine Griffith. Trong khi đó, Hunnam được khán giả biết tới nhờ tham gia bom tấn viễn tưởng mùa Hè này là "Pacific Rim." Bà James đã viết trên Twitter: "Tôi rất vui mừng được thông báo cho các bạn biết cô gái dễ thương Dakota Johnson đã đồng ý trở thành Anastasia của chúng ta trong phiên bản điện ảnh của "Fifty Shades of Grey." Một tiếng sau, bà tiếp tục chia sẻ: "Anh chàng điển trai và tài năng Charlie Hunnam sẽ là Christian Grey trong phim "Fifty Shades of Grey." Những thông tin này cũng được bà xác nhận lại trên website sau đó. Năm nay 23 tuổi, Johnson từng lên màn ảnh rộng cùng mẹ lần đầu năm 1999 với "Crazy in Alabama." Thời gian gần đây, cô đã tham gia vào phim "The Social Network" của David Fincher và chương trình sitcom Mỹ "Ben and Kate." Hunnam từng đóng phim nổi tiếng "Children of Men" trước khi bước ra ánh sáng trong vai người điều khiển robot khổng lồ trong "Pacific Rim." Ra đời năm 2011, cho đến nay "Fifty Shades of Grey" đã bán được hơn 70 triệu bản (cả sách thật lẫn e-book) đồng thời được dịch ra hơn 50 thứ tiếng. Đây là một trong những loạt sách bán chạy nhất mọi thời và bao gồm ba tập. Được phát hành tại Việt Nam với cái tên "Năm mươi sắc thái của Grey," cuốn sách gây chú ý về mối quan hệ giữa cô sinh viên Anastasia Steele và nhà doanh nhân thành đạt Christian Grey. Các cảnh quan hệ tình dục trong sách được mô tả rất chân thực và táo bạo, khi nữ tác giả thậm chí còn đề cập tới khổ dâm. Hãng Universal cùng Focus Features hiện đang sở hữu bản quyền làm cả ba tập phim kể từ tháng 3/2012, bao gồm cả "Fifty Shades Darker" và "Fifty Shades Freed." Tập đầu sẽ được ra mắt vào ngày 1/8/2014./.
-----------------
