http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-viet-nam-diem-hen-the-gioi-o-ukraine/218538.vnp
-----------------
Tuần phim "Việt Nam - Điểm hẹn thế giới" ở Ukraine
-----------------
Nhân kỷ niệm lần thứ 68 Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2013) và kỷ niệm 21 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Ukraine (1992-2013), triển lãm ảnh và Tuần phim "Việt Nam - Điểm hẹn thế giới" năm 2013 đã khai mạc chiều 30/8 tại Trung tâm Thương mại, Văn phòng Sun City Premium ở thành phố Kharkov, Ukraine. Triển lãm kéo dài đến hết ngày 5/9, do Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông Quốc tế, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine và Hội Người Việt Nam tại Kharkov tổ chức. Tham dự sự kiện văn hóa đặc sắc lần đầu tiên diễn ra tại Ukraine này có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Bắc Son; Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Hồ Đắc Minh Nguyệt, Đại diện tỉnh trưởng Kharcov, Phó Giám đốc Sở Kinh tế và Quan hệ quốc tế, ông Tkachiov Denhis Stanhislavovich; đại diện Thị trưởng thành phố Kharcov, Giám đốc Sở Ngân sách và Tài chính, bà Chechetova Tereshvili Tachyana Mikhailovna; Ủy viên Đoàn Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Ukraine, Bí thư thứ nhất tỉnh ủy Đảng Cộng sản Ukraine tại Kharkov, bà Alla Alexandrovskaia... và các đại biểu đại diện của Liên bang Nga, Ba Lan, Slovenia, Đức, Armenia tại Kharkov và đông đảo bà con người Việt làm ăn sinh sống tại thành phố Kharkov. Giới thiệu sự kiện này, ông Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông, trưởng ban tổ chức, cho biết Triển lãm ảnh và Tuần phim "Việt Nam - Điểm hẹn thế giới" là một trong những hoạt động chính nhằm giới thiệu tổng quát về đất nước Việt Nam, đất nước có nền văn hóa đặc sắc và lâu đời, đang hội nhập và phát triển đến với bạn bè quốc tế và kiều bào ở nước ngoài. Bộ Thông tin và Truyền thông ưu tiên chọn địa điểm triển lãm là nơi có nhiều kiều bào sinh sống nhằm góp phần mang đến món ăn tinh thần, gợi nhớ cội nguồn đất nước, đồng thời thúc đẩy quan hệ hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc. Triển lãm gồm 7 chủ đề: Quốc hội Việt Nam-Chính phủ Việt Nam; Việt Nam-Hội nhập và phát triển; Di sản văn hóa thế giới tại Việt Nam; làng nghề truyền thống Việt Nam; lễ hội Việt Nam; ẩm thực Việt Nam; vẻ đẹp Việt Nam (gồm: Phong cảnh, đất nước, con người…) với hơn 200 bức ảnh độc đáo tuyển chọn kỹ, và hơn 100 bộ phim tài liệu đặc sắc. Sau khi kết thúc sự kiện, toàn bộ ảnh và phim sẽ được bàn giao lại cho Đại sứ quán và Hội người Việt Nam để tiếp tục tổ chức giới thiệu ở các địa điểm khác của Ukraine. Phát biểu tại lễ khai mạc Triển lãm, Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt cho biết việc chọn thành phố Kharkov để tiến hành sự kiện thông tin đối ngoại về Việt Nam là một hoạt động lớn nhất từ trước đến nay trong quan hệ giữa hai nước. Đại sứ cũng khẳng định năm 2013, quan hệ Việt Nam-Ukraine tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son khẳng định "Việt Nam - Điểm hẹn thế giới" trước hết thể hiện tình cảm của Đảng và nhà nước hướng tới cộng đồng người Việt ở Ukraine. Đây cũng là thông điệp về một nước Việt Nam tươi đẹp, giàu truyền thống văn hóa, mong muốn xây dựng tình đoàn kết hữu nghị đối tác tin cậy và hợp tác với các nước. Thay mặt cho tỉnh trưởng Kharkov, ông Tkachiov hoan nghênh việc khai mạc sự kiện văn hóa trên, cho biết qua triển lãm ông có được nhiều hình dung mới mẻ về đất nước con người Việt Nam và điều này càng thôi thúc ông tới Việt Nam trong một ngày gần nhất để xúc tiến quan hệ giữa hai nước và các địa phương của hai bên./.
-----------------
