http://www.vietnamplus.vn/dip-le-quoc-khanh-phim-danh-cho-gioi-tre-len-ngoi/218515.vnp
-----------------
Dịp lễ Quốc khánh: Phim dành cho giới trẻ lên ngôi
-----------------
Nhiều bộ phim hấp dẫn với những câu chuyện lôi cuốn đang chờ đợi giới trẻ trong dịp Quốc khánh 2/9. The Mortal Instruments: City of Bones Tuần này khán giả trẻ Việt Nam có cơ hội thưởng thức một bộ phim mới hấp dẫn về những người trẻ tuổi có những năng lực siêu nhiên - "The Mortal Instruments: City of Bones" (tựa Việt là "Vũ khí bóng đêm: Thành phố xương"). Bộ phim được chuyển thể từ cuốn sách “City of Bones” trong bộ tiểu thuyết giả tưởng phiêu lưu “The Mortal Instruments” dành cho giới trẻ cực kỳ ăn khách ở Mỹ của nữ nhà văn Cassandra Clare. Cô bé 15 tuổi Clary Fray (Lily Collins) đang sống yên bình cùng mẹ ở New York, bỗng một ngày cô phát hiện khả năng đặc biệt của mình: cô là một thợ săn bóng đêm, có nhiều khả năng đặc biệt, kể cả nhìn thấy những điều mà người thường không thấy. Sau khi mẹ bị bắt cóc, Clary gia nhập nhóm thợ săn bóng đêm của Jace (Jamie Campbell Bower), Alec (Kevin Zegers) và Hodge (Jared Harris) để khám phá nguồn gốc bản thân và cứu mẹ. Bộ phim đưa khán giả vào một thế giới đầy những năng lực huyền bí, nơi những thợ săn bóng đêm là những chiến binh dũng cảm đang chống lại những thế lực đen tối của bọn quỷ dữ để bảo vệ New York. Và nơi ấy, thật khó cho Clary, tuy đã có bạn trai Simon (Robert Sheehan) trung thành, cô vẫn bị chàng thợ săn bóng đêm Jace hấp dẫn... Bộ phim dễ bị so sánh với loạt phim “Twighlight" đình đám vừa kết thúc. Nhưng đạo diễn Harald Zwart cho biết khi chuyển tải câu chuyện rất thú vị này ông đã lấy cảm hứng từ “The Exorcist” và “Harry Potter” và bộ phim của ông cũng là một thế giới đầy ắp những hình ảnh “không tưởng.” Tham gia bộ phim là dàn diễn viên trẻ nổi tiếng. Lily Collins, một trong những nữ diễn viên trẻ nổi bật nhất hiện nay của Hollywood, đặc biệt sau vai nàng Bạch Tuyết trong phim “Mirror Mirror." Campbell Bower trong vai Jace, từng góp mặt trong cả hai phim “Harry Potter” và “Twighlight“ đã khắc họa được hình ảnh một chàng shadowhunter bản lĩnh, cá tính, hấp dẫn mọi thiếu nữ. “Percy Jackson: Sea of Monsters” Được chuyển thể từ cuốn sách thứ hai trong bộ tiểu thuyết “Percy Jackson & The Olympians” (tựa Việt là “Percy Jackson: Quái vật biển”) của nhà văn Rick Riordan, bộ phim sẽ tiếp nối cuộc phiêu lưu của Percy Jackson và những người bạn của cậu. Họ tiến đến Biển Quái vật với đầy cạm bẫy, hiểm nguy để tìm kiếm bộ lông cừu vàng nhằm cứu Trại Á thần, nơi trú ngụ an toàn của những đứa trẻ là Á thần khỏi sự truy lùng của những thế lực tàn ác. Cảnh trong phim. Bộ phim cũng là cơ hội tái ngộ cho dàn diễn viên trẻ từng góp mặt trong phần đầu “Percy Jackson & The Olympians: The Lightning Thief.” Lorgan Lerman tiếp tục vào vai con trai của thần biển Poseidon, dấn thân vào cuộc hành trình đầy gian khó. Brandon T. Jackson vào vai Grover, sinh vật nửa người nửa dê, người bạn thân thiết của Jackson, còn Alexandra Daddario vào con gái thần trí tuệ Athena. Với hàng loạt các cảnh dựng vô cùng hoành tráng, câu chuyện hấp dẫn, dàn diễn viên trẻ đẹp, đây cũng là bộ phim có thể lựa chọn trong dịp Quốc khánh. “Rockin’ on Heaven’s Door” Người hâm mộ K’pop hẳn khó lòng bỏ qua bộ phim “Rockin’ on Heaven’s Door” (tựa Việt là “Siêu sao gặp hạn,” bởi đây là phim điện ảnh đầu tiên của nam ca sỹ Lee Hong Gi, thủ lĩnh ban nhạc FT Island nổi tiếng. Lee Hong Gi vào vai Chung-ui, một ngôi sao nhạc rock cá tính, sau một vụ ẩu đả đã bị phạt lao động công ích trong một trại điều dưỡng đặc biệt và tìm mọi cách sớm thoát khỏi nơi này. Nhưng khi cùng những bệnh nhân đặc biệt lập một ban nhạc để được giảm giờ lao động, Chung-ui đã thay đổi... Bộ phim sẽ đưa khán giả đến tột cùng của cảm xúc trước những hành động nhỏ bé nhưng đầy quan tâm chân thành giữa những con người. Khán giả Việt từng yêu mến Lee Hong Gi khi vào vai ca sỹ đáng yêu Jeremy trong bộ phim truyền hình thần tượng “You're Beautiful” (“Cô nàng đẹp trai”). Bộ phim này sẽ làm các fan của K’pop thỏa mãn khi gặp lại anh trong một vai diễn khác lạ. Kokowaah 2 "Kokowaah 2" (tựa Việt là “Thử thách ngọt ngào” là bộ phim tâm lý, hài của Đức. Khi một gia đình bị đổ vỡ do nhiều lý do, khi tưởng chừng như đã mất hết tất cả, nhưng chính nhờ sự chắp vá của gia đình mới của Henry đã khơi dậy sự bao dung và lòng vị tha. Khi cần thiết mọi người sẽ tự xích lại gần nhau và cho nhau thấy sự xứng đáng khi đặt niềm tin vào phép màu, và tình yêu đích thực. Đây là phần tiếp theo sau khi “Kokowaah 1” gây tiếng vang mạnh mẽ và được khán giả đồng cảm./.
-----------------
