http://www.vietnamplus.vn/cap-michael-douglas-va-catherine-zetajones-ly-than/218341.vnp
-----------------
Cặp Michael Douglas và Catherine Zeta-Jones ly thân
-----------------
Những người phát ngôn của cặp đôi hạng A Hollywood là Michael Douglas và Catherine Zelta-Jones hôm 28/8 đã xác nhận hai ngôi sao quyết định chia tay trong “ít nhất một thời gian.” Hai vợ chồng ngôi sao này đã gặp trục trặc trong vài năm trở lại đây vì vấn đề sức khỏe, khi Douglas (68 tuổi) công khai lên báo tuyên bố rằng việc quan hệ tình dục đường miệng khiến ông mắc bệnh ung thư vòm họng. Việc này đã làm Catherine (43 tuổi) cảm thấy xấu hổ. Vợ chồng nhà Douglas đều từng đoạt giải Oscar và đã cưới nhau được 13 năm, có hai con chung là Dylan (13 tuổi) và Carys (10 tuổi). Họ đã quyết định sống riêng sau khi Douglas trở về từ Liên hoan phim Cannes hồi tháng Năm, chỉ một thời gian ngắn sau khi Jones phải chữa trị bệnh rối loạn lưỡng cực lần hai. “Michael và Catherine đang cần thời gian sống xa nhau để đánh giá và cố cứu vãn cuộc hôn nhân. Hiện không có thêm bình luận nào cả,” phát ngôn viên Allen Burry của Douglas chia sẻ với AFP để xác nhận câu chuyện được đăng trên số mới nhất của tờ People. Đại diện cho Zelta-Jones là Cece Yorke cũng có một phát ngôn gần như tương tự. Theo nguồn tin của People, hiện chưa ai trong số hai người đệ đơn ly dị hay chính thức tách riêng. Tạp chí này đã giật tít “Đám cưới của họ đang tan vỡ” với ảnh vợ chồng nhà Douglas ở ngay trang bìa. Các phóng viên ảnh đã không chụp được hình của cặp đôi này từ tháng Tư, khi họ luôn xuất hiện riêng trên thảm đỏ và đi nghỉ riêng. Một nguồn tin thân cận với hai vợ chồng cho biết: “Michael và Catherine rất yêu nhau, nhưng họ đang cần một quãng nghỉ. Không ai nên can thiệp vào ở bất cứ hình thức nào.” Hồi tháng Sáu, Douglas đã công khai tuyên bố ông mắc virus HPV dẫn tới ung thư họng do quan hệ tình dục bằng đường miệng. Sau đó tài tử này đã đính chính lại rằng ông không biết nguyên nhân thực của căn bệnh. Theo một người bạn thân của Catherine, nữ diễn viên người Wales cảm thấy xấu hổ bởi thông tin trên và rất bực chồng mình bởi ông không tiết lộ việc mình đã dính virus từ trước khi hai vợ chồng quen nhau. Cô cũng tức giận về việc ông hé lộ rằng cô đang điều trị bệnh rối loạn lưỡng cực, thứ mà cô muốn giữ kín. “Mọi thứ bắt đầu xuống dốc từ đó. Nhưng họ muốn điều tốt đẹp nhất cho các con, dù có điều gì xảy ra. Tôi hy vọng họ sẽ dàn xếp được. Họ thực sự đẹp đôi,” người bạn của nhà Douglas chia sẻ. Douglas cũng gặp stress khi con trai đầu Cameron của ông phải vào tù do buôn chất cấm. “Anh ấy yêu Catherine, nhưng ai cũng có vấn đề của riêng mình. Việc này thật buồn,” người bạn kết luận. Douglas và Zelta-Jones làm đám cưới vào năm 2000 trong một bữa tiệc xa hoa tại New York. Theo tính toán, cuộc ly hôn với người vợ đầu Diandra Luker đã lấy đi của Douglas hơn 45 triệu USD. Trước khi cưới, hai vợ chồng diễn viên này đã ký một hợp đồng tiền hôn nhân. Nữ diễn viên tới từ Wales đã nhận Oscar cho vai phụ năm 2003 với “Chicago” và tham gia những bộ phim lớn như “Traffic” hay “Ocean’s Twelve.” Trong khi đó, Douglas là một diễn viên kiêm nhà sản xuất từng giành hai Oscar và bốn Quả cầu vàng, với một sự nghiệp dài hơn bốn thập niên. Các vai diễn để đời của ông là trong “Wall Street”, “Fatal Attraction” và “Basic Instinct”./.
-----------------
