http://www.vietnamplus.vn/nguoi-quan-gia-khien-tong-thong-obama-phat-khoc/218208.vnp
-----------------
"Người Quản Gia" khiến Tổng thống Obama phát khóc
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama mới đây đã tiết lộ với cánh báo giới rằng ông đã rơi nước mắt khi xem bộ "The Butler" (Người Quản Gia) của đạo diễn Lee Daniels. Vị tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ tâm sự: "Bạn biết không, sau khi xem xong bộ phim "The Butler" tôi đã bật khóc. Tôi nghĩ rằng không chỉ những người quản gia làm việc trong Nhà Trắng mà là cả một thế hệ tài năng, những người không được thể hiện bản thân vì đạo luật Jim Crow (Đạo luật phân biệt chủng tộc) và phân biệt đối xử.” Phim "The Butler" được dựng dựa trên câu chuyện của một nhân vật có thật tên Eugene Allen - người quản gia ngoài đời thực đã làm việc tại Nhà Trắng và đã chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử trong suốt 34 năm ông phục vụ tại đó. "The Butler" kể về Cecil Gaines - một người quản gia đã phục vụ tám đời tổng thống tại Nhà Trắng và chứng kiến những phong trào bình quyền, phong trào phản chiến Việt Nam và những vấn đề to lớn khác ảnh hưởng tới cuộc sống, gia đình và xã hội Mỹ xuyên suốt thế kỷ 20. Bối cảnh phim mở đầu vào năm 1926 ở Georgia, khi chàng trai da đen là Cecil còn trẻ và đang làm lụng trên cánh đồng bông cùng cha và mẹ mình. Cuộc sống nông nghiệp vất vả và khốn khó trên cánh đồng của người da đen khiến cho Cecil quyết định thay đổi cuộc đời. Anh học cách đánh bóng cốc bạc, pha trà, và học để trở thành một người hầu nhũn nhặn. Trong vài thập kỷ, Cecil liên tiếp chuyển từ khách sạn này sang khách sạn khác và cuối cùng, trở thành người hầu ở Washington, phục vụ đồ uống cho các nghị sỹ. Cuối cùng, anh được nhận vào làm phục vụ tại Nhà Trắng, nơi số nhân viên làm nghề phục vụ là người da đen chiếm một nửa so với người da trắng. Nhờ đó Cecil có thể đảm bảo cuộc sống thoải mái cho vợ và các con. Trong suốt thời gian phục vụ tại Nhà Trắng, Cecil luôn nỗ lực thuyết phúc giới lãnh đạo trả tiền lương cho người da đen ngang bằng người da trắng. Kể từ phim "The Help 2011," đây là lần đầu tiên một bộ phim đề cập đến một trong những vấn đề gai góc nhất của nước Mỹ là bình đẳng sắc tộc, mối quan hệ giữa người da đen và người da trắng. Trong "The Butler," nhân vật chính Cecil Gaines là một biểu tượng cho các quan hệ giữa người da đen và người da trắng trong một nước Mỹ của thập niên 1950./.
-----------------
