http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-ptth-cua-nga-ton-vinh-ban-sac-dan-toc/218018.vnp
-----------------
Liên hoan PT-TH của Nga tôn vinh bản sắc dân tộc
-----------------
Liên hoan phát thanh-truyền hình quốc gia toàn Nga mang tên "Tiếng nói Á-Âu" được khai mạc ngày 28/8 tại thủ đô Ufa của Cộng hòa Bashkortostan thuộc Liên bang Nga bằng việc trình chiếu các bộ tham gia tranh giải ở hạng mục "Chương trình giáo dục tối ưu." Liên hoan thu hút sự tham gia của đại diện 74 công ty phát thanh, truyền hình Nga, mang tới giới thiệu hơn 300 tác phẩm độc đáo về các chủ đề văn hóa và dân tộc mang đậm bản sắc và vô cùng đa dạng. Mục đích chính của liên hoan năm nay là tìm kiếm những ý tưởng độc đáo của các đạo diễn trong các dự án sáng tạo về các vấn đề xã hội, văn hóa, truyền thống dân tộc, những cá nhân xuất sắc đương đại. Liên hoan sẽ trao hai Giải thưởng Lớn (Grand-Prix) cho tác phẩm phát thanh-truyền hình báo chí xuất sắc nhất. Trong khuôn khổ liên hoan sẽ diễn ra các lớp học chuyên ngành, hội nghị bàn tròn về các vấn đề phát thanh quốc gia và khuynh hướng báo chí hiện đại theo nhiều chủ đề khác nhau. Liên hoan phát thanh-truyền hình quốc gia toàn Nga được tổ chức nhằm mục đích bảo tồn bản sắc dân tộc và sự đa dạng sắc tộc của các dân tộc ở Liên bang Nga. Liên hoan này do Công ty Phát thanh Truyền hình quốc gia toàn Nga và Chính phủ Bashkortostan sáng lập. Liên hoan năm tới sẽ do nước Cộng hòa Khakasiya thuộc Nga đăng cai tổ chức./.
-----------------
