http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-venice-lan-thu-70/218011.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Venice lần thứ 70
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Venice, hay còn gọi là Triển lãm Nghệ thuật điện ảnh thế giới, lần thứ 70 được khai mạc ngày 28/8 tại thành phố Venice xinh đẹp của Italy. Lần đầu tiên trong lịch sử liên hoan phim lâu đời nhất thế giới này, một bộ phim công nghệ 3D được trình chiếu mở màn. Đó là phim "Gravity" với sự tham gia diễn xuất của nam tài tử Hollywood George Clooney và nữ minh tinh Sandra Bullock. Đó sẽ là những ngôi sao "hiếm hoi" xuất hiện trên thảm đỏ Liên hoan phim năm nay vào chiều cùng ngày. Góp mặt trong buổi chiếu khai mạc còn có bộ phim ngắn chỉ dài khoảng 60-90 giây - một dạng biên niên sử về Liên hoan phim tại Venice, do 70 đạo diễn của nhiều nước trên thế giới thực hiện. Trong số 20 bộ phim tham gia tranh giải Sư tử Vàng năm nay, các tác phẩm điện ảnh bằng tiếng Anh chiếm ưu thế, tuy nhiên, các đạo diễn người châu Á vẫn là những vị khách truyền thống của Liên hoan phim Venice. Nét mới nhất trong liên hoan phim năm nay là lần đầu tiên trong hạng mục tranh giải chính có sự góp mặt của hai phim tài liệu, bao gồm "The Unknown Known: The Life and Times of Donald Rumsfeld" của nhà làm phim Mỹ Errol Morris, kể về cuộc đời cựu Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld dưới thời các cựu Tổng thống Mỹ Gerald Ford và George Bush; và phim "Sacro GRA" của nhà làm phim Italy Gianfranco Rosi, nói về tuyến đường vành đai của thủ đô Rome. Ngoài ra, còn có 17 phim tham gia tranh giải "Orizzonti" - một trong hai giải cạnh tranh chính thức của Liên hoan phim Venice. Giải thưởng này nhằm tôn vinh các tác phẩm phản ánh cách làm phim mới và đưa ra những xu hướng mới cho nền điện ảnh thế giới. Ngoài các bộ phim tranh giải, những người yêu thích môn nghệ thuật thứ bảy còn được thưởng thức bộ phim mới của đạo diễn người Hàn Quốc Kim Ki-Duk, người đã giành giải Sư tử Vàng trong mùa Liên hoan phim Venice 2012 và nhiều phim khác của nhiều đạo diễn nổi tiếng thế giới. Liên hoan phim Venice đầu tiên được tổ chức vào năm 1932 tại Khách sạn Excelsior sang trọng - nơi giới thiệu tác phẩm của một số đạo diễn nổi tiếng thời đó như Frank Capra và Howard Hawks. Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim Venice lần thứ 70 là đạo diễn nổi tiếng của Italy Bernardo Bertolucci. Liên hoan phim Venice lần thứ 70 sẽ khép lại vào ngày 7/9 tới với lễ trao các giải thưởng của liên hoan, đồng thời với việc trình chiếu lần đầu tiên bộ phim tài liệu hợp tác Pháp-Brazil nhan đề "Amazon" phiên bản 3D./.
-----------------
