http://www.vietnamplus.vn/lua-phat-ra-the-gioi/217987.vnp
-----------------
Nhiều nước mua bản quyền phát hành phim "Lửa Phật"
-----------------
Ngày 27/8, bộ phim "Lửa Phật" (vừa ra mắt tại Việt Nam ngày 22/8/2013) đã được Grindstone Entertainment Group - một trong những nhà phát hành và phân phối phim lớn tại Bắc Mỹ kết hợp với Lionsgate ký hợp đồng mua bản quyền phát hành phim tại khu vực này. Lionsgate là đơn vị đã từng phát hành rất nhiều bộ phim nổi tiếng và ăn khách như "The Hunger Games" (Đấu trường sinh tử), "The Twilight Saga" (Chạng vạng). Ngoài ra, bộ phim "Lửa Phật" cũng đã có các hợp đồng được ký kết với nhiều nhà phân phối khác. Splendid Film GmbH - một trong những nhà phát hành phim võ thuật châu Á lớn nhất ở Đức đã mua bản quyền để phát hành "Lửa Phật" tại các nước nói tiếng Đức ở châu Âu. "Lửa Phật" cũng đã đạt được thỏa thuận phát hành phim với Sonamu Pictures Co. Ltd. (cho thị trường Hàn Quốc), Pictureworks (cho các thị trường Ấn Độ, Nepal, Bhutan, Bangladesh, Maldives, Pakistan và Sri Landka), Creative Century Entertainment Co., Ltd. (thị trường Đài Loan, Trung Quốc), IPA (thị trường Thái Lan), Incubate Ltd. (thị trường Australia, New Zealand)... Hiện nay bộ phim cũng đang trong quá trình hoàn tất thủ tục với một số các nhà phát hành khác ở Anh, Pháp, Brazil... [Xem Lửa Phật: Đạo chưa tới, nhưng "đánh đấm đã"] Bà Ngô Thị Bích Hạnh, Tổng giám đốc Công ty BHD, nhà sản xuất bộ phim cho biết "Lửa Phật" là bộ phim Việt Nam được phát hành tại nhiều quốc gia nhất từ trước tới nay ngay sau khi công chiếu tại Việt Nam. Hiện tại số tiền đặt cọc mà các đối tác trả để được quyền phát hành phim cùng với khoản tiền P&A (chi phí quảng bá và phát hành phim) được cam kết vào khoảng 800.000 USD. Cũng theo bà Bích Hạnh, khi những nhà phát hành châu Âu và Mỹ xem xét một bộ phim võ thuật châu Á để mua cho thị trường của mình, họ quan tâm nhiều nhất đến các cảnh hành động trong phim. "Lửa Phật" đạt được hai yếu tố là phim có hành động tốt và phần giả tưởng đặc biệt, mới lạ, vừa gần gũi với người phương Tây lại vừa rất Á Đông. Sau 4 ngày đầu công chiếu tại Việt Nam, "Lửa Phật" - bộ phim giả tưởng đầu tiên của Việt Nam - đã thu hút được 65.000 lượt khán giả đến rạp./.
-----------------
