http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-lan-thu-18-se-dien-ra-tai-quang-ninh/217858.vnp
-----------------
Liên hoan phim lần thứ 18 sẽ diễn ra tại Quảng Ninh
-----------------
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 sẽ diễn ra từ ngày 12-15/10 tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Đây là thông tin chính thức được Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phó Trưởng ban Chỉ đạo Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 Vương Duy Biên giới thiệu tại cuộc họp báo sáng 27/8. Cục trưởng Cục Điện ảnh, Trưởng Ban Tổ chức Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18, bà Ngô Phương Lan cho biết Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 hướng đến các tác phẩm điện ảnh mang đậm bản sắc dân tộc; nội dung tư tưởng giàu tính nhân văn; nghệ thuật thể hiện sáng tạo, mới mẻ; chủ động hội nhập quốc tế hiệu quả. Khẩu hiệu Liên hoan phim lần này là “Điện ảnh Việt Nam - Dân tộc, nhân văn, sáng tạo, hội nhập,” đây là nét mới so với Liên hoan phim lần trước. Năm 2013, kỷ niệm 60 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh thành lập ngành Điện ảnh Việt Nam. Năm 2013, tỉnh Quảng Ninh - tên gọi do Bác Hồ đặt cũng kỷ niệm 50 năm ngày thành lập. Chắc chắn, những sự kiện trên sẽ được thể hiện trong Liên hoan phim Việt Nam lần này. Theo Ban Tổ chức Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18, các thể loại phim tham dự liên hoan gồm phim truyện điện ảnh, phim truyện video, phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình. Trưởng Ban tổ chức Liên hoan phim Ngô Phương Lan cũng cho biết tính đến ngày 21/8, Ban Tổ chức đã nhận được 48 hồ sơ hợp lệ đăng ký phim tham dự Liên hoan của 12 cơ sở điện ảnh trong cả nước, trong đó, có 11 phim truyện nhựa, 1 phim truyện video, 27 phim tài liệu, 7 phim khoa học và 2 phim hoạt hình. Liên hoan phim lần thứ 18 có 3 Ban Giám khảo, gồm phim truyện; phim tài kiệu, khoa học; phim hoạt hình. Mỗi Ban Giám khảo có ít nhất 7 thành viên. Giải thưởng gồm Bông Sen Vàng, Bông Sen Bạc, Giải thưởng của Ban Giám khảo. Số lượng giải thưởng (1 Bông Sen Vàng, 2 Bông Sen Bạc, 2 Giải thưởng của Ban Giám khảo) sẽ dành cho các thể loại phim truyện điện ảnh, phim truyện video, phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình. Giải dành cho cá nhân gồm Đạo diễn xuất sắc, Tác giả kịch bản xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Nam diễn viên phụ xuất sắc, Họa sỹ thiết kế mỹ thuật xuất sắc, Âm nhạc xuất sắc, Thiết kế âm thanh xuất sắc. Giải phim truyện điện ảnh yêu thích nhất do khán giả bình chọn tại Liên hoan phim. Dự kiến, có khoảng 1.000 đại biểu và khách mời tham dự. Một số nhà làm phim nổi tiếng của Pháp, Hàn Quốc sẽ tham dự Liên hoan phim và hội thảo “Phát triển hợp tác sản xuất và phát hành phim.” Trong thời gian diễn ra Liên hoan phim, Ban Tổ chức và tỉnh Quảng Ninh sẽ tổ chức một số cuộc giao lưu giữa các nghệ sỹ điện ảnh với công nhân mỏ, sinh viên, chiến sỹ. Tuần phim chào mừng Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 được tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh, dự kiến bắt đầu từ ngày 20/9./.
-----------------
