http://www.vietnamplus.vn/phim-lich-su-tiep-tuc-khang-dinh-suc-hut-tai-bac-my/217658.vnp
-----------------
Phim lịch sử tiếp tục khẳng định sức hút tại Bắc Mỹ
-----------------
Tuần qua, các rạp Bắc Mỹ tiếp tục chứng kiến sức hút mạnh mẽ của "The Butler" (tạm dịch "Người quản gia") và "We're the Millers" (tạm dịch "Gia đình Miller") khi hai bộ phim này vẫn nắm giữ vị trí hàng đầu bảng xếp hạng phim ăn khách bất chấp "sự đổ bộ" ồ ạt của một loạt phim mới. Được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho giải Oscar 2014, ở tuần thứ hai công chiếu, "The Butler" thu về tới 17 triệu USD cho các nhà sản xuất. Lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về vị quản gia da màu của Nhà Trắng Eugene Allen, người đã phục vụ tới 8 đời tổng thống Mỹ từ năm 1952-1986, bộ phim đã tái hiện một giai đoạn chính trị-lịch sử của dân tộc Mỹ thông qua "quản gia," người đã đứng ở vị trí đặc biệt chứng kiến những sự kiện quan trọng xảy ra tại Tòa Bạch ốc trong hơn 30 năm. Là một bộ phim độc lập, kinh phí thấp, "The Butler" thu hút tới 41 nhà sản xuất đầu tư và rất nhiều nhân vật tên tuổi của làng giải trí Mỹ tham gia diễn xuất. Trong đó, phải kể đến nữ hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey, động lực lôi kéo tới 72% khán giả tới rạp, theo kết quả một cuộc điều tra. Trong khi đó, với doanh thu 13,5 triệu USD, "We're the Millers" có thể gọi là một hiện tượng đặc biệt liên tiếp nắm giữ ngôi vị á quân trong ba tuần công chiếu. Là bộ phim hài có cốt chuyện đơn giản, "We're the Millers" kể về quá trình thực hiện kế hoạch của một tay buôn má túy là lập gia đình "giả" để tuồn một lô "cỏ" lớn qua biên giới Mexico vào Mỹ. Bộ phim hứa hẹn sẽ mang lại cho khán giả những cảm giác hồi hộp xen lẫn thú vị khi theo dõi cuộc hành trình lộn xộn của bốn con người xa lạ này. Đứng thứ ba là bộ phim mới ra mắt "The Mortal Instruments: City of Bones" (tạm dịch "Vũ khí bóng đêm: Thành phố xương") với doanh thu công chiếu khá khiêm tốn 8,9 triệu USD. Chuyện phim xoanh quanh cô Clary Fray, một nữ sinh bình thường bỗng một ngày phát hiện ra sự thật về quá khứ và dòng máu nửa thiên thần của mình. Sau khi mẹ cô bị tấn công và bị một con quỷ bắt cóc khỏi nhà, Clary gia nhập cộng đồng "thợ săn bóng đêm" - những người bí mật đấu tranh chống lại ma quỷ và lên đường tìm cách đưa mẹ trở lại. Điểm đặc biệt của phim là những hình ảnh rất thường ngày được thêm thắt những hiện hình của quỷ dữ, những màn múa kiếm và nhào lộn phi thường sẽ là điểm nhấn của phim./. Danh sách các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Lee Daniels' The Butler," 17 triệu USD. 2. "We're the Millers," 13,5 triệu USD 3. "Mortal Instruments: City of Bones," 9,3 triệu USD. 4. "The World's End" 8,9 triệu USD. 5. "Planes," 8,6 triệu USD 6. "Elysium," 7,1 triệu USD 7. "You're Next," 7,1 triệu USD 8. "Percy Jackson: Sea of Monsters," 5,2 triệu USD 9. "Blue Jasmine," 4,3 triệu USD 10. "Kick-Ass 2," 4,3 triệu USD./.
-----------------
