http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-tu-tieng-cuoi-nhe-nhang-trong-internship/217447.vnp
-----------------
Thông điệp từ tiếng cười nhẹ nhàng trong "Internship"
-----------------
Bộ phim "Internship," tựa tiếng Việt là "Thực tập sinh," của đạo diễn Shawn Levy với những thông điệp ý nghĩa đã ra mắt tại Việt Nam từ 23/8. Thực tế, không phải ai ở lứa tuổi ngoài 40 cũng đều am hiểu những tiến bộ vượt bậc của công nghệ. Không phải những người làm cha mẹ của những cô cậu tuổi 20 hôm nay đều sử dụng thành thạo máy tính, Internet, điện thoại thông minh. Sự phụ thuộc của loài người vào những tiến bộ của công nghệ đang là một vấn đề mà những ai ngoài 40 tuổi đều phải quan tâm. Bộ phim "Internship" nói về những con người như vậy. Hai người bạn là Billy (Vince Vaughn) và Nick (Owen Wilson) là những người bán hàng tài ba cho một công ty kinh doanh đồng hồ đắt tiền. Nhưng khi thế giới công nghệ phát triển, mọi người dùng điện thoại để xem giờ. Và thế là hai người bạn trở thành thất nghiệp ở tuổi ngoài 40. Nhưng nhờ vào Google tìm việc, Billy biết công ty Google đang tuyển thực tập sinh. Tuy hoàn toàn mù tịt về công nghệ, nhưng Billy vẫn thuyết phục Nick cùng mình đi phỏng vấn để có cơ hội vào làm tại Google. Tài ăn nói của Billy đã thuyết phục được hai người phỏng vấn. Đến Google, Billy và Nick không chỉ lọt vào một “thế giới như mơ” mà còn nổi bật, bởi quanh họ toàn những người tuổi 20, tài năng, vừa tốt nghiệp những trường đại học danh tiếng. Google ra điều kiện để tất cả tự chọn nhóm, nhóm nào hoàn thành tốt nhất những công việc Google giao sẽ được nhận vào làm thực tập sinh. Hai kẻ lạc lõng Billy và Nick lọt vào nhóm những người “không được ai chọn” và do Lyle (Josh Brener), người quản lý trẻ tuổi phụ trách. Tạp chí Fortune đã công bố Google là nơi lý tưởng nhất để làm việc vào các năm 2007, 2009, 2012. Mỗi năm có khoảng 40.000 người muốn xin vào Google làm thực tập sinh, và trong khoảng hơn 1.000 người được bước chân vào tòa nhà, chỉ có gần 5% trong số đó trụ lại được. Tại trụ sở thiết kế độc đáo nằm giữa sân vườn rộng đẹp như “xứ thần tiên”, với những tiệm càphê đầy thức ăn ngon, những ghế ngủ trưa tiện nghi riêng tư ngoài hành lang, những chiếc xe đạp rực rỡ sắc màu, cho đến những sân chơi bóng chuyền, khu đánh bowling, bể bơi... đều được dùng miễn phí. Mọi nhân viên chỉ lo thỏa sức sáng tạo. Ban đầu là những người xa lạ, nhưng nhóm của Lyle dần trở thành đối thủ nặng ký của một nhóm những người trẻ tuổi luôn dẫn đầu. Khác với những thiên tài công nghệ, Billy và Nick có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống, trong giao tiếp, khả năng thuyết phục bất cứ ai. Thay vì dùng những kinh nghiệm của một nhân viên kinh doanh lão làng để đạt được những mục tiêu cho mình, Billy và Nick lại dùng nó để đoàn kết các thành viên trong nhóm, coi đó là cách để tỏa sáng ở Google. Và điều đó đã giúp nhóm vươn lên dẫn đầu vào phút chót, để trở thành những thực tập sinh chính thức của Google. Bộ phim "Internship" đề cập đến nhiều vấn đề lớn trong xã hội Mỹ. Đó là nỗi lo thất nghiệp có thể dẫn đến mất nhà, mất người yêu như Billy. Đó là nhiều phụ nữ mải lo làm việc, thăng tiến, không còn thời gian lo cho cuộc sống riêng như nữ quản lý trẻ Dane (Rose Byrne). Cũng may mà nàng và Nick tìm được tiếng nói chung. Đó còn là nỗi lo khó mà thay đổi cuộc sống tốt hơn khi tuổi không còn trẻ. Bộ phim đã gửi gắm một thông điệp cho tất cả mọi người rằng dù ở tuổi nào, khi ta còn hy vọng, còn ước mơ, còn nỗ lực phấn đấu thì sẽ đạt được điều mong muốn. Đây là lần thứ tư Vince Vaughn và Owen Wilson hợp tác với nhau. Bộ đôi này sẽ cùng nhau tung hứng mang đến cho khán giả những màn gây cười nhẹ nhàng, vui vẻ./.
-----------------
