http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-thuc-te-big-brother-den-viet-nam/217292.vnp
-----------------
Chương trình thực tế "Big Brother" đến Việt Nam
-----------------
"Big Brother" - chương trình truyền hình thực tế hàng đầu thế giới sẽ được kênh VTV6 và công ty BHD sản xuất và phát sóng tại Việt Nam với tên gọi "Người giấu mặt" Ra mắt lần đầu tiên năm 1999, hiện nay "Big Brother" có hơn 40 phiên bản, được phát sóng ở hơn 100 nước, với hơn 2 tỷ lượt người xem mỗi năm. Tham gia chương trình phiên bản Việt sẽ là 12 thí sinh đại diện cho nhiều tầng lớp với các nghề nghiệp, cá tính và quan điểm sống khác nhau, cùng vào sống trong một ngôi nhà biệt lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài không có TV, điện thoại, Internet, báo chí… Tại đây họ cùng phải vượt qua những thử thách do Người giấu mặt đưa ra. Hơn 30 máy quay giấu kín sẽ ghi hình các thí sinh 24/24 giờ, mọi lúc, mọi nơi. Cứ mỗi tuần, các thành viên trong ngôi nhà sẽ chọn ra hai người mà họ muốn bị loại, và khán giả sẽ quyết định ai sẽ phải rời ngôi nhà. Sau 65 ngày, người chiến thắng không chỉ là người có khả năng chịu đựng sự cô đơn và đủ bản lĩnh vượt qua các thử thách, mà còn là người giành được sự yêu mến của những người bạn chung nhà, cũng như sự đồng thuận của đông đảo khán giả. Người chiến thắng sẽ giành được giải thưởng là căn hộ trị giá 2 tỷ đồng. Đây là phần thưởng lớn nhất trong các chương trình truyền hình thực tế tại Việt Nam hiện nay. Chương trình do Nguyễn Quang Dũng làm đạo diễn. Anh cho biết: “Với việc trình chiếu liên tục mỗi tối trong suốt 65 ngày thì công việc của ê kíp là ghi hình, biên tập cũng sẽ diễn ra liên tục trong suốt thời gian đó. Bên cạnh những tập ghi lại hoạt động hàng ngày của các thành viên trong ngôi nhà, tối thứ Ba hàng tuần, chúng tôi còn có một liveshow trực tiếp để khán giả bình chọn và loại người, do đó khối lượng và áp lực công việc sẽ rất lớn. Song chúng tôi đang rất háo hức và sung sức chuẩn bị cho ra đời 'sản phẩm' độc đáo và đặc sắc này." Bà Fotini Paraskakis, Giám đốc Điều hành Khu vực châu Á của Endemol, đơn vị giữ bản quyền của "Big Brother" cho biết: “Việt Nam là nước thứ 7 ở châu Á sản xuất chương trình này. 'Big Brother' sẽ mang đến những trải nghiệm vô giá cho khán giả Việt Nam khi họ có cơ hội được chứng kiến những con người thật, những câu chuyện thật trong những hoàn cảnh rất thật.” Chương trình sẽ bắt đầu vòng tuyển chọn từ ngày 8/9/2013 tại các thành phố lớn ở Việt Nam. Tập đầu tiên sẽ được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV6 vào khoảng trung tuần tháng 11 và các tập tiếp theo sẽ được phát sóng đều đặn vào tất cả các buổi tối trong tuần, liên tục trong suốt 65 ngày./.
-----------------
