http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-dong-batman/217276.vnp
-----------------
Ben Affleck bất ngờ được chọn đóng Batman mới
-----------------
Đạo diễn vừa đoạt giải Oscar với “Argo” hồi đầu năm nay là Ben Affleck đã được chọn để thủ vai Batman trong phần tiếp theo của bom tấn “Man of Steel”. Thông tin trên đã được hãng Warner Bros xác nhận hôm 22/8 (giờ Mỹ). Zack Snyder sẽ là đạo diễn và chỉ đạo hai ngôi sao Affleck cùng Henry Cavill (vai Superman) trong bom tấn dự kiến có tựa là “Superman Vs. Batman” này. Đây sẽ là lần đầu tiên Superman (Siêu nhân) và Batman (Người Dơi) cùng xuất hiện trên màn ảnh rộng do người thật đóng. Theo thông cáo báo chí thì hình tượng Batman của Affleck sẽ “là một sự tái sinh hoàn toàn của nhân vật này”. Các diễn viên Amy Adams, Laurence Fishburne và Diane Lane sẽ trở lại  đảm nhiệm vai của họ, trong bộ phim được ấn định khởi chiếu vào ngày 17/7/2015. Snyder, đạo diễn của “Man of Steel” vừa thu về 649 triệu USD trên toàn cầu, chia sẻ: “Ben đem tới một góc nhìn thú vị so với Superman của Henry. Anh ấy có đẳng cấp diễn xuất để thể hiện một người đàn ông già dặn và thông minh hơn Clark Kent, đã trải qua những cuộc đấu chống tội phạm liên miên nhưng vẫn sở hữu nét quyến rũ mà cả thế giới thấy được ở tỷ phú Bruce Wayne. Tôi không thể chờ để được làm việc với anh ấy mất.” “Chúng ta đều biết cần phải có một diễn viên xuất chúng để đảm nhiệm một trong những nhân vật nổi tiếng nhất của DC Comics, và Ben Affleck hoàn toàn phù hợp với tiêu chí ấy. Sự nghiệp tuyệt vời chính là sự bảo đảm về tài năng của anh ấy, và tất cả đều tin rằng anh ấy cùng Zack sẽ đem tới sự mới lạ cho nhân vật này.” Greg Silverman của Warner Bros tuyên bố. Hiện biên kịch của “Man of Steel” và “Batman Begins” là David Goyer đang gấp rút hoàn thành kịch bản, để bom tấn mới này có thể bắt đầu quay vào năm 2014. Trước Ben Affleck, vai diễn Batman được gắn liền với tên tuổi của Christian Bale và đạo diễn Christopher Nolan, với ba phần “The Dark Knight” đặc biệt thành công cả về doanh thu lẫn nghệ thuật. Ryan Reynolds, Josh Brolin ... từng là ứng cử viên để vào vai Batman theo đồn đoán của báo giới. Nhưng Ben Affleck cũng chẳng hề lạ gì với vai siêu anh hùng, khi anh từng vào vai Daredevil trong bộ phim cùng tên, dù đây là một thất bại./.
-----------------
