http://www.vietnamplus.vn/khoi-quay-bo-phim-tai-lieu-ve-ngoi-den-tho-bac-ho/217144.vnp
-----------------
Khởi quay bộ phim tài liệu về ngôi đền thờ Bác Hồ
-----------------
Ngày 22/8, nhà văn Nguyễn Xuân Hưng, Giám đốc Hãng phim Hội Nhà văn Việt Nam cho biết, hãng vừa chính thức khởi quay bộ phim tài liệu “Đền thờ Bác Hồ” tại Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh K9, Đá Chông, huyện Ba Vì, Hà Nội. Bộ phim tài liệu “Đền thờ Bác Hồ” của đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Lê Thi dự kiến dài 30 phút, là một trong những tác phẩm tiêu biểu kỷ niệm Ngày sinh nhật Bác, chào mừng những sự kiện lớn của đất nước trong năm 2015. Nhà văn Nguyễn Xuân Hưng chia sẻ: “Đền thờ mà bộ phim muốn nói không chỉ là những ngôi đền dọc dài trên đất nước Việt Nam và nhiều nơi khác trên thế giới. Nó còn là tình cảm, lòng kính yêu chân thành với vị lãnh tụ của dân tộc, là những ngôi đền thờ Bác trong trái tim người Việt ở trong, ngoài nước cũng như bao bạn bè quốc tế." Theo ông Hưng, “Đền thờ Bác Hồ” sẽ được thực hiện tại Việt Nam và một số nước trên thế giới. Trọng trách đặt lên vai những người thực hiện bộ phim này là phải thể hiện chân thực tình cảm, lòng yêu kính của nhân dân trong, ngoài nước với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, cái khó với đoàn làm phim không chỉ bởi ý nghĩa của bộ phim quá lớn mà còn là việc thể hiện lại những câu chuyện về xây dựng đền thờ Bác, thậm chí là đền thờ trong các gia đình từ nhiều năm trước, trong khi các khung cảnh hiện tại hầu như không còn lưu giữ được gì... Đoàn làm phim vừa đến Mông Cổ, đất nước có tượng đài Hồ Chí Minh vẫn được nhân dân gìn giữ, nâng niu để thực hiện tiếp những cảnh quay. Tại đây, đoàn sẽ tới ngôi trường mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh, nơi có phòng truyền thống Hồ Chí Minh, lưu giữ nhiều ký ức về vị lãnh tụ kính yêu. Sau đó, đoàn làm phim sẽ tiếp tục ghi lại những hình ảnh, kỷ niệm, tình cảm của nhân dân dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh ở những nơi Bác đã từng đặt chân, nơi đền thờ Người đã được xây dựng tại Lào và các tỉnh phía Đông Bắc Thái Lan. Phim dự kiến sẽ hoàn thành vào dịp kỷ niệm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5/2014./.
-----------------
