http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-vuot-nguc-cong-khai-la-nguoi-dong-tinh/217097.vnp
-----------------
Sao phim "Vượt ngục" công khai là người đồng tính
-----------------
Tài tử Wentworth Miller của loạt phim truyền hình nổi tiếng "Prison Break" đã công khai mình là người đồng tính trong một bức thư gửi ban tổ chức một liên hoan phim tại Nga. Năm nay 41 tuổi, diễn viên nổi tiếng với nhân vật Michael Scofield này đã được mời đến St. Petersburg để tham dự liên hoan phim quốc tế tại đây, song anh đã từ chối nhằm bày tỏ sự không đồng tình đối với đạo luật cấm “tuyên truyền đồng tính” mới được Nga thông qua. "Với tư cách một người từng thích đến Nga trong quá khứ và có một phần gốc gác tại đây, tôi sẽ hạnh phúc để nhận lời tham dự sự kiện," Miller viết trong bức thư được đăng trên trang chủ của GLAAD - tổ chức phi chính phủ chống lại sự kỳ thị người đồng tính. "Song với tư cách một người đồng tính, tôi buộc phải từ chối." "Tôi rất lo lắng trước thái độ và cách ứng xử hiện tại với người đồng tính nam và nữ mà chính phủ Nga đang thể hiện hiện tại. Đây là việc không thể chấp nhận được, và tôi chẳng thể an lòng tham dự một buổi lễ trong một đất nước mà những người giống mình bị từ chối những quyền cơ bản để sống và được yêu một cách công khai." "Có lẽ, khi tình hình được cải thiện, tôi sẽ có thể đưa ra một quyết định khác. Hãy chờ đến lúc đó đã." Phát ngôn viên của GLAAD là Wilson Cruz đã hoan nghênh nhiệt liệt sự dũng cảm của Miller. "Sự cứng rắn của Miller đã gửi một thông điệp mạnh mẽ tới cộng đồng LGBT tại Nga, những người đang chịu sự kỳ thị. Khi mà ngày càng nhiều người trên toàn thế giới chỉ trích đạo luật của Nga, nên có thêm nhiều ngôi sao và tập đoàn lớn noi gương anh ấy phê phán công khai đạo luật bài trừ LGBT của Nga." Tuần trước, đạo luật này cũng đã gây nên những tranh cãi tại giải vô địch điền kinh thế giới tổ chức ở Mátxcơva, khi một nữ vận động viên Thụy Điển đã sơn móng tay bảy sắc cầu vồng, nhằm ủng hộ người đồng tính. Sau đó, nhà vô địch nhảy sảo Nga Yelena Isinbayeva đã lên tiếng chỉ trích đồng nghiệp rằng nên tôn trọng luật pháp nước sở tại, nhưng sau đó lại thanh mình rằng mình phát biểu bằng tiếng Anh không phải tiếng mẹ đẻ nên mọi người hiểu nhầm. Wentworth Miller trong một cảnh phim "Prison Break" (Nguồn: NYD) Trong khi đó, đây là lần hiếm hoi Miller công khai việc anh là người đồng tính , dù điều này đã được đồn toàn từ lâu, khiến nhiều fan nữ của anh tan nát con tim. Nam tài tử này nổi lên từ loạt phim “Prison Break” (được chiếu trên VTV3 với tựa đề Vượt ngục), nhưng gần đây chuyển qua làm biên kịch, trong đó đáng chú ý là kịch bản cho phim kinh dị “Stoker” với diễn xuất của Nicole Kidman./.
-----------------
