http://www.vietnamplus.vn/phan-thanh-binh-lan-san-sang-phim-truyen-hinh/216801.vnp
-----------------
Phan Thanh Bình "lấn sân" sang phim truyền hình
-----------------
"Người đẹp Tây Đô," sau một thời gian xa rời màn ảnh nay trở lại với vai trò mới là đạo diễn, nhà sản xuất phim cho biết sẽ mời tiền đạo Phan Thanh Bình đóng phim. Theo đó, tiền đạo Phan Thanh Bình của đội bóng Đồng Tâm Long An sẽ đảm nhận vai con trai của một người Thái trong bộ phim truyền hình “Trở về 3” có bối cảnh Việt Nam-Thái Lan do diễn viên, đạo diễn Việt Trinh và hãng phim Sena sản xuất. Đạo diễn Việt Trinh cho biết, khi thực hiện bộ phim truyền hình “Vợ của chồng tôi,” trong đó Thảo Trang có một vai nhỏ, lần nào vợ đi quay hình cũng thấy Phan Thanh Bình đi theo... giữ đồ. Khi hỏi Thanh Bình, có phải vì sợ mất vợ nên cứ lẽo đẽo đi theo để giữ không, chàng tiền đạo chỉ cười hiền lành nói anh đi theo để ủng hộ tinh thần cho bà xã. Đạo diễn trẻ đã nhìn thấy được niềm đam mê điện ảnh của cặp vợ chồng này cũng như nhiệt huyết trẻ trung của họ nên đã mời cả hai vợ chồng cùng góp mặt trong bộ phim mới lần này. Phan Thanh Bình chia sẻ thêm, anh ngạc nhiên và thích thú khi nhận được lời mời của đạo diễn Việt Trinh. Anh chàng tiền đạo đã nhận lời và cho biết sẽ thu xếp công việc thi đấu và tập luyện tại câu lạc bộ để tham gia đóng phim. Do chỉ là vai phụ nên anh không gặp nhiều khó khăn trong việc sắp xếp thời gian. Còn Thảo Trang vợ anh sẽ đảm nhận vai có nhiều đất diễn hơn. “Việc đóng phim chỉ là thử sức cho vui, tôi vẫn đang cố gắng tập luyện để cùng đồng đội mang đến nhiều thành tích cho Đồng Tâm Long An,” Thanh Bình nói./.
-----------------
