http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-quan-gia-nha-trang-danh-bai-steve-jobs/216564.vnp
-----------------
Phim về Quản gia Nhà Trắng đánh bại “Steve Jobs”
-----------------
Phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua đã chứng kiến bất ngờ lớn khi một bộ phim có đề tài chính kịch dựa trên một nhân vật lịch sử, tức thuộc loại "khó nhằn” là “Lee Daniel’s The Butler” (gọi tắt là The Butler) lại dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu với 25 triệu USD. Trong khi đó, “Jobs” - bộ phim về cuộc đời của nhà sáng lập hãng Apple Steve Jobs - lại mở màn trong thất vọng với vỏn vẹn 6,7 triệu USD. Eugene Allen là vị quản gia lâu đời bậc nhất lịch sử Nhà Trắng, khi ông từng phục vụ tại đây trong suốt 34 năm trước khi về hưu trên cương vị tổng quản gia vào năm 1986. Và bộ phim “The Butler” được lấy cảm hứng từ chính nhân vật này, khi kể câu chuyện về Cecil Gaines (Forest Whitaker thủ vai), người làm việc tại tòa nhà quan trọng nhất nước Mỹ từ năm 1952 cho tới 1986. Tính tổng cộng, nhân vật hư cấu Gaines này đã phục vụ tám đời tổng thống Mỹ và chứng kiến nhiều biến động lịch sử, từ vụ ám sát John F. Kennedy, Martin Luther King, Chiến tranh Việt Nam, scandal Watergate... Dù đề tài khá nghiêm túc, song “The Butler” vẫn có sức hút nhờ sự góp mặt của ba ngôi sao từng đoạt Oscar là Forest Whitaker, Cuba Gooding Jr. cùng Robin Williams đóng vai chính. Đó là chưa kể bà hoàng truyền hình Oprah vào vai vợ Gaines còn nữ ca sỹ Mariah Carey vào vai mẹ anh thời trẻ. Trong khi đó, cùng nói về một nhân vật có thực, thậm chí còn nổi tiếng hơn Eugene Allen gấp bội nhưng “Jobs” lại chỉ xếp thứ bảy với 6,7 triệu USD doanh thu. Bộ phim nói về cuộc đời của huyền thoại Steve Jobs, người sáng lập ra hãng công nghệ Apple, với tài tử Ashton Kutcher thủ vai chính. Được mô tả là “Câu chuyện về làm thế nào mà Steve Jobs từ một sinh viên bỏ học trở thành một trong những nhà sáng tạo vĩ đại nhất thế kỷ 20” nhưng nội dung lẫn diễn xuất của phim đều không nhận được mấy lời khen ngợi từ giới chuyên môn lẫn khán giả. Ashton Kutcher vào vai nhà sáng lập quá cố của Apple Steve Jobs (Nguồn: AFP) Đứng thứ 4 là “Kick-Ass 2,” một thất bại khác về doanh thu bởi phần đầu tiên cách đây 3 năm từng rất được đón nhận. Trong tập này, câu chuyện phim vẫn xoay quanh anh chàng thư sinh yếu đuối Dave khoác lên mình bộ trang phục bí ẩn để trở thành người hùng Kick-Ass. Kết thúc phần đầu tiên, anh cùng cô nhóc Hitgirl đã một mình triệt phá hang ổ tội phạm và khiến cậu ấm kiêm siêu nhân phản diện Red Mist không còn chốn nương thân. Và giờ đây, Red Mist đã quay trở lại với một cái tên khác và lên kế hoạch trả thù không chỉ Kick-Ass mà còn là tất cả những người thân quen với cậu. Cùng với một nhóm người thường thích trừ gian diệt bạo khác, Kick-Ass sẽ phải đối đầu với những âm mưu nham hiểm. Dù cho có thêm ngôi sao Jim Carrey nhưng “Kick-Ass 2” lại vẫn không ăn khách, dù được khán giả chấm điểm tương đối tốt trên các trang mạng. Có lẽ một phần là bởi mác R kiểm duyệt phim với những cảnh hành động bạo lực máu me đã hạn chế số lượng người xem rất nhiều. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua    1. Lee Daniels' The Butler (2013) 25 triệu USD  2. We're the Millers (2013) 17,8 triệu USD  3. Elysium **(2013) 13,6 triệu USD  4. Kick-Ass 2 (2013) 13,6 triệu USD  5. Planes **(2013) 13,1 triệu USD  6. Percy Jackson: Sea of Monsters **(2013) 8,38 triệu USD  7. Jobs (2013) 6,7 triệu USD  8. 2 Guns **(2013) 5,57 triệu USD  9. The Smurfs 2 *(2013) 4,6 triệu USD  10. The Wolverine *(2013) 4,42 triệu USD * Đã chiếu ** sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
