http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-ky-vat-nu-dien-vien-cuon-theo-chieu-gio/216084.vnp
-----------------
Trưng bày kỷ vật nữ diễn viên "Cuốn theo chiều gió"
-----------------
Bảo tàng Victoria and Albert của Vương quốc Anh cho biết bảo tàng đã tiếp nhận hiện vật cũ cũng như một số tư liệu về ngôi sao "Cuốn theo chiều gió" Vivien Leigh trong đó có nhật ký cá nhân và những lá thư Vivien gửi tới chồng mình là Laurence Olivier. Bảo tàng ở thủ đô London này cho biết ngày 14/8 bảo tàng đã mua những tư liệu này từ các cháu của Vivien Leigh, giá của bộ sưu tập này hiện vẫn chưa được tiết lộ. Những tư liệu được trưng bày gồm có ảnh, phim có chú thích, lời thoại kịch và hàng nghìn lá thư của Winston Churchill, Marilyn Monroe, Noel Coward và những người khác gửi tới nữ diễn viên trong đó có hơn 200 lá thư qua lại giữa Vivien và người chồng chung sống cùng bà 20 năm. Diễn viên người Anh nổi tiếng này đã được nhận giải Academy Award cho vai diễn cô gái mạnh mẽ Scarlett O'Hara trong bộ phim nổi tiếng thế giới về cuộc nội chiến nước Mỹ "Cuốn theo chiều gió." Vivien qua đời vì bệnh lao phổi năm 1967 khi vừa bước sang tuổi 53. Một số hình ảnh tư liệu về Vivien và cuộc đời bà sẽ được trưng bày ở bảo tàng vào mùa Thu này./.
-----------------
