http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-tiep-can/215821.vnp
-----------------
Cơ hội để thị trường phim Việt Nam tiếp cận quốc tế
-----------------
Việt Nam sẽ tham gia triển lãm lớn nhất về thị trường phim và truyền hình châu Á, tổ chức tại Nhật Bản vào tháng 10/2013. Đây là hoạt động nhân kỷ niệm 10 năm thị trường đa nội dung phim và truyền hình; hướng tới xây dựng thị trường phim Việt tiếp cận các nước trong, ngoài khu vực và trên thế giới. Công ty cổ phần ADPEX, đơn vị phối hợp với Ban tổ chức triển lãm cho biết các đài truyền hình, kênh truyền hình, công ty truyền thông, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phim hoạt hình, nội dung truyền thông kỹ thuật số, Internet, âm nhạc và một số loại hình truyền thông khác của Việt Nam đều có cơ hội tham dự triển lãm. Theo kế hoạch, Công ty ADPEX sẽ lựa chọn tối đa 5 đơn vị tham gia Gian hàng Việt Nam. Công ty cũng sẽ tổ chức đoàn tham quan, trao đổi kinh nghiệm tại triển lãm. Triển lãm về thị trường phim, truyền hình châu Á là nơi các đơn vị trong nước gặp gỡ, trao đổi, thương thảo, hợp tác kinh doanh với đơn vị hàng đầu châu Á và quốc tế. Các gian hàng về thị trường, các nội dung khác nhau về phim, truyền thông và truyền hình của các quốc gia trong, ngoài khu vực châu Á như Tây Ban Nha, Mỹ, Hàn Quốc… sẽ giúp các hãng phim, công ty truyền thông Việt Nam có cái nhìn đa chiều về lĩnh vực đặc thù này. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự Triển lãm về thị trường phim và truyền hình châu Á. Sự kiện mang tầm khu vực này nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Tokyo, được tổ chức tại Grand Pacific le Daiba (Tokyo, Nhật Bản) từ ngày 22-24/10/2013. Triển lãm tổ chức cùng thời gian, địa điểm với Hội chợ âm nhạc Tokyo và Liên hoan Phim hoạt hình quốc tế Tokyo./.
-----------------
