http://www.vietnamplus.vn/cuoc-do-bo-o-at/215504.vnp
-----------------
Bắc Mỹ với cuộc đổ bộ ồ ạt của một loạt phim mới
-----------------
Tuần qua, khán giả Bắc Mỹ chứng kiến cuộc đổ bộ ồ ạt của một loạt phim mới vào các rạp chiếu bóng tại thị trường này. Cuộc tấn công đã mang đến sự thay đổi lớn và hiếm có trên bảng xếp hạng vốn khá điềm đạm trong thời gian qua. Danh hiệu quán quân tuần này về tay bộ phim khoa học giả tưởng "Elysium" (tạm dịch "Kỷ nguyên Elysium") với doanh thu 30,5 triệu USD sau ba ngày đầu ra mắt. Bộ phim lấy bối cảnh thế giới năm 2159, khi con người chia ra làm hai nửa: những người giàu có được sống trên trạm vũ trụ xa hoa có tên Elysium, trong khi phần còn lại phải sống dưới mặt đất ngày càng đông đúc, cằn cỗi. Nhân vật chính của câu chuyện là Max, một công nhân nhà máy. Mác chỉ còn năm ngày sống sót nếu không lên được Elysium thì bỗng nhiên nhận được sứ mệnh đem lại sự cân bằng cho hai thế giới. Được đạo diễn bởi nhà làm phim tài ba người Nam Phi Neil Blomkamp, người từng tạo nên hiện tượng "District 9" (tạm dịch "Quận 9"), "Elysium" được đánh giá là một điểm nhấn mới cho thể loại phim khoa học giả tưởng. Điều thú vị là bên cạnh tài tử Matt Damon thì "Elysium" còn có sự góp mặt của siêu mẫu gốc Việt, Bảo Hòa. [Siêu mẫu Bảo Hòa góp mặt trong phim Mỹ "Elysium"] Trái ngược với nội dung tương đối khó hiểu và ẩn dụ nhiều vấn đề toàn cầu trong "Elysium," á quân tuần này "We're the Millers" (tạm dịch "Gia đình Miller") lại là bộ phim hài có cốt chuyện đơn giản. Thu về 26,6 triệu USD trong ba ngày cuối tuần, "We are the Millers" kể về một tay buôn ma túy có kế hoạch lập gia đình giả để tuồn một lô hàng "cỏ" lớn qua biên giới Mexico vào Mỹ. Bộ phim hứa hẹn sẽ mang lại cho khán giả những cảm giác hồi hộp xen lẫn thú vị khi theo dõi cuộc hành trình lộn xộn của bốn con người xa lạ này. Với doanh thu 22,5 triệu USD, bộ phim hoạt hình mới ra mắt "Planes" (tạm dịch "Máy bay") của Disney dễ dàng chiếm vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng. Tâm điểm xoay quanh Dusty, một chiếc máy bay có ước mơ được bay cao nhưng vốn lại không được chế tạo cho mục đích trở thành một máy bay đua. Niềm khao khát quá lớn và sự can đảm của Dusty đã đưa cuộc thử nghiệm thành công, từ đó giúp cậu biến ước mơ không tưởng thành sự thật. Đặc biệt, 14 chiếc máy bay xuất hiện trong phim được mô phỏng theo đúng những chiếc máy bay trong lịch sử nước Mỹ. Sự ra mắt của hàng loạt phim mới đã đẩy hai bộ phim đứng đầu bảng xếp hạng tuần trước "2 Guns" (tạm dịch "Điệp vụ hai mang") và "The Wolverine" (tạm dịch "Người sói") vào thế tụt hạng nghiêm trọng, lần lượt xuống vị trí thứ 5 và 7./. Bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "Elysium" - 30,5 triệu USD  2. "We're the Millers" - 26,6 triệu USD  3. "Planes" - 22,5 triệu USD  4. "Percy Jackson: Sea of Monsters" - 14,6 triệu USD  5. "2 Guns" - 11,1 triệu USD  6. "Smurfs 2" - 9,5 triệu USD  7. "The Wolverine" - 8 triệu USD  8. "The Conjuring" - 6,7 triệu USD  9. "Despicable Me 2" - 5,7 triệu USD  10. "Grown Ups 2" - 3,7 triệu USD.
-----------------
