http://www.vietnamplus.vn/dai-nhac-hoi-sm-town-lam-thoa-man-cac-fan-kpop/215456.vnp
-----------------
“Đại nhạc hội SM Town” làm thỏa mãn các fan Kpop
-----------------
S.M. Entertainment hay còn gọi là SMTown là một tập đoàn giải trí hàng đầu tại Hàn Quốc. Đây là cái nôi của những nhóm nhạc “huyền thoại” trong Kpop như H.O.T, S.E.S, Shinhwa và hiện nay là BoA, Super Junior, Girls Generation, TVXQ, Shinee, F(x) và EXO. SMTown đã tổ chức nhiều chương trình đại nhạc hội lớn tại Nhật, Mỹ, châu Âu. Lần đầu tổ chức thành công ở Nhật Bản vào năm 2011 và tiêu thụ 24.000 vé, SMTown đã tổ chức tiếp chương trình “SMTown live in Tokyo - Special edition” trong ba đêm tại Tokyo Dome. Với các ngôi sao nổi tiếng như BoA, TVXQ, Super Junior, Girls Generation, Shinee và F(x), SMTown live in Tokyo đã thành công rực rỡ, thu hút hơn 150.000 khán giả. Để đáp lại sự hâm mộ của đông đảo cộng đồng fan Kpop tại Việt Nam bộ phim 3D “SMTown live in Tokyo - Special edition” đã ra mắt tại Việt Nam từ ngày 9/8. Khán giả sẽ được gặp lại BoA - “Nữ hoàng nhạc Pop Hàn Quốc.” Tuy mới 26 tuổi, nhưng cô đã có hơn 2 triệu đĩa được tiêu thụ trên toàn thế giới. BoA cũng là ca sỹ nước ngoài hiện đứng thứ nhất trong danh sách các ca sỹ có nhiều albums trong Oricon Chart tại Nhật Bản. Cô cũng là ca sỹ châu Á đầu tiên có tên trong Bảng xếp hạng BillBoard danh giá nhất tại Mỹ. DBSK (TVXQ) được mệnh danh là “Những vị thần phương Đông” với những chàng trai có vẻ ngoài hoàn hảo, giọng hát, vũ đạo tuyệt vời. Tuy hiện chỉ còn 2 thành viên, nhưng TVXQ vẫn chứng minh được sức hút của mình khi phát hành “Keep your head down” và đạt danh hiệu Đĩa bạch kim với hơn 285.081 bản được tiêu thụ. TVXQ là nghệ sỹ nước ngoài thứ 3 sau Michael Jackson và Backstreet Boy tổ chức concert ba đêm liên tục trong tour lưu diễn Nhật Bản thứ 5 “TVXQ Live Tour 2012 : TONE.” Super Junior - nhóm nhạc có số lượng thành viên đông đảo cũng như sở hữu lượng fan cực lớn trên toàn châu Á đã có thâm niên trong K-biz hơn tám năm kể từ khi ra mắt năm 2005. Bên cạnh số lượng tiêu thụ album cực lớn, Super Junior còn rất thành công với tour diễn riêng Super Show vòng quanh thế giới. Girls' Generation (SNSD) ra mắt năm 2007, đến nay đã là một trong những nhóm nhạc nữ nổi tiếng và xuất sắc nhất tại Hàn Quốc và trên thế giới. Girls Generation đã liên tục cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng và là nhóm nhạc nữ có lượng đĩa tiêu thụ nhiều nhất, và có số lượng fan đông nhất K-biz hiện nay. Shinee, nhóm nhạc nam có năm thành viên với phong cách trẻ trung, thời trang mà vẫn rất quyến rũ. Khởi nghiệp năm 2008 với ca khúc "Replay," Shinee không những tạo dựng tên tuổi tại Hàn Quốc mà còn rất thành công khi phát hành tại Nhật Bản năm 2011. Shinee không chỉ có hàng loạt bản hit sôi động, mà còn được nhắc đến như một biểu tượng thời trang của giới trẻ. F(x) là một nhóm nhạc nữ “đa quốc tịch.” Ngoài Sulli, Luna là người Hàn Quốc, còn có Krystal, người Mỹ gốc Hàn, Amber - người Mỹ gốc Đài Loan và Victoria người Trung Quốc. Thành lập từ năm 2009, F(x) đến nay đã thu hút được một lượng fan lớn khi có sự kết hợp hoàn hảo giữa giọng hát và vũ đạo./.
-----------------
