http://www.vietnamplus.vn/hai-nham-kieu-my/215182.vnp
-----------------
Xem RED 2: Cười thỏa thuê với hài nhảm kiểu Mỹ
-----------------
Nếu như tháng trước, khán giả Việt Nam được xem "Thần thám xuất thần" của điện ảnh Trung Quốc thì tới đầu tháng Tams tới lượt "RED 2" (tựa Việt là CIA Tái xuất 2) ra rạp. Cùng quy tụ nhiều sao, cùng theo đuổi phong cách hài hước nhưng xem ra Hollywood vẫn trên tài, với những màn hành động đẹp mắt và các pha chọc cười "tưng tửng" nhưng duyên dáng. Được dựa trên cuốn truyện tranh cùng tên, phần 2 câu chuyện tiếp tục xoay quanh Frank (Bruce Willis thủ vai) và Marvin (John Malkovich) - những "ông già gân" được liệt vào hạng RED (Retired, Extremely Dangerous - Đã giải nghệ và cực kỳ nguy hiểm). Ở cuối phần 1, Frank đã chinh phục được nàng Sarah (Mary Louise Parker) và muốn tận hưởng cuộc sống yên bình bên cô, nhưng mong muốn ấy không thể trở thành hiện thực. Một ngày nọ, trên trang WikiLeaks bỗng xuất hiện thông tin về Nightshade - món vũ khí hạt nhân có sức công phá không tưởng và ghi rằng Frank cùng Marvin có liên quan tới nó. Ngay lập tức hai cựu điệp viên này cùng Sarah trở thành nhiều mục tiêu săn đuổi, từ chính phủ Mỹ, Anh cho tới cả Nga. Phía Mỹ chọn sát thủ Han (Lee Byung Hun) từ Hàn Quốc được mệnh danh là kẻ giết thuê tài ba nhất thế giới trong khi nước Anh cậy nhờ Victoria (Helen Mirren), thiện xạ quen thuộc từ phần 1. Hai cái tên nguy hiểm trên cùng sự xuất hiện của nữ tướng tình báo Nga Katja (Catherine Zelta-Jones) khiến Frank, Marvin và Sarah buộc phải lên đường chạy trốn. Hành trình của họ sẽ đưa người xem tới những thành phố lớn như Mátxcơva, Paris hay London với những bất ngờ thú vị không thể lường trước. Tiếp nối phong cách sôi động đến mức chóng mặt của "RED", bộ phim thành công trong việc đem lại sự giải trí cho khán giả. "RED 2" dù hài bằng phần một nhưng vẫn đủ làm người xem bật cười thích thú, với đất diễn được chia cho nhiều ngôi sao, từ Catherine Zelta-Jones, Lee Byung Hun cho đến Helen Mirren. Trang phục mà Bruce Willis, John Malkovich và Mary Louise Parker mặc trong phim đã đủ gây cười (Nguồn: MS) Nhưng nổi bật nhất vẫn là các diễn viên John Malkovich và Mary Louise Parker. Với vẻ mặt diễn hài "tỉnh rụi" và có nhiều hành động lẩm cẩm, ngớ ngẩn và phong cách thời trang "không giống ai," nhân vật Marvin khiến người xem chú ý trong mọi khuôn hình mà ông góp mặt. Trong khi đó, Mary Louise Parker lại có thêm nhiều đất diễn hơn so với phần đầu khi cô đã trở thành người vợ của Frank. "RED 2" đưa người hùng đầu trọc này gặp lại tình cũ Katja khiến cô nàng này ghen "nổ đom đóm mắt" và có nhiều hành động trả đũa làm khán giả cười nghiêng ngả. Có thể nói, đẳng cấp của các ngôi sao kể trên giống như rượu vang Pháp mà một nhân vật trong phim đam mê: "để càng lâu càng ngon". Khả năng diễn xuất biến hóa của dàn diễn viên "RED 2" không chỉ thể hiện qua các trường đoạn hài hước mà còn ở các pha hành động. Sau hai phần "G. I Joe", ngôi sao cơ bắp xứ Hàn Lee Byung Hun ngày càng chứng tỏ khả năng của mình ở Hollywood. Trong phim, anh có những màn giao đấu cận chiến đẹp mắt và đặc biệt là trường đoạn lái xe hành động cùng Helen Mirren ấn tượng như thể các phim James Bond hay Fast & Furious. "Nữ hoàng" Helen Mirren khiến người xem đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác khi thấy bà diễn hành động với vẻ lạnh lùng tài không thua gì bà diễn các vai chính kịch. Không những vậy, ngôi sao này còn tái diễn một cách hài hước vai Nữ hoàng từng đem về cho bà Oscar Nữ chính xuất sắc nhất năm 2007. Và dĩ nhiên, nhắc tới hành động của phim thì không thể thiếu Bruce Willis, tài tử đã gần 60 tuổi. Đây đã là phim hành động thứ ba của ông trong năm nay, sau "Die Hard 5" và "G.I Joe: Retaliation" và ngôi sao này chứng tỏ mình thuộc dạng "gừng càng già càng cay" khi chiến đấu không hề thua kém "trai trẻ" Lee Byung Hun. Với tông chủ đạo là hài - hành động, kịch bản của "RED 2" có phần dễ dãi và nhiều cảnh chuyển tiếp có thể gây khó chịu cho người xem. Sự vô lý của phim cũng là một điểm đáng bàn, khi an ninh của Iran và Nga - những nước đang có căng thẳng chính trị với Mỹ - trở nên mong manh đến khó tin. Tuy nhiên, tất cả những điểm trên vẫn có thể chấp nhận được bởi đây là một bộ phim "hài nhảm" giải trí thuần túy. Ngập tràn những ngôi sao, tiếng cười và các cảnh hành động cùng những cảnh quay đẹp mắt, "RED 2" là bộ phim hợp lý dành cho những ai muốn tới rạp để được giải trí một cách thoải mái./. Trailer phụ đề tiếng Việt của RED 2:
-----------------
