http://www.vietnamplus.vn/tro-doi-cua-xuan-toc-do-len-song-vtv1-vao-toi-mai/215136.vnp
-----------------
"Trò đời của Xuân tóc đỏ" lên sóng VTV1 vào tối mai
-----------------
“Trò đời” – bộ phim truyền hình dài 30 tập được chuyển thể từ các tác phẩm kinh điển của nhà văn Vũ Trọng Phụng (ông vua phóng sự đất Bắc) sẽ chính thức lên sóng từ tối 9/8 trên kênh VTV1. Đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC) khẳng định đây là tác phẩm ấp ủ nhiều tâm huyết của đoàn làm phim, được kỳ vọng sẽ là điểm nhấn của phim truyền hình Việt năm 2013. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng khẳng định “Trò đời” thực sự là "sự dấn thân," tâm huyết của cả êkip sản xuất, nhằm đem đến cho khán giả một món ăn tinh thần chất lượng, được đầu tư kỹ lưỡng từ kịch bản, diễn viên, trang phục, bối cảnh... Nghệ sỹ ưu tú Phạm Nhuệ Giang đảm nhiệm vai trò đạo diễn phim; Nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Hữu Tuấn là đạo diễn hình ảnh… Được xây dựng trên cơ sở chắt lọc những tác phẩm nổi tiếng của nhà văn Vũ Trọng Phụng như “Số đỏ,” Kỹ nghệ lấy Tây,” “Cơm thầy cơm cô,” bộ phim “Trò đời” đã tái hiện bức tranh sinh động của xã hội Việt Nam thời kỳ trước năm 1945. Trong bức tranh đầy màu sắc này nổi lên hình ảnh của Xuân Tóc đỏ và Đũi, những nhân vật điển hình cho người nông dân bị bần cùng hóa, bị thu hút bởi thứ ánh sáng ma mị của đô thị. Bộ phim cũng khắc họa sinh động nhiều nhân vật khác với nét tính cách điển hình như bà Phó Đoan đàng điếm ẩn giấu trong vỏ bọc của một mệnh phụ đoan chính, vợ chồng Văn Minh học đòi theo lối sống phương Tây, Vỹ Cầm dễ dãi, thực dụng... Đạo diễn Nhuệ Giang cho hay, chuyển thể các tác phẩm của Vũ Trọng Phụng lên màn ảnh nhỏ với bà là một áp lực lớn, nhất là việc làm thế nào để thể hiện tính bi hài kịch trên phim. Dàn diễn viên gồm các diễn viên gạo cội, giàu kinh nghiệm như nghệ sỹ ưu tú Quốc Anh (cụ cố Hồng), Nghệ sỹ ưu tú Minh Hằng (Phó Đoan)…, kết hợp với gương mặt trẻ lần đầu tiên vào vai chính trong phim truyền hình dài tập như Việt Bắc (Xuân tóc đỏ), Thanh Bảo (Đũi) đã góp phần rất lớn làm nên thành công cho bộ phim. Bên cạnh đó, để tái hiện lại chân thực nhất không gian của thành thị Việt Nam đầu thế kỷ XX, đoàn làm phim đã phải đứng trước những khó khăn rất lớn về thiết kế bối cảnh, trang phục, hóa trang...Trải qua hơn 4 tháng quay, đoàn làm phim đã thực hiện một khối lượng công việc khổng lồ, di chuyển qua nhiều địa điểm từ Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Hưng Yên để chọn những bối cảnh ưng ý. Riêng về phục trang trong phim “Trò đời” do nhà thiết kế Nguyễn Thị Thu Hà, giảng viên khoa Thiết kế mỹ thuật, Trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội đảm nhiệm. Dựa trên các nghiên cứu cụ thể, gần 200 bộ trang phục đều được may mới hoàn toàn với sự phong phú trong chất liệu cũng như màu sắc và kiểu dáng, tạo nên một thể thống nhất cho phong cách nghệ thuật của phim, đồng thời vẫn tạo ra điểm nhấn cho từng nhân vật…/.
-----------------
