http://www.vietnamplus.vn/bay-cao-cung-planes/215125.vnp
-----------------
Hoạt hình của Disney lại bay cao cùng với "Planes"
-----------------
Là một người có bằng phi công và đam mê những chuyến bay, nhà làm phim Klay Hall là sự lựa chọn logic khi Disney tìm kiếm đạo diễn cho bộ phim hoạt hình mới nhất của hãng mang tên “Planes”. Bộ phim được tách ra từ serie “Cars” rất thành công của Pixar này ban đầu được dự định là một dự án video và được phát hành qua bộ phận Disney Toon Studios. Tuy nhiên, Disney lại thay đổi ý định và đưa bộ phim ra rạp tại Mỹ từ cuối tuần này với sự tự tin rằng “Planes” có tiềm năng trở thành bộ phim ăn khách tại phòng vé. Những kỳ vọng cao vút như những chiếc máy bay này là bởi thành quả của Hall, một phi công từ trong nôi. Cả cha (cựu phi công thủy quân Mỹ) và ông nội anh đều là những phi công. Lớn lên tại California, Hall thường đi theo cha tới sân bay địa phương, chứng kiến những chiếc máy bay cất cánh, hạ cánh và phác họa lại những gì anh thấy. Hàng thập niên sau, niềm đam mê với vẽ máy bay ấy lại giúp đỡ rất nhiều cho anh khi trở thành đạo diễn của “Planes”. Dù cho tạo hình các nhân vật tương đối giống với “Cars”, huyền thoại về hoạt hình của Disney là John Lasseter (trưởng bộ phận phim hoạt hình và là đạo diễn cả hai phần “Cars”) – đã khuyến khích Hall “tự tạo ra thế giới của mình”. “John đã nói với tôi: ‘Cars đã được giới thiệu rồi và chúng ta đã có cả thế giới ấy. Điều đấy là tốt. Hãy học từ thế giới ấy, học những gì chúng ta đã làm từ đó với cá tính, nội dung và rồi quên hoàn toàn nó đi ... Tôi muốn cậu hãy tạo ra một thế giới mới, một vũ trụ hoàn toàn mới,” Hall chia sẻ với AFP trong một cuộc phỏng vấn mới đây. “Phong cách thẩm mỹ vẫn được giữ nguyên. Chúng tôi có những phương tiện di chuyển được thiết kế duyên dáng, với ánh mắt nổi bật và cách chúng trò chuyện. Nhưng sự tương đồng chỉ đến thế mà thôi.” vị đạo diễn này so sánh “Planes” với “Cars”. “Planes” kể về cuộc phiêu lưu của một chiếc máy bay cũ Dusty với giấc mơ được tham gia cuộc đua vòng quanh thế giới danh giá. “Tôi luôn yêu những câu chuyện về các nhân vật yếu thế như anh chàng nhỏ bé, yếu đuối biết cách vươn lên. Đó là một cốt truyện kinh điển trên toàn cầu.” “Tôi cũng thích ý tưởng rằng anh được tạo ra thế này nhưng bên trong tâm hồn, anh cảm nhận được rằng mình có thể vĩ đại hơn thế.” Hall đặc biệt chú ý vào cấu trúc cơ khí trong các trường đoạn bay của “Planes”: “Một trong những điều khó khăn nhất là làm máy bay bay được và khiến chuyến bay ấy trở nên thực tế.” “Chúng tôi phải mất tới sáu tháng để giải bài toán đó, với các chuyên gia về hàng không và cả cố vấn.” Một thử thách khác là làm thế nào có thể “nhân tính hóa” những chiếc máy bay: “Một chiếc xe ô tô lăn bánh trên mặt đất và ai cũng biết nó làm việc như thế nào. Chúng có tấm kính chắn để làm mắt và phần song ở trước làm miệng.” “Nhưng máy bay thì khác. Cánh thì bắt buộc phải có, kính chắn thì nhỏ trong khi phần miệng lại nằm ở phía dưới. Và cả những chiếc cánh quạt luôn chắn trước camera. Hàng tá những thử thách.” Lần gần nhất mà Disney đưa một chiếc máy bay lên thành nhân vật phim hoạt hình đã là năm 1942, khi bộ phim ngắn “Pedro” được phát hành cùng “Saludos Amigos”. Nhà sản xuất John Lasseter (giữa) trong buổi ra mắt Planes tại Mỹ (Nguồn: AFP) Hall gia nhập Disney với tư cách họa sĩ khi mà những người thành lập ra studio này – được biết tới với biệt danh “Chín ông già” – vẫn còn ở đây. Anh hồi tưởng: “Đôi khi tôi tới gặp họ với một bức vẽ và hỏi: ‘Các ông nghĩ gì về điều này?’. “Họ hỏi tôi: ‘Cậu đã vẽ nó bao nhiêu lần rồi?’ – ‘Ba hay bốn lần gì đó’” “Vậy thì hãy làm 20 lần nữa rồi hẵng trở lại.” “Họ dạy cho tôi cách phải luôn gắng hết sức trước khi đem giới thiệu một thứ gì mà nói lên bản thân anh. Hãy luôn làm với chất lượng cao nhất.”/.
-----------------
