http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-khao-sat-quay-unbroken-o-australia/214965.vnp
-----------------
Angelina Jolie khảo sát quay “Unbroken” ở Australia
-----------------
Tuần qua, siêu sao Angelina Jolie đã có chuyến thăm chớp nhoáng tới Sydney và Gold Coast để thăm dò khả năng quay một số cảnh cho dự án phim “Unbroken” do cô làm đạo diễn. Hãng sản xuất phim Universal Pictures hiện vẫn đang đàm phán về địa điểm quay “Unbroken.” Sau thất bại của các kế hoạch quay phim ở Hawaii, Australia trở thành “ứng viên sáng giá.” Tuy nhiên, do giá trị đồng đôla Australia cao, giới quan sát điện ảnh “Xứ sở chuột túi” cho rằng cần có thêm sự ủng hộ của chính quyền Liên bang và chính quyền bang để Australia vượt qua các đối thủ khác trong cuộc cạnh tranh địa điểm quay “Unbroken.” Một người phát ngôn hãng Universal cho biết một đội làm phim gần đây đã đi khảo sát các điểm bấm máy nhưng “chưa đưa ra quyết định cuối cùng.” “Unbroken,” bộ phim thứ hai do Angelina Jolie đạo diễn, kể về một anh hùng quân đội trở thành vận động viên điền kinh vô địch Olympic. Tác phẩm được chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả Laura Hillenbrand có tên "Unbroken: A World War II Story of Survival, Resilience, and Redemption." Phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào tháng 11/2014./.
-----------------
