http://www.vietnamplus.vn/nghe-sy-phim-the-nghiem-duc-harun-farocki-toi-vn/214714.vnp
-----------------
Nghệ sỹ phim thể nghiệm Đức Harun Farocki tới VN
-----------------
Nghệ sỹ video nổi tiếng quốc tế người Đức Harun Farocki sẽ tới Việt Nam tham gia một hội thảo trong khuôn khổ dự án “Lao động trong một cú máy” (Labour in a Single Shot) từ ngày 19-30/08 tại DocLab, Viện Goethe Hà Nội. Là một trong những đại diện quan trọng nhất của thể loại phim thể nghiệm ở Đức, Harun được các chuyên gia của đất nước này đánh giá cao. “Nếu tôi quan tâm tới cách thức mà truyền thông công nghệ và theo đó là truyền thông điện tử đã khiến cho xã hội dân sự biến đổi, thì tôi sẽ không tìm ra một nhà ghi chép sử sách nào tốt hơn trong lịch sử, không một quan sát viên nào thông minh hơn trong những kết nối của họ, không một nhà phê bình nào sắc ý hơn mà vẫn tham gia đầy hào hứng vào việc kiến tạo nên kỷ nguyên đầy tầm vóc như Harun Farocki,” giáo sư Thomas Elsaesser đánh giá. Đại diện Viện Goethe Hà Nội cho biết, Harun Farocki sẽ cùng thảo luận với khán giả về ngôn ngữ hình ảnh mà ông đã khám phá ra và sử dụng trong các bộ phim thể nghiệm của mình vào tối ngày 22/8. Nhân chuyến đi của Harun Farocki, Viện Goethe Hà Nội và Doclab (trung tâm thử nghiệm về phim tài liệu và nghệ thuật video) cũng sẽ giới thiệu bốn tác phẩm của nghệ sỹ này trong hai tối tới khán giả Thủ đô. Những bộ phim ngắn được tuyển chọn đề cập tới nhiều lĩnh vực như: Chiến tranh (“Hình ảnh thế giới và dấu khắc chiến tranh,” “Thứ lửa không thể bị dập tắt”) vào tối ngày 09/8; Lao động (“Công nhân dời nhà máy”) và Xã hội tiêu dùng (“Tĩnh vật”) vào tối ngày 22/8./.
-----------------
