http://www.vietnamplus.vn/video-viet-nam-xuat-hien-la-mat-trong-sieu-pham-kong-dao-dau-lau/432204.vnp
-----------------
[Video] Việt Nam xuất hiện lạ mắt trong siêu phẩm "Kong: Đảo đầu lâu"
-----------------
Chỉ còn vài tuần nữa, siêu phẩm Hollywood – ​"Kong: Đảo đầu lâu" sẽ chính thức ra mắt khán giả toàn cầu. Mới đây, nhà sản xuất đã trình làng liên tiếp nhiều clip ngắn hấp dẫn, hé lộ nhiều cảnh quay tuyệt đẹp tại Việt Nam. Theo như thông tin từng được chia sẻ, Việt Nam trở thành 1 trong 3 địa điểm quay của bộ phim. Và sau khi khảo sát kỹ lưỡng từ Đồng bằng sông Mekong tới các dãy núi ở Hoàng Liên Sơn thì Hạ Long, Ninh Bình, Quảng Bình được chọn làm bối cảnh cho ​"Kong: Đảo đầu lâu." Chuyên viên quản lý và giám sát bối cảnh Leann Emmert khẳng định rằng địa thế ở Ninh Bình với cấu trúc đất đá độc đáo đã khiến các nhà làm phim Hollywood ấn tượng mạnh. Và kiến trúc đất đá đặc biệt này chỉ có thể có ở Việt Nam. Hai trích đoạn mới tung ra, dường như là “bằng chứng” cho những lời nhận định kể trên, khi hình ảnh hùng vĩ của núi non miền Bắc Việt Nam được hiện lên rõ nét. Người xem không chỉ bị choáng ngợp mà sẽ còn bị lôi cuốn vào hành trình kỳ bí, hồi hộp của đoàn thám hiểm. Các diễn viên phim Kong giới thiệu hình ảnh Việt Nam trên trang cá nhân của mình Tất cả thành viên trong đoàn đều tỏ ra kinh ngạc và sợ hãi khi nhìn thấy xương cốt cha mẹ của Kong hay dấu tay dính máu. “Nơi này thật sự là tử địa.” Bộ phim nằm dưới sự chỉ đạo của đạo diễn bởi Jordan Vogt-Roberts, với sự góp mặt của chàng “Loki” điển trai - Tom Hiddleston (trong vai đại úy James Conrad - một cựu sỹ quan SAS người Anh, người có kiến thức sâu sắc về các khu rừng nhiệt đới. Anh sẽ dẫn đầu đoàn thám hiểm đến một hòn đảo bí ẩn ở Nam Thái Bình Dương), nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar - Brie Larson (trong vai Weaver - một phóng viên ảnh, một nhà hoạt động muốn khám phá những sinh vật trên Skull Island) cùng nhiều tên tuổi lớn trong làng điện ảnh thế giới như: diễn viên “gạo cội” Samuel L. Jackson, nam diễn viên John Goodman, Cảnh Điềm, Toby Kebbell, John Ortiz, Jason Mitchell, Corey Hawkins, Thomas Mann,… ​"Kong: Đảo đầu lâu" – Siêu phẩm Hollywood đầu tiên quay tại Việt Nam, dự kiến khởi chiếu ngày 10/03 với các định dạng 2D, 3D, IMAX3D./.
-----------------
