http://www.vietnamplus.vn/ryan-gosling-josh-brolin-chay-dua-vao-vai-batman/214653.vnp
-----------------
Ryan Gosling, Josh Brolin chạy đua vào vai Batman
-----------------
Theo tờ Hollywood Reporter, các nam tài tử gồm Ryan Gosling, Josh Brolin cùng Joe Manganiello là những tên tuổi lớn nhất được đồn đoán là nằm trong danh sách ứng cử viên rút gọn để vào vai Người Dơi (Batman) trong phần tiếp theo của "Man of Steel" (Người đàn ông thép). Tháng trước, đạo diễn Zack Snyder đã hé lộ tại hội chợ truyện tranh ở San Diego rằng Batman và Superman sẽ chạm trán trong phần hai của bom tấn này. Bộ phim được cho rằng sẽ mang tên "Superman vs Batman." Theo Hollywood Reporter thì Snyder muốn tuyển một nam diễn viên khoảng trên dưới 40 tuổi để vào vai Batman "vững vàng và gai góc." Tờ này dẫn các nguồn tin thân cận nói rằng Josh Brolin (46 tuổi) hiện đang là ứng cử viên hàng đầu, có lợi thế hơn so với tài tử 32 tuổi Gosling và diễn viên 36 tuổi Manganiello của loạt phim True Blood. Tuy nhiên, đó cũng mới chỉ là tin đồn bởi việc thử vai thậm chí còn chưa bắt đầu. Brolin từng làm nên tên tuổi qua các phim "True Grit" và "Milk" trong khi bạn diễn của anh trong "Gangster Squad" là Gosling cũng được đánh giá rất cao để vào vai Người Dơi thay cho Christian Bale. Sau khi hoàn tất phần ba trong loạt phim Batman của đạo diễn Christopher Nolan là “The Dark Knight Rises,” Bale đã tuyên bố chia tay với nhân vật siêu anh hùng được mến mộ này. Trong khi đó, một ứng cử viên cho vai Batman khác là Manganiello thậm chí từng được Snyder cân nhắc để vào vai Superman trong "Man of Steel" trước khi chuyển sang Henry Cavill bởi lịch làm việc dày đặc của anh. Các diễn viên người Anh Richard Armitage (41 tuổi) và Matthew Goode (35) hay Max Martini (43) của "Pacific Rim" là những cái tên còn lại được cho là sẽ thủ vai huyền thoại "hiệp sỹ bóng đêm". Quá trình sản xuất bộ phim dự kiến sẽ bắt đầu năm tới để được phát hành vào năm 2015./.
-----------------
