http://www.vietnamplus.vn/keo-dai-toi-4-phan/214505.vnp
-----------------
Siêu "bom tấn" 3D Avatar sẽ được kéo dài tới 4 phần
-----------------
Hành tinh Pandora kỳ ảo cùng bộ tộc Na'vi sẽ trở lại, không chỉ trong một tập phim mà hẳn ba phần. Thông tin này vừa được cha đẻ của “Avatar,” đạo diễn lừng danh James Cameron chính thức khẳng định. Theo lời của nhà làm phim từng đoạt Oscar này thì các phần 2, 3 và 4 của "Avatar" sẽ đồng loạt được khởi quay từ đầu năm 2014 và sẽ lần lượt được phát hành vào tháng 12 từ năm 2016 tới 2018. Ra mắt vào năm 2009, "Avatar" – với diễn xuất của Sigourney Weaver, Sam Worthington và Zoe Saldana - đã nhanh chóng trở thành một hiện tượng, tạo ra cơn sốt trên toàn cầu và là phim đầu tiên vượt qua mốc doanh thu trên 2 tỷ USD. Với kinh phí 237 triệu USD, tác phẩm kể về cuộc chiến giữa cư dân hành tinh Pandora chống lại sự khai thác của người Trái Đất, đã đạt 2,7 tỷ USD doanh thu phòng vé và trở thành phim ăn khách nhất mọi thời. Đây cũng là bộ phim tiên phong cho phong trào làm phim 3D và các tác phẩm 3D sau này đều được đem so sánh với tượng đài "Avatar." Với thành công ấy, đạo diễn James Cameron đã quyết tâm bắt tay cùng hãng 20th Century Fox làm tiếp những phần sau. Ông chia sẻ: "Tiếp tục khai thác thế giới siêu nhiên huyền bí mà chúng tôi đã tạo ra với 'Avatar' quả thực là một trải nghiệm hiếm có và vô cùng đáng quý. Trong quá trình viết kịch bản cho những phần tiếp theo này, tôi nhận thấy rằng những câu chuyện và các tuyến nhân vật trong thế giới của 'Avatar' phong phú, đa dạng và giàu sức hút hơn tôi tưởng tượng, và rõ ràng là chỉ hai tập phim thì sẽ không đủ để truyền đạt những gì mà tôi muốn kể cho khán giả. Để trợ giúp cho việc tiếp tục hé lộ những bí ẩn của Pandora, tôi rất vui mừng khi mời được Amanda, Rick, Shane and Josh – các cây bút mà tôi đã ngưỡng mộ từ lâu – cùng tham gia xây dựng kịch bản cho những bộ phim này.” Những cái tên mà Cameron kể ra bao gồm Friedman (tác giả kịch bản của "War of the Worlds"), Rick Jaffa và Amanda Silver (biên kịch của "Rise of the Planets of the Apes") và Shane Salerno (tác giả kịch bản "Savages," "Salinger"). Cameron và Jon Laudau sẽ đảm nhiệm cương vị giám đốc sản xuất của bộ phim thông qua công ty Lightstorm Entertainment của mình. Cũng tương tự như với bộ phim trước, Lightstorm sẽ hợp tác với Joe Letteri và nhóm của mình tại WETA Digital để hiện thực hóa hình ảnh cho thế giới lộng lẫy và kỳ diệu của "Avatar." Theo tạp chí Variety, kinh phí cho ba phần tiếp theo này sẽ lên tới 1 tỷ USD. Với thông tin trên, các fan của "Avatar" chắc chắn sẽ rất phấn khích. Không chỉ đặc biệt thành công về mặt thương mại, "Avatar" còn từng đoạt giải Quả cầu Vàng cho Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất năm 2010. Tại Oscar năm đó, bom tấn này cũng được đề cử 9 Oscar và ra về với chiến thắng tại các hạng mục Đạo diễn nghệ thuật, Dựng phim và Hiệu ứng hình ảnh. Nếu thành công với các phần tiếp theo của "Avatar," James Cameron sẽ tiếp tục chứng tỏ thương hiệu "vua Midas" của mình bởi mọi dự án ông chạm vào đều biến thành vàng. Trước "Avatar," James Cameron từng là ông vua phòng vé với những "The Terminator," "True Lies" và đặc biệt là siêu phẩm "Titanic," bộ phim ăn khách thứ nhì mọi thời đại và từng đoạt 11 giải Oscar năm 1998./.
-----------------
