http://www.vietnamplus.vn/phan-2-cua-xi-trum-that-bai-tham-hai-tai-bac-my/214447.vnp
-----------------
Phần 2 của “Xì trum” thất bại thảm hại tại Bắc Mỹ
-----------------
Dịp cuối tuần qua chứng kiến số phận trái ngược của hai tên tuổi lớn trong ngành sản xuất phim là Universal và Sony. Nếu như sau thất bại nặng nề của "RIPD," hãng Universial có thể vớt vát lại chút đỉnh với tân quán quân "2 Guns" thì Sony lại tiếp tục chìm sâu trong thất vọng. Doanh thu 18,2 triệu USD với phần hai của bộ phim gia đình "The Smurfs 2" (Xì trum 2) khiến các nhà sản xuất lắc đầu ngao ngán. Cách đây hai năm, "The Smurfs" từng thu về đến gần 600 triệu USD trên toàn cầu, do vậy con số 18,2 triệu USD khởi đầu và vị trí thứ ba là khó có thể chấp nhận. Dù cho doanh số ở các thị trường khác do Sony công bố là 80 triệu USD, đây vẫn là một cuối tuần buồn cho "đại gia" này, bởi lẽ trước đó "White House Down" cùng "After Earth" đã thảm bại tại phòng vé. Bản thân "The Smurfs 2" (khởi chiếu tại Việt Nam từ 9/8 với nghệ sỹ Thành Lộc lồng tiếng) cũng không phải một bộ phim hấp dẫn khi chỉ nhận được điểm D từ giới phê bình. Ở phần này, các Xì Trum vẫn sẽ phải đối đầu với lão phù thủy Gà Mên luôn tìm cách phá hoại cuộc sống yên bình của họ. Bối cảnh của bộ phim là kinh đô ánh sáng Paris, nơi các Tí sẽ phải giải cứu Tí cô nương khỏi tay gã xấu xa này. Trong khi đó, dù có môtíp khá quen thuộc là hai cảnh sát hợp tác với nhau để triệt phá cả một hang ổ tội phạm, song quán quân phòng vé "2 Guns" vẫn đủ sức lôi kéo khán giả tới rạp. Với kinh phí chỉ 61 triệu USD, "2 Guns" đã có bước khởi đầu thành công hơn mong đợi và đem lại nụ cười cho các "sếp lớn" của hãng phát hành Universal. Phim xoay quanh hai người đàn ông cùng phải trốn chạy khỏi tay những tên giết người máu lạnh. Trên đường lẩn trốn, họ mới được biết rằng cả hai đều là những nhân viên cảnh sát nằm vùng và cùng được cử tới hang ổ của bọn tội phạm buôn thuốc phiện để phanh phui chúng. Thế là từ hai kẻ xa lạ, họ đã hợp tác với nhau để trở thành nỗi kinh hoàng cho những kẻ săn đuổi... Không cần hiệu ứng 3D như hai bộ phim đứng sau, "2 Guns" vẫn hút khách nhờ vào bộ đôi Denzel Washington cùng Mark Wahlberg. Những năm gần đây, ngôi sao từng đoạt giải Oscar Denzel dường như đang trở lại phong độ vốn có, khi các bộ phim ông tham gia đều có doanh thu ổn (Safe House) hay thậm chí còn được đề cử Oscar (Flight). Trong khi đó, tài tử Mark Wahlberg cũng có được sự khởi đầu thành công nhất kể từ đầu năm 2013, sau thảm họa "Broken City" và bộ phim gây tranh cãi "Pain & Gain." Đứng ở vị trí thứ hai là bom tấn "The Wolverine" (được khởi chiếu tại Việt Nam từ cuối tuần qua với công nghệ âm thanh hiện đại Dolby Atmos ở Megastar Mipec) với 21,2 triệu. Tổng cộng doanh thu bộ phim tại Mỹ sau 2 tuần là 93 triệu và ở thị trường các nước khác còn lớn hơn thế. [The Wolverine: Người đột biến không còn là bất tử] Đó là chưa kể việc tác phẩm này chưa khởi chiếu tại Nhật cho đến tháng Chín. Đây là thị trường chính ở Châu Á của "The Wolverine" do hầu hết thời lượng tác phẩm được diễn ra tại xứ Phù Tang. Cuối tuần này, hai phim trong top 10 là "RED 2" cùng "The Heat" sẽ cùng được công chiếu tại Việt Nam. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. 2 Guns **(2013) 27,4 triệu USD. 2. The Wolverine *(2013) 21,7 triệu USD 3. The Smurfs 2 **(2013) 18,2 triệu USD. 4. The Conjuring **(2013) 13,7 triệu USD. 5. Despicable Me 2 *(2013) 10,4 triệu USD. 6. Grown Ups 2 **(2013) 8,1 triệu USD. 7. Turbo *(2013) 6,4 triệu USD. 8. Red 2 **(2013) 5,65 triệu USD. 9. The Heat **(2013) 4,72 triệu USD. 10. Pacific Rim *(2013) 4,57 triệu USD. * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
