http://www.vietnamplus.vn/sao-dong-tinh-nu-se-dan-chuong-trinh-oscar-2014/214405.vnp
-----------------
Sao đồng tính nữ sẽ dẫn chương trình Oscar 2014
-----------------
Sau khi chủ trò Seth McFarlane được đánh giá là khá “tục tĩu” hồi đầu năm, Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh Mỹ đã chọn một người dẫn chương trình an toàn hơn cho sự kiện Oscar 2014. Cái tên được chọn là Ellen DeGeneres, ngôi sao truyền hình nổi tiếng của Mỹ, vốn là một người đồng tính nữ. Trên Twitter, Ellen chia sẻ: “Đây là thông tin chính thức, tôi sẽ làm chủ trò cho #Oscar. Tôi muốn cảm ơn @TheAcademy (Viện Hàn lâm), vợ tôi là Portia và dĩ nhiên, cả dàn nhạc nữa.” Đây sẽ là lần thứ hai Ellen dẫn chương trình điện ảnh thường niên được chờ đón nhất này. Bà hài hước cho biết rằng mình “hào hứng khi được chọn và chờ đợi lần thứ ba”. Vào năm 2007, Ellen đã dẫn chương trình Oscar lần thứ 79 và thu hút 39,9 triệu khán giả xem truyền hình trực tiếp. Các nhà sản xuất Craig Zadan và Neil Meron tuyên bố rằng Ellen là sự lựa chọn hoàn hảo bởi “có rất ít những ngôi sao ngày nay có được óc hài hước thiên phú như Ellen. Cô ấy còn sở hữu lòng nhân đạo nồng ấm nữa.” Tân chủ tịch Viện Hàn lâm Cheryl Boone cho biết rằng bà “ngay lập tức đồng ý với việc chọn Ellen cho chương trình năm tới bởi tất cả đều chờ đón một đêm Oscar giải trí vui nhộn.” Oscar tới sẽ được diễn ra vào ngày Chủ Nhật, mùng 2 tháng Ba năm 2014. Hồi đầu năm nay, Seth McFarlane đã được chọn làm chủ trònhư một nỗ lực thu hút khán giả trẻ của ban tổ chức. Tuy vậy, nhà sản xuất của loạt phim hài “Family Guy” này đã hứng chịu nhiều lời chỉ trích trong vai trò mà tờ Variety gọi là “công việc kéo dài ba tiếng bị phân tích nhiều nhất tại Hollywood”./.
-----------------
