http://www.vietnamplus.vn/khong-con-la-bat-tu/214119.vnp
-----------------
"The Wolverine": Người đột biến không còn là bất tử
-----------------
Không có bộ giáp, Iron Man cũng chỉ là một người thường với đầu óc thiên tài. Bane cùng kế hoạch khủng bố gần như đã đánh gục được Batman. Đến cả hùng mạnh như Superman còn có điểm yếu là Kryptonite. Nhưng Wolverine lại khác – anh là một kẻ bất tử, có móng vuốt adamantium không thể bị phá hủy và không thể bị thương. Đó là lí do tại sao “The Wolverine” (tựa Việt là Người sói Wolverine) lại là một trong những phim được chờ đợi nhất mùa hè, khi mà Wolverine hùng mạnh lại trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Cuộc phiêu lưu tới xứ mặt trời mọc Câu chuyện bắt đầu vào Thế chiến thứ hai, khi Logan/Wolverine (Hugh Jackman thủ vai) bị nhốt trong một căn hầm của quân Nhật. Máy bay Mỹ cùng quả bom nguyên tử định mệnh được đưa tới Nagasaki và Wolverine đã dùng tấm thân mình để che chắn cho một sĩ quan Nhật trẻ tuổi có tên Yashida (Hal Yamanouchi). Biết ơn cứu mạng của kẻ bất tử, chàng trai Yashida hẹn Logan một ngày tái ngộ. Thời gian dần trôi qua, Logan vẫn chịu nỗi ám ảnh khôn nguôi vì sự bất tử và những tội lỗi trong quá khứ. Anh bị ám ảnh bởi việc phải ra tay giết Jean Grey (sự kiện trong phim tiếp nối phần “X-Men: The Last Stand”) và phải sống trong những cơn ác mộng hàng ngày. Đột nhiên, anh được tiếp cận bởi một cô gái Nhật có tên Yukio (Rila Fukushima) – kẻ tự giới thiệu là thuộc hạ của Yashida. Cố nhân ngày nào sau vài thập kỷ đã trở thành ông chủ của tập đoàn công nghệ lớn nhất Nhật Bản và đang hấp hối trên giường bệnh. Yashida cử người đi tìm Logan để nói lời tạm biệt và anh quyết định nhận lời mời của kẻ đang gần đất xa trời. Tới Nhật, nơi Yashida đang được điều trị bởi bác sĩ quyến rũ Viper (Svetlana Khodchenkova), anh bất ngờ nhận được đề nghị: đổi sự bất tử của mình sang cho Yashida. Logan từ chối và ngay đêm đó, ông trùm này đã qua đời, để lại cả cơ nghiệp cho cô cháu gái Mariko (Tao Okamoto) trong sự uất ức của người con trai Shingen (Hiroyuki Sanada). Wolverine có chuyến phiêu lưu tới Nhật và chiến đấu với các ninja (Nguồn: MS) Logan dự định trở về Mỹ ngay, nhưng Viper đã làm điều gì đó khiến anh mất đi khả năng hồi phục. Và cũng từ đó, những kẻ thù liên tiếp tấn công anh cùng Mariko, dồn Wolverine vào chân tường. Chính lúc này, “con quái vật” ngủ yên trong anh mới trở nên hung dữ nhất ... Một bom tấn ổn nhưng “chưa tới” “The Wolverine” có thể là một trong những phim “tử tế” nhất của mùa Hè 2013, nhưng chưa phải là một đỉnh cao của dòng phim về người đột biến dù có mức đầu tư lớn, có một nhân vật huyền thoại làm nòng cốt cùng sự góp mặt của siêu sao Hugh Jackman. Tràn ngập những cảnh hành động, nhưng ngoại trừ trường đoạn với diễn biến cực nhanh và những góc quay ấn tượng trên tàu cao tốc thì phần còn lại của phim lại chưa tạo nên sự hưng phấn cho khán giả. Nhưng bù lại, người xem sẽ được thấy một Wolverine mạnh mẽ và cũng mong manh nhất. "Jean Valjean” của "Les Misrables" trở lại với nhân vật Logan lần thứ 6 trong sự nghiệp, với vóc dáng đẹp tựa một bức tượng thần. Anh đã được Dwayne Johnson hướng dẫn cách tập và ăn uống, và hiệu quả có thể thấy rõ qua cơ bắp cuồn cuộn trên từng khuôn hình. Nam tài tử người Australia này tiếp tục cuốn hút khán giả không chỉ bởi vẻ ngoài nam tính mà còn nhờ những diễn biến tâm lý, khi người ta nhận ra ngay cả cuộc sống vĩnh hằng cũng cái giá đắt của nó. Đây là lần đầu tiên người ta được thấy Wolverine dễ bị tổn thương và khiến cho những cuộc đối đầu giữa anh với những ninja, samurai và cả Viper trở nên hồi hộp hơn. Do là một bộ phim chuyển thể từ comic và nhắm tới đối tượng khán giả rộng rãi nên dù móng vuốt của Wolverine được vung liên tục nhưng hiếm khi người ta thấy xuất hiện máu me trên màn hình. Về mặt hình ảnh, dù có phiên bản 3D song thực tế khán giả có thể chọn xem bản 2D thông thường hoặc digital bởi các cảnh quay dù đẹp nhưng hiệu ứng tương tác 3D không có nhiều. Bù lại, chất lượng âm thanh của phần này lại rất ấn tượng, với sự hỗ trợ của dàn Dolby Atmos mới có mặt tại Megastar. Một điểm thú vị mới trong tập phim này bối cảnh phim được đặt tại Nhật thay vì Mỹ như thường lệ, với nhiều nét văn hóa của xứ Phù Tang. Từ những thứ đời thường như kimono, cosplay cho tới cả yakuza (mafia Nhật) hay ... love hotel đều được đưa lên màn ảnh, đem tới sự mới mẻ cho câu chuyện về nhân vật Wolverine đã có từ hàng thập kỷ. Wolverine phải đối đầu với kẻ thù mới là Độc xà Viper (Nguồn: MS) Okamoto và Fukushima là những diễn viên mới để lại nhiều ấn tượng nhất, hơn cả người đẹp Khodchenkova trong vai Độc xà Viper (gợi nhớ nhiều tới nhân vật Poison Ivy trong “Batman & Robin”). Cựu người mẫu Okamoto mang một vẻ đẹp rất Á Đông và khiến nhiều người bất ngờ khi biết đây là vai diễn điện ảnh đầu tiên của cô, trong khi Fukushima lại làm người ta nhớ tới bởi vẻ ngoài góc cạnh và những câu nói, pha hành động cá tính. Giống như thường lệ, khi thưởng thức một bộ phim của Marvel, bạn cần phải ở lại tới những phút cuối, bởi sẽ có một cảnh phim sau credit thú vị. Trường đoạn “bonus” trong “The Wolverine” dù chỉ dài gần 1 phút nhưng lại tạo được sự hào hứng cho khán giả, bởi nó hé lộ một phần nội dung của phần kế tiếp trong serie X-Men mang tên “Days of Future Past” sẽ ra mắt vào năm sau. Và chính vì lẽ đó, “The Wolverine” là một bộ phim bạn cần xem, như một lựa chọn giải trí cho ngày cuối tuần. Đâu phải lúc nào chúng ta cũng được chứng kiến một người hùng “bất khả chiến bại” lâm vào thế đường cùng? The Wolverine (tựa Việt là Người sói Wolverine) Đạo diễn: James Mangold Diễn viên: Hugh Jackman, Rila Fukushima, Tao Okamoto Thể loại: Hành động Thời lượng: 126 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 2/8 (với công nghệ âm thanh Dolby Atmos lần đầu tiên có tại Việt Nam ở cụm rạp Megastar Mipec) Trailer phụ đề tiếng Việt của The Wolverine:
-----------------
