http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-no-hollywood-ca-chuc-trieu-usd-tien-ve/214022.vnp
-----------------
Trung Quốc nợ Hollywood cả chục triệu USD tiền vé
-----------------
Trung Quốc đã ngưng trả tiền cho các hãng phim Hollywood vì tranh cãi về thuế nước này dựa trên lợi nhuận từ điện ảnh. Thông tin này được tờ Hollywood Reporter đưa ra trong bối cảnh đất nước đông dân nhất thế giới cấm chiếu nhiều bộ phim bom tấn của Hollywood nhằm bảo vệ điện ảnh nội địa. Hàng chục triệu USD tiền doanh thu phòng vé đáng lẽ phải được trả cho các hãng Disney, Warner Bros, Universal, Paramount, Fox và Sony hiện vẫn chưa được thanh toán. Theo tờ báo trên thì hãng phát hành phim nhà nước China Film Group hiện đang nợ Warner Bros 31 triệu USD (phim "Man of Steel"), nợ Sony 23 triệu USD (phim "Skyfall") và nợ Fox 23 triệu USD (phim "Life of Pi"). Trung Quốc đã ngưng trả tiền từ đầu năm, khi các hãng phim Mỹ có vấn đề với phần thuế phát sinh 2% tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Các nhà chức trách Trung Quốc muốn các xưởng phim trả họ tiền thuế, song phía Mỹ lại cho rằng điều đó vi phạm thỏa thuận WTO về giao thương điện ảnh giữa hai nước. Theo đó, hai nước đã đồng ý việc Trung Quốc được phép nhập 34 phim bom tấn Mỹ mỗi năm (tăng lên từ con số 20 trước đó) và lợi nhuận phía Mỹ được chia là 25% (tăng khoảng 13-17%). Hiện Hiệp hội Điện ảnh Mỹ MPAA đang thay mặt các hãng phim trên đàm phán với chính quyền Trung Quốc về tranh chấp thuế trên. Song bất chấp việc không có lợi nhuận, các hãng phim Mỹ vẫn liên tục tìm cách thâm nhập vào Trung Quốc nhằm tạo ra mối quan hệ lâu dài với thị trường bùng nổ nhất hiện nay này. Trong khi đó, để bảo hộ điện ảnh quốc nội, cơ quan kiểm duyệt Trung Quốc mới đây đã cấm phát hành bộ phim hoạt hình ăn khách “Despicable Me 2” của hãng Universal, bởi nếu ra rạp, nó có thể làm giảm doanh thu của những bộ phim Trung Quốc được phát hành cùng thời điểm./.
-----------------
