http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-banh-kem-xi-trum-khong-lo-tai-le-hoi-xi-trum/213499.vnp
-----------------
Bánh kem Xì Trum khổng lồ ra mắt Lễ hội Xì Trum
-----------------
Ngày 28/7, trong Lễ hội Xì Trum 2013 diễn ra tại rạp Galaxy Nguyễn Du chiếc bánh kem khổng lồ đã được Tổ chức Sách Kỷ lục Việt Nam xác định tác phẩm và trao tặng giấy chứng nhận. Bánh Xì Trum do Công ty Phát hành phim Galaxy và Trường Hướng nghiệp Á-Âu thực hiện. Bánh hình trang sách, có đường kính gần 3m, cao 70cm, nặng gần 2 tấn. Ngay sau đó, một nửa chiếc bánh đã được cắt ra để mời khách tham dự. Một nửa còn lại được chuyển tặng cho các bạn thiếu nhi nghèo sau lễ hội. Trong chương trình các em thiếu nhi và cha mẹ không chỉ được tham gia các trò chơi tập thể, nhảy múa theo ca khúc nhạc phim "Oh la la," mà còn được giao lưu với nghệ sỹ Thành Lộc, ca sỹ Miu Lê, những người lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình "Smurfs 2" ("Xì Trum 2"). Ở phần 2 này, tên phù thủy độc ác Gà Mên (nghệ sỹ Thành Lộc lồng tiếng) đã tạo ra hai cô cậu xì trum da xám là Vexy (Miu lê lồng tiếng) và Hackus để đối phó với bộ tộc da xanh và dụ dỗ lôi kéo làm hư Tý Cô Nương (Mỹ Duyên lồng tiếng). Đặc biệt, Tý Cô Nương sẽ khiến cho khán giả đi từ bất ngờ này đến kinh ngạc khác khi cô bé bị gã Gà Mên phát hiện ra khả năng khác biệt của mình và ra lệnh cho Hackus và Vexy bắt cóc rồi mang cô đến thành Paris nước Pháp…. Ca sỹ Miu Lê rất hứng thú đảm nhận việc lồng tiếng cho Vexy. Cô tâm sự, ngay từ nhỏ cô đã rất thích các chú xì trum da xanh, và luôn tưởng tượng có một ngày mình được sống chung với các chú xì trum ấy. Lần này được vào vai Vexy là ước mơ của cô đã thành hiện thực. Tuy nhiên, Vexy là một nhân vật xì trum mới, khán giả rất tò mò và chú ý nhiều đến Vexy nên đây cũng là thử thách đối với cô khi lồng tiếng cho nhân vật này. Bộ phim "Xì Trum 2" sẽ ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 9/8/2013 với các định dạng 3D phụ đề, 3D lồng tiếng, 2D phụ đề và 2D lồng tiếng./.
-----------------
