http://www.vietnamplus.vn/the-wolverine-sinh-loi-ngay-trong-tuan-dau-ra-mat/213389.vnp
-----------------
"The Wolverine" sinh lời ngay trong tuần đầu ra mắt
-----------------
Sau bốn tuần liên tiếp chứng kiến những bộ phim được đầu tư lớn chuốc lấy thất bại nặng nề, cuối cùng phòng vé Bắc Mỹ cũng chào đón sự trở lại của một bom tấn hành động ở ngôi quán quân. Không chịu chung số phận hẩm hiu như "White House Down", "The Lone Ranger", "Pacific Rim" và "R.I.P.D", "The Wolverine" đã xé toang các rạp chiếu với móng vuốt của mình và mang về 55 triệu USD. Dù chưa thể sánh bằng doanh thu của phần đầu mang tên "X-Men Origins: Wolverine" năm 2009 (85 triệu USD) nhưng bộ phim thứ hai về riêng người hùng Wolverine này vẫn có những thành tựu đáng khích lệ. Được mở màn tại 126 thị trường - trừ Trung Quốc và Nhật Bản - từ cuối tuần qua, tác phẩm này đã trở thành phim trong serie X-Men có doanh thu mở màn tại nước ngoài tốt nhất trong lịch sử. Mang về 86 triệu USD từ các thị trường kể trên, cộng thêm doanh số 55 triệu USD tại Mỹ đã giúp bộ phim cán mốc 141 triệu USD trong ba ngày cuối tuần đầu tiên, vượt qua số vốn đầu tư 115 triệu USD. Với việc có bối cảnh tại Tokyo và quy tụ một dàn sao Nhật Bản như Tao Okamoto, Rila Fukushima và Hiroyuki Sanada, chắc chắn "The Wolverine" sẽ thu hút khán giả khi được khởi chiếu ở đất nước mặt trời mọc vào ngày 13/9. Bộ phim cũng sẽ được chiếu tại Trung Quốc, dù vẫn chưa ấn định ngày phát hành. Về mặt nội dung, có thể thấy "The Wolverine" nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ khán giả lẫn giới phê bình và đặc biệt thu hút khán giả trẻ (42% người xem dưới độ tuổi 25). Chủ tịch hệ thống phát hành phim của Fox là Chris Aronson tuyên bố: "Hugh Jackman cùng đạo diễn James Mangold đã đem tới một bộ phim tuyệt vời và cách nó được khán giả quốc tế đón nhận thật đặc biệt. Chúng tôi rất trông đợi những tuần tiếp theo bởi biết chắc nó sẽ đạt doanh thu tốt." Trong tập phim này, tài tử người Australia Hugh Jackman có lần thứ sáu tái diễn vai Wolverine huyền thoại, dị nhân bất tử với những móng vuốt sắc lẹm ở tay. Anh được mời tới Nhật Bản theo đề nghị của một cố nhân, người giờ đây là ông trùm công nghệ nước này. Người đàn ông này đề nghị trả ơn cứu sống của Wolverine thời trẻ bằng cách biến anh thành người thường, giải thoát anh khỏi những nỗi đau liên miên trong tâm trí về ám ảnh quá khứ. Nhưng liệu đằng sau sự giúp đỡ trên có âm mưu gì không? Khán giả Việt Nam sẽ được biết câu trả lời từ thứ Sáu tuần này, khi bộ phim chính thức được khởi chiếu. Phim kinh dị kinh phí thấp "The Conjuring" tiếp tục trụ vững trong top tuần thứ hai liên tiếp với 22 triệu USD, trong khi bộ phim hoạt hình "Despicable Me 2" vẫn mang về 16 triệu USD để đứng thứ ba dù đã có mặt ở rạp được gần một tháng. Với doanh thu hơn 300 triệu USD tại thị trường Mỹ, đây là bộ phim thành công thứ nhì năm nay chỉ sau "Iron Man 3". Còn trên thị trường quốc tế, tác phẩm vui nhộn này cũng đã mang về gần 700 triệu USD và tạo nên cơn sốt Minion ở khắp mọi nơi. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:  1. The Wolverine * * (2013)   55 triệu USD 2. The Conjuring * * (2013)    22,1 triệu USD 3. Despicable Me 2 * (2013)   16 triệu USD 4. Turbo * (2013)                    13,3 triệu USD 5. Grown Ups 2 (2013)           11,5 triệu USD 6. Red 2 * * (2013)                 9,4 triệu USD 7. Pacific Rim * (2013)           7,54 triệu USD 8. The Heat * * (2013)            6,85 triệu USD 9. R.I.P.D. * (2013)                5,86 triệu USD 10. Fruitvale Station (2013)    4,66 triệu USD   * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
