http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-bo-dien/213267.vnp
-----------------
Ngôi sao Johnny Depp úp mở việc bỏ nghề diễn
-----------------
Sẽ là một tin không vui với các fan của Johnny Depp nếu chàng diễn viên lắm tài nhiều tật của Hollywood thực sự muốn “nghỉ tay gác kiếm” sau nhiều năm cống hiến cho “nghệ thuật thứ bảy”. Trả lời phỏng vấn trong chương trình Breakfast của BBC với phát thanh viên Susanna Reid, Johnny đã bất ngờ phát biểu rằng: “Không lâu nữa tôi sẽ từ bỏ nghiệp diễn”. Ngôi sao 50 tuổi cho biết, sở dĩ điều này xuất hiện trong đầu vì anh đang cảm thấy quá tải với khối lượng công việc khổng lồ hiện nay. “Khi bạn liên tục tăng dần số lượng lời thoại mà bạn phải nói mỗi năm, bạn sẽ nhận ra rằng mình đã thốt ra những ngôn từ được viết sẵn thay vì những ngôn từ của chính bạn. Đó là sự lựa chọn điên rồ đối với một con người.” – Depp giải thích. Khi được hỏi liệu anh có “về hưu” trước khi tham gia “Alice ở xứ sở thần tiên 2” và “Cướp biển Caribe 5” như tin đồn hay không, John nói: “Không, tôi nghĩ rằng mọi chuyện sẽ vẫn ổn với hai bộ phim đó.” Hồi giữa tháng này, Johnny Depp đã tuyên bố sẽ trở lại với phần hai của “Alice ở xứ sở thần tiên” do tim Burton đạo diễn sau khi “The Lone Ranger” – bộ phim mới nhất của sự tham gia của John trở thành “bom xịt” ngay sau khi ra mắt. Bên cạnh đó, “Cướp biển Caribe 5” cũng được xem là một trong những bộ phim mà Johnny muốn “gỡ gạc” lại thất bại lần này. Mặc dù vậy , Johnny vẫn khẳng định rằng: “Tôi không nói rằng mình sẽ biến mất khỏi làng điện ảnh ngay lúc này, nhưng tôi khẳng định rằng điều đó không còn xa nữa”./.
-----------------
