http://www.vietnamplus.vn/bong-den-bat-binh-dang-phia-sau-hao-quang-cua-hollywood/432156.vnp
-----------------
"Bóng đen" bất bình đẳng phía sau hào quang của Hollywood
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Vị thế của nữ giới và người da màu đang dần được cải thiện tại kinh đô điện ảnh Hollywood song vẫn phải chịu nhiều thua thiệt trong ngành công nghiệp giải trí Mỹ. Công bố ngày 22/2, báo cáo "Tính đa dạng của Hollywood 2017" của Trung tâm Ralph J. Bunche nghiên cứu về người Mỹ gốc Phi thuộc Đại học California Los Angeles theo dõi mức độ sử dụng lao động nữ và lao động da màu trong 200 bộ phim ăn khách nhất năm 2015 và 1.206 chương trình truyền hình trong giai đoạn 2014-2015. So với báo cáo của năm 2016, thống kê của năm nay cho thấy số lượng nữ giới và người da màu được thuê làm việc tại Hollywood đã được cải thiện, đặc biệt ở mảng truyền hình. Tuy nhiên, xét về tổng thể, nhóm người lao động này vẫn gặp khó khăn trong tìm kiếm cơ hội việc làm tại “kinh đô điện ảnh thế giới.” Theo ông Darnell Hunt, chủ nhiệm công trình nghiên cứu và Giám đốc Trung tâm Bunche, sự thật là Hollywood vẫn chưa khai thác tối đa nguồn nhân lực của thị trường lao động hiện tại. Tồn tai một nghịch lý là trong năm 2015, những người thuộc sắc tộc thiểu số đóng góp tới 45% doanh thu phòng vé tại Mỹ, các bộ phim Mỹ vẫn ưu tiên nam giới da trắng trong khi người da màu và phụ nữ chật vật để tìm kiếm thành công tại Hollywood. Báo cáo cho biết người sắc tộc thiểu số chiếm 40% dân số Mỹ, song chỉ góp mặt trong khoảng 13,6% vai diễn chính và đại diện cho 10,1% các đạo diễn của Hollywood. Trong khi đó, nữ giới chiếm tới 50% dân số Mỹ, nhưng chỉ góp phần 29% các vai chính và chưa tới 10% vị trí đạo diễn của 200 phim hàng đầu của năm 2015. Báo cáo của Trung tâm Bunche được công bố vào thời điểm còn ít ngày nữa là đến lễ trao giải Oscar 2017. Trước đó một năm, tại giải Oscar 2016, việc vắng bóng các đề cử dành cho người da màu đã khiến Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ bị chỉ trích nặng nề, kéo theo các phong trào kêu gọi người da màu quay lưng với giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh./.
-----------------
