http://www.vietnamplus.vn/tim-lai-tuoi-tho/213220.vnp
-----------------
Trở về với ký ức tuổi thơ cùng "Monsters University"
-----------------
12 năm trước, khi “Monsters, Inc” được phát hành, những khán giả nhí say mê câu chuyện mới chỉ tầm khoảng 5, 6 tuổi. Giờ đây, khi những cô cậu bé năm ấy đã trưởng thành và bước chân vào giảng đường cũng là lúc cặp bài trùng Mike (Billy Crystal lồng tiếng) và Sulley (John Goodman) quay trở lại, với trường đại học “Monsters University” (tựa Việt là Lò đào tạo quái vật). “Monsters University” (MU) là prequel đầu tiên trong lịch sử hãng Pixar, khi đại gia làng hoạt hình này quyết định trở lại quá khứ, trước những sự kiện trong “Monsters, Inc” nhằm cho khán giả được biết khởi đầu tình bạn khăng khít sau này giữa Mike và Sulley. Tại thành phố quái vật Monstropolis, mọi nguồn năng lượng sinh hoạt đều được lấy từ ... tiếng thét của trẻ em. Có những “ông kẹ” chuyên đi hù dọa con nít để lấy năng lượng và rất được trọng vọng. Nhưng để có thể thành công như vậy trong lĩnh vực hù dọa, họ đều từng trải qua những bài học vỡ lòng khó khăn trong MU. Ngôi trường này quy tụ đủ mọi thành phần, từ cô hiệu trưởng dữ dằn Hardscarbble (Helen Mirren), nhóm những sinh viên tài năng Roar Omega Roar hay những kẻ chẳng ai thèm chú ý Oozma Kappa. Mike là một cậu tân binh với đam mê trở thành một ông kẹ xuất sắc, nhưng ngoại hình nhỏ bé lại có phần dễ thương khiến cậu bị nhiều người xung quanh xem thường. [Monsters, Inc: Phim hoạt hình lý tưởng dành cho dịp Tết] Quyết tâm vượt qua khó khăn, Mike chăm chỉ học hành và trở thành học sinh giỏi nhất về mặt lý thuyết. Điều này khiến cậu học trò lười Sulley – kẻ to như gấu và thuộc dòng dõi quái vật danh giá Sullivan – cảm thấy chướng mắt. Nhưng không ai ngờ rằng sau một sự cố, họ lại buộc phải bắt tay với nhau nếu muốn được ở lại học MU. Hai kẻ trái tính trái nết này phải hợp tác với những kẻ hậu đậu Oozma Kappa để tham gia cuộc thi giữa những nhóm sinh viên ưu tú nhất trường, trong đó có cả Roar Omega Roar lừng lẫy... Dù chưa đạt tới tầm “kỳ quan hoạt hình” như nhiều tác phẩm khác của Pixar song “Monsters Univeristy” cho thấy các bộ phim của hãng này vẫn trên tầm nhiều xưởng phim khác. Pixar nổi tiếng bởi phong cách làm phim “dành cho mọi lứa tuổi”, khi khiến không chỉ đối tượng chính là trẻ em mà cả thanh niên, người lớn cũng có thể tận hưởng bộ phim một cách thích thú. Cốt truyện thú vị, nhiều tình tiết hài hước và những thông điệp ý nghĩa ... là những yếu tố làm nên thương hiệu của Pixar. Và tới “Monsters University”, chúng vẫn được đảm bảo khi khán giả được chìm đắm trong thế giới rực rỡ sắc màu của những quái vật. Không có ngoại hình đáng sợ, các nhân vật được thiết kế tương đối ngộ nghĩnh và với những cá tính riêng, giúp người xem dễ dàng nắm bắt được phong cách của họ. Nếu chưa xem qua “Monsters, Inc” thì cũng đừng ngần ngại bởi Pixar có phần giới thiệu đủ để bạn “nhớ mặt thuộc tên” những Mike, Sulley hay Randy (Steve Buscemi) ... Với các em nhỏ chưa kịp đọc phụ đề thì phương án xem phim lồng tiếng Việt (Ngọc Trai cùng Hữu Châu góp giọng) là một lựa chọn hợp lý cho cả bé lẫn phụ huynh. “Nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò” – “Monsters Univeristy” sẽ đưa bạn vào một thế giới của những học sinh siêu quậy, với đủ mọi chiêu trò phá phách. Các tình huống vui nhộn cũng được xuất phát từ đây, khi cuộc thi giữa các nhóm quái vật ngày càng diễn ra gay cấn sau mỗi vòng thi. Tuy hài hước là tông chủ đạo nhưng “Monsters University” lại ghi dấu ấn bởi những câu chuyện đầy ý nghĩa. Với bối cảnh là trường đại học, bộ phim tập trung khai thác mối quan hệ giữa các học viên, đặc biệt là tình bạn giữa Mike và Sulley. Có xem phim mới biết rằng trước khi thân thiết không thể tách rời trong “Monsters, Inc”, họ đã từng là hai kẻ đối nghịch nhau hoàn toàn. Những nhân vật chính trong Monster University (Nguồn: MS) Nhưng dần dần thời gian trôi, Mike đã nhìn ra chân tướng của gã sinh viên cơ hội Randy đồng thời phát hiện ra tính tốt từ Sulley, trong khi gã khổng lồ này cũng nhận ra Mike là kẻ “không cao nhưng ai cũng phải ngước nhìn”. Và từ đó, một tình bạn vĩ đại, với người này bổ sung cho khuyết điểm của người kia bắt đầu. Bộ phim còn đưa ra thông điệp rằng không có ai là kẻ vô dụng hoàn toàn mà chỉ chưa biết sử dụng năng lực của mình đúng cách. Ví dụ tiêu biểu là nhóm Oozma Kappa, với Terry hai đầu lóng ngóng, Squishy mập ú hay “chuyên viên bán hàng” Carlton – những người bị MU xem thường – về sau đã chứng tỏ được chân giá trị và được mọi người yêu quý. Những bài học như vậy được đan xen khéo léo qua các cảnh phim vui nhộn, với cuộc phiêu lưu càng về cuối càng hấp dẫn giúp các bé có thể xem phim mà vẫn được giáo dục. Dù chưa cảm động như câu chuyện với bé Boo ở tập phim gốc nhưng tình bạn giữa các học viên ở MU vẫn giúp “Monster University” trở thành một tác phẩm hay, lôi cuốn. “Đặc sản” phim ngắn trước mỗi bộ phim hoàn chỉnh của Pixar thời gian gần đây cũng sẽ được tiếp diễn với “The Blue Umbrella” – một câu chuyện lãng mạn nhẹ nhàng với âm nhạc vui tươi. Nếu đã từng ưa thích “Monsters, Inc” 12 năm trước thì bạn không nên bỏ qua “Monsters Univeristy”, bởi bộ phim sẽ đưa bạn trở về ký ức tuổi thơ với những câu chuyện vui nhộn, mới mẻ. Còn nếu chưa thì đây vẫn là một lựa chọn hoạt hình lý tưởng và hứa hẹn sẽ khiến bạn muốn xem tập phim gốc ngay sau khi bước ra khỏi rạp./. Monsters Univeristy (tựa Việt là Lò đào tạo quái vật) Đạo diễn: Dan Scanlon Diễn viên lồng tiếng Anh: John Goodman, Billy Crystal, Helen Mirren Diễn viên lồng tiếng Việt: Ngọc Trai, Hữu Châu Thể loại: Hoạt hình, Hài hước Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 16/8. Trailer phụ đề tiếng Việt của Lò đào tạo Quái vật :
-----------------
