http://www.vietnamplus.vn/mua-he-that-bai-cua-hang-loat-bo-phim-bom-tan/212511.vnp
-----------------
Mùa Hè thất bại của hàng loạt bộ phim “bom tấn”
-----------------
Hollywood đang trải qua một mùa Hè ngột ngạt khi hàng loạt bộ phim “bom tấn” chỉ thu về khoản doanh thu bèo bọt so với kinh phí khổng lồ mà các nhà sản xuất đã bỏ ra, mới nhất là "R.I.P.D" hay "Pacific Rim." “R.I.P.D” với sự góp mặt của Jeff Bridges và Ryan Reynolds được coi như một phiên bản lỗi của "Men in Black." Bộ phim thu về chưa tới 13 triệu USD trong dịp ra mắt cuối tuần qua (chưa đầy 10 phần trăm số vốn đầu tư 130 triệu USD), quá thấp để có thể hòa vốn trong tương lai. Đây không phải “bom tấn xịt” đầu tiên của năm nay, khi lần lượt những "Jack the Giant Slayer," "After Earth," "Pacific Rim" và nhất là "The Lone Ranger" đều đã chuốc những thất bại cay đắng. Trong dịp cuối tuần đầu tiên ra rạp, bom tấn 250 triệu USD của Johnny Depp la “The Lone Ranger” chỉ mang về khoảng 29 triệu USD. Jeff Bock, chuyên gia của hãng thống kê phòng vé Exhibitor Relations nhận định với AFP: “Bộ phim "Lone Ranger" và "R.I.P.D" là những nỗi thất vọng lớn nhất bởi chúng không có nhiều cơ hội ở thị trường nước ngoài.” Trong khi đó, những bộ phim kinh dị lại tiếp tục hốt bạc, điển hình là trường hợp của "The Conjuring," phim đứng đầu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua. Phim đã kịp đạt doanh số 41,9 triệu USD, hơn gấp ba lần số vốn 13 triệu USD bỏ ra. Đây cũng chẳng phải lần đầu một phim kinh dị kinh phí thấp phủ bóng lên những bom tấn, khi hồi tháng Sáu bộ phim "The Purge" đã mang về 34,1 triệu USD dù chỉ được đầu tư có 3 triệu USD. Đấy là bài học lớn đối với các nhà sản xuất những bộ phim “bom tấn.” Có lẽ không phải trùng hợp khi những sự thất bại của phim “bom tấn” tới chỉ vài tuần sau khi hai huyền thoại Hollywood là Steven Spielberg và George Lucas lên tiếng cảnh báo về sự sụp đổ của phong cách phát hành phim truyền thống tại rạp. “Đây là mối nguy hiểm lớn và có lẽ sẽ trở thành một sự tan rã lớn,” Spielberg chia sẻ hồi tháng Sáu. “Sẽ có những cú sốc khi mà ba, bốn hay thậm chí cả nửa tá phim kinh phí lớn chuốc lấy thất bại. Điều này sẽ thay đổi mô hình làng điện ảnh.” Nhưng chuyên gia Bock của Exhibitor Relations lại cho rằng, dù mùa Hè năm nay có nhiều phim trở thành bom tấn xịt, nhưng đừng quên rằng Hollywood luôn là mảnh đất bạn phải mạo hiểm và điều đó sẽ chẳng thay đổi một sớm một chiều đâu. “Ngay cả khi "After Earth," "Lone Ranger," "White House Down," "Pacific Rim" và giờ là "R.I.P.D" thất bại hè này, bom tấn vẫn sẽ là đầu tàu của phòng vé.” “Và dù có thích hay không, việc những phim phần đầu thất bại sẽ dẫn tới việc Hollywood tiếp tục sản xuất các phần tiếp theo của những phim ăn khách như một liệu pháp an toàn”./.
-----------------
