http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-11-tac-pham-thuoc-lien-hoan-phim-berlin/212371.vnp
-----------------
Trình chiếu 11 tác phẩm thuộc Liên hoan phim Berlin
-----------------
11 tác phẩm phim ngắn của các mùa Liên hoan phim Berlin sẽ được giới thiệu tới công chúng Thủ đô trong hai chương trình chiếu phim miễn phí vào lúc 19 giờ các ngày 27 và 28/7 tại Viện Goethe Hà Nội (56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội). Các phim được trình chiếu lần này thuộc diễn đàn “Berlinale Shorts” của Liên hoan phim Berlin-nơi dành cho các bộ phim nhìn thẳng vào thực tại một cách khách quan, không bị hạn chế. Chương trình thứ nhất bao gồm những bộ phim kể về những con người sống biệt lập (như “Lướt sóng,” “Hạnh phúc tột cùng,” “Chỉ còn là tĩnh lặng”…). Theo đó, các bộ phim là những tấm gương và chúng hoàn thiện cuộc đối thoại về các tương quan trong một bức tranh. Chương trình thứ hai hội tụ những bộ phim thể hiện cái nhìn về sự ly biệt và cách đối mặt với vấn đề này (như “Lồng chim,” “Bí ẩn,” “Bác sỹ Rao”…). Khi tránh được sự giả tạo thì tình cảm chân thật mới có cơ hội được bày tỏ là thông điệp mà các nhà làm phim muốn gửi gắm vào đó. “Những nhà làm phim là những nghệ sỹ ý thức được các khả năng về các hình thức làm phim. Hơn nữa, họ luôn là những người hiểu rõ hiện trạng điện ảnh. ‘Berlinale Shorts’ là tập hợp những bộ phim nói về những điều vượt qua khả năng nhìn thấy của mắt thường: Quá trình đi vòng quanh trái đất, sự khởi đầu luôn tồn tại ở mọi lúc, mọi nơi... Chúng đi vào giải thích để giúp người xem thấy hiểu hơn các vấn đề phức tạp của đời sống,” bà Maike Mia Höhne, Giám tuyển của thể loại phim ngắn trong Liên hoan phim Berlin chia sẻ.   Liên hoan phim quốc tế Berlin (được biết đến với tên gọi Berlinale) là liên hoan phim lớn nhất nước Đức và cũng là một trong những liên hoan phim cộng đồng lớn nhất thế giới. Các bộ phim thuộc tất cả các thể loại, với mọi thời lượng và hình thức đều có chỗ đứng riêng trong các hạng mục khác nhau ở Berlinale./.
-----------------
