http://www.vietnamplus.vn/an-khach-nhat-bac-my/212325.vnp
-----------------
Phim kinh dị "The Conjuring" ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Sau hai tuần tung hoành, cuối tuần qua, "Despicable Me 2" (tạm dịch "Kẻ trộm Mặt trăng 2") buộc phải lùi bước trước bộ phim kinh dị mới ra mắt "The Conjuring" (tạm dịch "Ảo thuật") để lùi xuống vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. [Những chú Minion vẫn giữ ngôi quán quân ở Bắc Mỹ] Doanh thu 41,5 triệu USD cùng vị trí quán quân của "The Conjuring" đã làm "mát mặt" nhà sản xuất khi bộ phim phải cạnh tranh cùng lúc với 3 tác phẩm cùng ra mắt, trong đó có cả phim bom tấn. "The Conjuring" được dựng dựa trên một câu chuyện ma quái với hai nhân vật chính là Ed Warren và Lorraine Warren, những người chuyên điều tra các hiện tượng siêu nhiên nổi tiếng vào thế kỷ 20. Bộ phim nói về một gia đình bị ma ám và liên tục bị khủng bố bởi một bóng ma kinh dị. Quá hoảng sợ, các thành viên trong gia đình đã cầu xin sự giúp đỡ từ cặp đôi Warren. Vậy là cặp đôi này dấn thân vào cuộc phiêu lưu mới mà không hề biết rằng những thế lực siêu nhiên kỳ quái sẽ biến đây thành một trong những nhiệm vụ đáng sợ nhất mà họ từng gặp trong đời. Đạo diễn của "The Conjuring" khẳng định bộ phim hứa hẹn khiến khán giả "sợ đến co quắp." Dù phải lùi xuống vị trí thứ hai ở tuần thứ 3 công chiếu nhưng doanh thu 25 triệu USD của "Despicable Me 2" vẫn là mơ ước của nhiều bộ phim mới ra mắt. Trong phần 3 này, nhân vật Gru đã không thể thực hiện được giấc mơ rũ bỏ quá khứ là một tên trộm tinh quái để trở thành một người cha mẫu mực toàn tâm chăm sóc 3 cô con gái nuôi Margo, Edith và Agnes. Thế lực cắt ngang giấc mơ của Gru là một tổ chức bí mật có quy mô hoạt động toàn cầu với tên gọi "Liên minh chống kẻ ác toàn cầu." Tổ chức này đã giao cho Gru sứ mệnh ngăn chặn một kẻ sắp ra tay thâu tóm thế giới. Để thực hiện nhiệm vụ mới, Gru phải bắt tay với nữ cộng sự Lucy và thế là quái kiệt Gru một thời đã trở lại với thế giới để khẳng định vị trí bất khả chiến bại của mình. Ra mắt ở vị trí thứ 3, "Turbo" - một bộ phim hoạt hình hấp dẫn về chú ốc sên với hành trình thực hiện ước mơ to lớn - đã mang về cho nhà sản xuất 21,5 triệu USD. Turbo xoay quanh câu chuyện về một chú ốc sên mơ ước trở thành tay đua kiệt xuất nhất thế giới. Niềm đam mê tốc độ khiến cho cậu trở nên xa lạ và tách biệt với cộng đồng ốc sên luôn chậm chạp và thận trọng. Thoát khỏi kiếp sống trời định đâu phải muốn là được, thế nhưng Turbo vẫn may mắn có được một cơ hội. Trong một tai nạn kỳ lạ do khí nitơôxít gây ra, Turbo bỗng nhiên có được khả năng chạy như bay với một tốc độ phi thường. Kể từ đó, Turbo dấn thân vào một hành trình kỳ lạ để đạt được điều bất khả: đấu với những tay đua kỳ cựu ở giải Indy và hoàn thành giấc mơ của mình.   Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất ở Bắc Mỹ tuần qua:  1. "The Conjuring" - 41,5 triệu USD  2. "Despicable Me 2" - 25 triệu USD  3. "Turbo" - 21,5 triệu USD  4. "Grown Ups 2" - 20 triệu USD  5. "Red 2" - 18,5 triệu USD  6. "Pacific Rim" - 15,95 triệu USD  7. "R.I.P.D." - 12,76 triệu USD  8. "The Heat" - 9.3 triệu USD  9. "World War Z" - 5,2 triệu USD  10. "Monsters University" - 5 triệu USD./.
-----------------
