http://www.vietnamplus.vn/superman-do-batman/212260.vnp
-----------------
“Người dơi” và “Siêu nhân” có cơ hội chạm trán nhau
-----------------
Phát biểu tại lễ hội Comic-Con 2013, một quan chức của hãng phim Warner Bros cho biết, họ sẽ thực hiện một dự án phim hành động bom tấn với sự tham gia của hai siêu anh hùng là “Batman” (Người Dơi) và “Superman” (Siêu Nhân). Theo đó, hai siêu anh hùng này sẽ chạm trán nhau trong bộ phim “Man of Steel 2” và ra mắt trong năm 2015. Zach Snyder, đạo diễn thực hiện phim “Man of Steel” và David S. Goyer sẽ là 2 người chịu trách nhiệm chính cho việc thực hiện kịch bản của tập phim về Batman và Superman. Đạo diễn của 3 phim về “Batman” là Christopher Nolan cũng sẽ tham gia sản xuất bộ phim trên. Diễn viên đóng vai Siêu nhân sẽ tiếp tục do tài tử mới nổi người Anh Henry Cavill đảm nhiệm, sau khi từng được khen ngợi cho vai diễn trong "Man of Steel." Trong khi đó, vẫn chưa biết ai sẽ đóng Người dơi bởi Christian Bale, người thủ vai Batman trong ba phần "Dark Knight" đã tuyên bố nghỉ đóng nhân vật này. Warner Bros và DC Entertainment khẳng đinh, bộ phim trên sẽ được xây dựng theo cách hoàn toàn khác chứ không chỉ đơn thuần là phần tiếp theo của “Man of Steel.” Bên cạnh sản phẩm bom tấn “Man of Steel 2”, Warner Bros và DC Entertainment cũng tiết lộ rằng, sẽ thực hiện thêm dự án phim về các siêu anh hùng khác như Flash (Siêu nhân tia chớp) vào năm 2016 và biệt đội Justice League trong năm 2017. Ý tưởng quy tụ các siêu anh hùng trong cùng một tập phim thực tế đã được Marvel, đối thủ của DC, thực hiện trong "The Avengers" ra mắt năm 2012 và thu được thành công vang dội. Bởi vậy, việc DC cho Người dơi và Siêu nhân xuất hiện trong cùng một tập phim cũng xuất phát từ sức ép thành công mà Marvel đã làm được./. Khán giả sắp được chứng kiến sự xuất hiện của hai siêu anh hùng này trong một bộ phim. (Nguồn: Warner Bros)
-----------------
