http://www.vietnamplus.vn/phu-quy-giat-lui/212145.vnp
-----------------
HIT: Lại một mùa Hè "lạnh" nữa của Ngô Quang Hải
-----------------
"HIT Episode 1: Hoàng tử & Lọ lem" là một bộ phim có số phận khá long đong, khi đứa con tinh thần của đạo diễn Ngô Quang Hải này từng suýt ra mắt dịp Tết năm nay và trở thành phim có thời gian từ khi khởi quay tới khi ra rạp ngắn nhất. Quy tụ một dàn sao teen với ngoại hình rất bắt mắt và còn có thêm tầm 5 tháng chỉnh sửa, song những gì khán giả nhận được lại là thêm một nỗi thất vọng từ Quang Hải. "HIT" là một tác phẩm xoay quanh những con người trẻ, năng động với niềm đam mê ca hát, nhưng con đường họ phải trải qua là không hề dễ dàng. Nhân vật chính của phim là Bảo Hân (Midu thủ vai), cô gái xinh xắn với giọng hát giàu cảm xúc và có bạn trai là Khanh (Trương Nam Thành), một nhà sản xuất âm nhạc điển trai. Quá tin tưởng vào người yêu, Hân không ngờ bộ mặt thật của anh là một gã Sở Khanh và chuyên chèo kéo những bóng hồng trong showbiz. Sau khi bị Khanh phản bội một cách phũ phàng, Hân đã vô tình gặp gỡ anh chàng MC kiêm nhạc sĩ nghiệp dư Bình (Yanbi). Có cùng niềm đam mê, họ nhanh chóng kết thân với nhau và cùng ghi danh đăng ký một cuộc thi âm nhạc dành cho giới nghiệp dư. Đối thủ chính của Hân trong phim là Nga Anna (Andrea), kiều nữ và là "gà cưng" mới của Khanh. Có tiềm lực tài chính hùng mạnh của gia đình và sự chống lưng của Khanh, Nga có quá nhiều lợi thế trước Hân, vốn chỉ có thể chinh phục khán giả bằng nội lực bản thân. Hai cô gái trẻ, một người được bước trên con đường rải sẵn hoa hồng còn người kia phải trải qua bao chông gai, ai sẽ chiến thắng? Với chủ đề xoay quanh một cuộc thi âm nhạc underground, "HIT" có sự xuất hiện của rất nhiều ca sĩ đình đám của dòng nhạc này như JustaTee, Kimmese, Emily hay Mr T. Đó là chưa kể nhiều diễn viên quen mặt được mến mộ như Hiếu Hiền hay hotboy Huỳnh Anh hay vai diễn chớp nhoáng của "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh. Sở hữu chừng ấy cái tên, đáng lẽ ra "HIT" có thể trở nên hấp dẫn hơn nhiều thay vì chỉ là một bộ phim dành cho những fan của những cái tên kể trên. Điểm sáng hiếm hoi của tác phẩm này là phần OST (ca khúc trong phim), khi các ca khúc đình đám với giới trẻ như Nothing In Your Eyes, Forever Alone, Xin Anh Đừng hay Tell Me Why ... được sử dụng trong phim. Các bản hit khiến khán giả có thể nhún nhảy người theo giai điệu này được lồng ghép đan xen trong tác phẩm như một phần của cuộc thi âm nhạc, tạo cảm giác thích thú cho những ai thường xuyên theo dõi nhạc trẻ. Tuy nhiên, đó là điều hiếm hoi mà một khán giả muốn thưởng thức một bộ phim nghiêm túc có thể nhận xét tích cực khi nói về "HIT". Bởi trong khoảng một tiếng rưỡi đồng hồ, câu chuyện với nội dung rất dễ nắm bắt này thực sự đem tới cảm giác như một clip ca nhạc kéo dài chứ không phải một bộ phim điện ảnh. Diễn xuất trong phim, ngoại trừ Midu diễn tự nhiên với hình tượng cô gái trong sáng đã quen thuộc với cô hay những ca sĩ, MC đảm nhiệm nguyên vai trò của mình trên màn ảnh thì những diễn viên tay ngang như Yanbi (Ca sĩ) hay Trương Nam Thành (Người mẫu) đều đem tới những cái lắc đầu ngao ngán. Nhưng nếu điều đó còn có thể thông cảm được bởi diễn xuất không phải sở trường của họ và sự góp mặt của những cái tên này chủ yếu nhằm thu hút đối tượng khán giả tuổi teen thì thật khó có thể nói điều tương tự về vai trò của đạo diễn Ngô Quang Hải. Nhà làm phim gốc Bắc này dường như đang cho thấy sự "phú quý giật lùi" và đem ra một sản phẩm với vô số sạn, khiến nhiều khán giả vốn đã chứng kiến quá nhiều phim Việt chất lượng thấp ra rạp lại tiếp tục thở dài. Phú quý giật lùi "HIT" không đến mức thảm họa như "Biết Chết Liền" ra rạp hồi tháng trước, song việc nó đến từ người đã làm ra bộ phim gây tiếng vang "Chuyện Của Pao" cách đây 7 năm quả thực là một sự giật lùi. Trong một cuộc phỏng vấn, Ngô Quang Hải từng chia sẻ rằng anh đã ấp ủ nhiều dự án trong sáu năm tạm nghỉ sau thành công trên và háo hức trở lại, với lời khẳng định rằng "điện ảnh là sự sống còn" với anh. Nhưng hẳn câu nói trên phải bị xem xét lại, nếu chứng kiến những sản phẩm sau đó của Hải. Một cảnh trong "HIT Episode 1: Hoàng tử & Lọ lem" (Nguồn: MS) Sau một "Mùa Hè Lạnh" lãnh cảm hồi tháng 12 với một nội dung tiềm năng nhưng bị bôi ra quá dài tạo cảm giác lê thê là một "HIT" thể hiện sự sơ sài trong nhiều công đoạn. Có thể dễ dàng bắt gặp những khi nhân vật trong phim nói hoặc hát không khớp với tiếng hay việc ánh sáng không ổn định. Thậm chí, có một cảnh mà người xem có thể nhận thấy rõ ràng màn hình bị chia làm hai nửa với ánh sáng chênh lệch rõ ràng - một lỗi sơ đẳng trong việc dựng phim. Nếu điều này tới từ một "tay mơ" mới chập chững bước vào điện ảnh thì có thể hiểu được, nhưng Ngô Quang Hải đã có hơn hai mươi năm lăn lộn với môn nghệ thuật thứ bảy. Từ một diễn viên của thời mỳ ăn liền, tham gia đóng những vai ấn tượng trong các phim của những đạo diễn Việt kiều như "Xích Lô" của Trần Anh Hùng cho tới khi tỏa sáng với "Chuyện Của Pao" ở tư cách đạo diễn, Quang Hải đáng ra phải làm một bộ phim chỉn chu, thể hiện sự tôn trọng khán giả hơn. Nếu công đoạn dựng phim có vấn đề thì phần câu chuyện cũng làm người ta phải nhíu mày về tính logic. Tại sao có một tình tiết Hân đi xe về nhà rồi dắt bộ xe trở lại chỗ cô vừa trú mưa vì ... quên chìa khóa xe máy? Làm sao mà hai người xa lạ như Hân và Bình dù chưa hề kiểm nghiệm khả năng âm nhạc của nhau vẫn có thể tự tin dốc toàn bộ vốn liếng ít ỏi còn lại để đăng ký dự thi? ... Sự ghanh đua giữa hai cô gái Nga và Hân cũng không được đẩy lên cao để khiến khán giả cảm thấy sự kịch tính cần thiết của một cuộc thi âm nhạc nổi tiếng. Có rất nhiều tình tiết hay cả nhân vật được đưa vào một cách "thừa thãi", cộng thêm nhiều câu nói triết lý nhưng được lồng vào không hợp lý, đem lại cảm giác hoang mang cho người xem. Với những khán giả teen hâm mộ những ca sĩ, diễn viên tham gia "HIT" thì có lẽ bộ phim vẫn có thể chấp nhận được bởi tác phẩm này có nhiều ca khúc bắt tai và một số tình tiết lãng mạn dễ thương. Nhưng với những người chờ đợi sự trở lại của Ngô Quang Hải hay đơn giản là muốn xem một bộ phim Việt nghiêm túc, bộ phim chỉ tiệm cận mức trung bình bởi sự sơ sài về nhiều mặt. Dù đây mới là Episode 1, nhưng nếu Quang Hải vẫn "giữ vững phong độ" này thì thật khó để có tiếp những Episode 2 hay 3./. HIT Episode 1: Hoàng tử & Lọ Lem Đạo diễn: Ngô Quang Hải Diễn viên: Midu, Yanbi, Trương Nam Thành, Andrea Thể loại: Tình cảm, Ca nhạc Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 19/7 Trailer của Hoàng tử & Lọ lem:
-----------------
