http://www.vietnamplus.vn/house-of-cards-lam-nen-lich-su-o-de-cu-giai-emmy/212017.vnp
-----------------
"House of Cards" làm nên lịch sử ở đề cử giải Emmy
-----------------
Loạt phim truyền hình chính trị của kênh Netflix là "House of Cards" đã làm nên lịch sử truyền hình khi trở thành serie đầu tiên chỉ được phát sóng trực tuyến mà vẫn được đề cử một giải Emmy chính. Trong khi đó, loạt miniseries "American Horror Story: Asylum" được tới 17 đề cừ, nhiều hơn bất cứ chương trình nào khác. Emmy là giải thưởng truyền hình danh giá nhất và sẽ được tổ chức thường niên lần thứ 65 tại Los Angeles vào ngày 22/9. "House of Cards," với ngôi sao từng đoạt hai giải Oscar Kevin Spacey vào vai một nghị sỹ khôn ngoan, đã trở thành ngoại lệ chưa từng có trong lịch sử "Oscar truyền hình" này với chín đề cử (bao gồm cả Phim chính kịch và Nam diễn viên xuất sắc nhất). Được lấy cảm hứng từ một chương trình của BBC hồi đầu thập niên 90, "House of Cards" đã được sản xuất độc quyền cho Netflix, trang xem phim trực tuyến. Hãng này đã đưa cả 13 tập của mùa đầu tiên lên mạng vào hồi tháng Hai. "Chúng tôi có thể là loạt phim truyền hình đầu tiên được khởi chiếu theo cách đó, song chúng tôi chắc chắn không phải serie đầu tiên được khán giả xem theo cách liên tục như vậy," Spacey chia sẻ với tờ New York Times sau khi các đề cử được công bố hôm 18/7. "Nếu bạn trò chuyện với bất cứ ai đó trong năm qua hay trước đó: 'Cậu đã làm gì cuối tuần qua?' thì có lẽ câu trả lời sẽ là: 'Tôi đã ở nhà và xem liền hai mùa Breaking Bad, bốn mùa của Mad Men'. Đó dường như là cách mà mọi người muốn xem và tận thưởng những chương trình hay, dài với cốt truyện và nhân vật phức tạp." Những đề cử còn lại cho Phim chính kịch hay nhất là "Breaking Bad," "Downton Abbey," "Game of Thrones," "Homeland" và "Mad Men" - khiến năm nay là năm đầu tiên mà không đại gia sóng truyền hình phổ thông nào của Mỹ được đề cử trong hạng mục này. Các phim "Modern Family,""The Big Bang Theory,""Girls," "Louie," "Veep" và "30 Rock" (vừa chấm dứt mùa thứ bảy và cũng là cuối cùng hồi tháng Một) sẽ cạnh tranh ở hạng mục chương trình hài. Những đề cử hạng mục chính - trên tổng số 101 giải - đã được công bố tại Los Angeles bởi ngôi sao Aaron Paul của "Breaking Bad" và người dẫn chương trình kiêm diễn viên Neil Patrick Harris. Vẫn còn đó những sự thiếu sót đáng tiếc, như Julianna Margulies với vai diễn trong "The Good Wife." Người chiến thắng tại giải Nam diễn viên hài năm ngoái là Jon Cryer của "Two and a Half Men" đã bị gạt khỏi cuộc đua năm nay. Điều tương tự cũng xảy ra với Steve Bucemi của "Boardwalk Empire." Giải Emmy năm nay được diễn ra đúng vào thời điểm nền công nghiệp truyền hình được chứng kiến một sự thay đổi mạnh mẽ, khi mà ngày càng có nhiều khán giả "ngừng thuê bao cáp" và xem chương trình ưa thích của họ nhờ Internet qua điện thoại, máy tính bảng hay TV thông minh. Những chương trình được làm độc quyền cho YouTube và nhiều trang phát phim khác - đôi khi có giá trị sản xuất cao nhưng tốn ít kinh phí - cũng đang định hình lại ngành công nghiệp này và thu hút một lượng khán giả nhiều hơn. Được đề cử cho Phim làm cho truyền hình hay Miniseries hay nhất là "American Horror Story: Asylum,","Behind the Candelabra," "Phil Spector," "Political Animals," "Top of the Lake" cùng "The Bible." Các chương trình truyền hình thực tế hay nhất là "Project Runway," "So You Think You Can Dance," "The Amazing Race," "Top Chef" và "The Voice" - show ca nhạc duy nhất được đề cử trong hạng mục từng một thời bị thống trị bởi "American Idol." Chỉ có ba người Mỹ gốc Phi được đề cử ở các hạng mục chính năm nay, gồm Kerry Washington cho Nữ diễn viên chính xuất sắc trong "Scandal," Don Cheadle với vai hài trong "House of Lies" cùng nữ diễn viên phụ Alfre Woodard trong "Steel Magnolias." Nữ diễn viên gạo cội Betty White, năm nay 91 tuổi và từng sáu lần chiến thắng giải Emmy, đã tiếp tục được đề cử làm Người dẫn chương trình truyền hình thực tế xuất sắc nhất. Việc này diễn ra chỉ một tuần sau khi đài NBC hủy show của bà mang tên "Betty White's Off Their Rockers" bởi lượng người xem thấp./.
-----------------
