http://www.vietnamplus.vn/sieu-dai-chien-van-bung-no-du-khong-co-ngoi-sao/211947.vnp
-----------------
Siêu Đại Chiến: Vẫn bùng nổ dù không có ngôi sao
-----------------
Dù không có sự góp mặt của những ngôi sao hạng A, song "Pacific Rim" (tựa Việt là Siêu Đại Chiến) vẫn được coi là một trong những điểm sáng của loạt bom tấn Hè 2013 nhờ kỹ xảo hoành tráng và nội dung hấp dẫn. Trường đoạn mở đầu của "Pacific Rim" kéo dài khoảng 10 phút và nó thực sự đem tới sự choáng ngợp cho khán giả. Giới thiệu nhanh về tình hình Trái Đất, đoạn phim tập trung vào cuộc đấu tay đôi giữa Kaiju - loài quái vật khổng lồ từ thế giới khác cùng Jaeger - robot khổng lồ do loài người chế tạo. 10 phút ngắn ngủi ấy chính là sự giới thiệu chuẩn xác nhất cho tác phẩm này: giải trí, hấp dẫn và hoành tráng đến không tưởng! Địa danh Pacific Rim là vành đai Thái Bình Dương, song trong phim các cuộc chiến lại nổ ra từ nơi có cái tên rất hiền hòa ấy. Không hiểu bằng cách nào, từ một kẽ nứt dưới đáy đại dương, những quái vật với hình thù kì dị và cao tới cả trăm mét đột nhiên thoát ra và gây sóng gió cho Trái Đất. Nhiều thành phố lớn bị phá hủy, tính mạng của hàng triệu người bị đe dọa... khiến cho chính phủ các nước buộc phải tìm ra giải pháp đối phó với những loài được đặt tên là "Kaiju" này. "Muốn giết được quái vật, chúng ta phải tạo ra quái vật". Với ý tưởng đó, các "Jaeger" đã được chế tạo ra. Cao từ 80 tới hơn 100m, đây là những cỗ máy chiến đấu siêu đẳng và là kì phùng địch thủ với Kaiju. Để điều khiển được một cỗ máy lớn chừng ấy đòi hỏi phải có trí não của hai người, và họ không chỉ cần thông minh, biết xử lý tình huống hợp lý, có thể chất hoàn hảo mà còn phải có tâm hồn kết nối được với nhau. Raleigh (Charlie Hunnam thủ vai) từng là một người điều khiển Jaeger mang tên Gypsi cùng với anh trai mình là Yancy, song một lần đụng độ với kẻ thù quá mạnh đã vĩnh viễn cướp đi Yancy. Còn lại một mình, Raleigh lang bạt khắp nơi và từ giã công việc bảo vệ Trái Đất khỏi Kaiju, cho tới một ngày khi anh nhận được lời đề nghị quay trở lại từ Tổng tư lệnh Stacker (Idris Elba). Ông cho biết rằng chính phủ toàn cầu đang muốn xóa sổ chương trình Jaeger và thay vào đó là việc xây dựng nên những bức tường quanh các thành phố lớn để chặn Kaiju. Trước khi bị đóng cửa, ông muốn thực hiện một cuộc tổng tấn công vào rãnh nứt dưới biển - sào huyệt của Kaiju. Raleigh được đưa về căn cứ, nơi anh gặp những người bạn mới như nữ chuyên gia Mako (Rinko Kikuchi), hai nhà khoa học hài hước Newton (Charlie Day) và Gollieb (Burn Gorman) và cả "người bạn cũ" Gypsi. Anh được trao cho điều khiển người máy huyền thoại này để bước vào trận đánh quan trọng bậc nhất lịch sử loài người... Do đạo diễn lừng danh Guilermo del Toro viết kịch bản và đạo diễn, "Pacific Rim" đem lại sự hấp dẫn từ đầu tới cuối, dù còn nhiều tình tiết dễ gặp trong các bom tấn Hollywood. Bên cạnh tâm điểm là những cuộc chiến "long trời lở đất", bộ phim vẫn có những khoảnh khắc vui nhộn được Newton cùng Gollieb đem lại, tình cảm như một người cha mà Stacker dành cho Mako hay sự ghanh đua giữa những người điều khiến Jaeger... Sự đa dạng ấy khiến bộ phim đem lại nhiều cảm xúc cho khán giả chứ không chỉ khiến họ bị ngợp bởi những cảnh hành động hoành tráng. Nhưng dù có nhiều sắc màu thế nào đi chăng nữa, chắc chắn đa phần những ai muốn đi xem "Pacific Rim" đều bởi hình ảnh và kỹ xảo tuyệt vời của nó, cùng phần chiến đấu muốn nghẹt thở giữa Jaeger và Kaiju. Và họ sẽ không phải thất vọng, bởi tác phẩm đã được thực hiện quá xuất sắc về khoản này. Các diễn viên trong phim đều không phải những ngôi sao và điều này cũng thật dễ hiểu, bởi tâm điểm thực sự phải là những Jaeger, các robot khổng lồ mà hẳn mọi cậu bé đều mơ ước được một lần thử điều khiển. Eureka tối tân của Mỹ, Cuồng phong đỏ biến ảo từ Trung Hoa, Gypsi mạnh mẽ đầy nguy hiểm..., các Jaeger trong phim hiện lên đầy ấn tượng và phủ bóng lên mọi thứ khác khi chúng xuất hiện. Sự to lớn của chúng khiến những chiến binh robot đình đám khác trong "Transformers" giống như những... robot trái cây, và khán giả sẽ hiểu được tại sao khi được chứng kiến những Jaeger xuất kích. Cuộc chiến giữa những "quái vật" khổng lồ Jaeger và Kaiju đem lại cảm giác như khi Transformers chống lại Godzilla, nhưng ở một mức độ hoành tráng khủng khiếp. Mùa hè năm 2012, nhóm Avengers đã xới tung một phần New York trong bộ phim cùng tên, trong khi tới năm nay, Superman cũng đã "góp phần" hủy diệt đường phố, nhà cửa thành phố này trong bom tấn "Man of Steel". Pacific Rim có sự tham gia của ba anh em diễn viên người Canada có mang trong mình một phần dòng máu Việt (Nguồn: Warner Bros) Nhưng xem ra New York vẫn còn may mắn chán nếu so với những gì Hong Kong - chiến trường chính của tác phẩm - phải hứng chịu trong "Pacific Rim": Jaeger và Kaiju quần thảo ác liệt không màng đến mọi thứ xung quanh, khiến những tòa nhà cao tầng và đường xá bị biến thành những đống gạch vụn trong tích tắc... Hiệu ứng 3D rõ nét, kỹ xảo được thực hiện vô cùng đẹp mắt cùng phần âm thanh sống động khiến khán giả như được trực tiếp chứng kiến trận đánh đỉnh cao trên. Với những fan của thể loại phim giả tưởng và những hiệu ứng hình ảnh thì "Pacific Rim" chính là bộ phim dành cho bạn, bởi có những khung hình ấn tượng tới mức người xem không biết làm gì ngoài há hốc mồm thán phục trước trí tưởng tượng của đạo diễn và những gì điện ảnh có thể đem tới. Trong phim, những người điều khiển Jaeger phải kết nối với nhau về tâm trí còn ở ngoài đời thực, "Pacific Rim" cũng đã kết nối được với khán giả. Nếu từng say mê những đồ chơi robot, bộ truyện "Dũng sĩ Hesman" hay đơn giản là bị cuốn hút bởi những siêu phẩm giả tưởng thì bạn đừng nên bỏ lỡ "Pacific Rim" - bữa tiệc thị giác điện ảnh của mùa hè 2013. Pacific Rim (tựa Việt là Siêu Đại Chiến) Đạo diễn: Guilermo del Toro Diễn viên: Charlie Hunnam, Idris Elba, Rinko Kikuchi Thể loại: Giả tưởng, Hành động Thời lượng: 131 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 19/7 Trailer phụ đề tiếng Việt của Pacific Rim:
-----------------
