http://www.vietnamplus.vn/khoc-liet-cuoc-dua-cua-nhung-sieu-pham-tai-giai-oscar-lan-thu-89/432138.vnp
-----------------
Khốc liệt cuộc đua của những siêu phẩm tại giải Oscar lần thứ 89
-----------------
Một cảnh trong phim 'La La Land.' (Nguồn: hollywoodreporter.com) Thế giới đang chờ đón lễ trao giải Oscar lần thứ 89 do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) tổ chức, dự kiến diễn ra ngày 26/2 tới tại Nhà hát Dolby (Hollywood), Mỹ. Đây là sự kiện văn hóa được chờ đợi nhất trong năm của những người yêu điện ảnh trên thế giới. Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 nhằm tôn vinh những thành tựu xuất sắc nhất của ngành điện ảnh trong năm 2016 sẽ được truyền hình trực tiếp tại hơn 225 quốc gia và vùng lãnh thổ. Người dẫn chương trình truyền hình Jimmy Kimmel lần đầu tiên chủ trì đêm trao giải. Trước đó, từ tháng Bảy năm ngoái, 6.200 thành viên của AMPAS đã tham gia bỏ phiếu đề cử cho các hạng mục giải thưởng Oscar 2017. Danh sách đề cử ở 24 hạng mục đã được công bố trực tuyến ngày 24/1 vừa qua trên kênh Youtube và website chính thức Oscars.org. Cuộc đua giành giải Oscar năm nay được báo chí đánh giá là khốc liệt hơn bởi các ứng viên đều rất xứng đáng. Trong hệ thống giải Oscar, giải cho Phim xuất sắc là hạng mục quan trọng nhất, được các thành viên của AMPAS đánh giá là xuất sắc nhất trong năm bầu chọn. Đây cũng là hạng mục duy nhất của giải Oscar mà tất cả các thành viên thuộc các nhánh khác nhau của AMPAS đều có quyền đề cử và bầu chọn. Các thông tin bình luận về cuộc chạy đua giành giải thưởng ở hạng mục này đang nóng trên các phương tiện báo chí, nhất là khi các ứng viên nặng ký được công bố là "La La Land," "Manchester by the Sea," "Arrival," "Fences," "Hell or High Water," "Loving" và "Moonlight." Bộ phim "Manchester by the Sea" của đạo diễn Kenneth Lonergan đang dẫn đầu sự lựa chọn của công chúng. Nội dung phim là câu chuyện về một người chú (do Casey Affleck thủ vai) trở về nhà chăm sóc người cháu của mình sau khi cha mẹ cậu bé qua đời đã chiếm được cảm tình người xem vì quá xuất sắc. Tài tử Casey Affleck còn nhận được nhiều lời khen ngợi về diễn xuất và liên tục được tôn vinh tại các giải thưởng tiền Oscar. Trên Rotten Tomatoes, nam diễn viên 41 tuổi và kịch bản cảm động của bộ phim đã chiếm 97% trong tổng số 104 bài khen ngợi. Bộ phim ca nhạc "La La Land" là bộ phim nhạc kịch lãng mạn xen lẫn chính kịch hài hước do Damien Chazelle biên soạn và đạo diễn. Bộ phim lấy bối cảnh đương đại, nhưng phong cách tạo hình lại mô phỏng thời kỳ hoàng kim của phim ca nhạc trong thập niên 1950, 1960. Phim kể về cuộc tình của chàng nhạc sỹ nhạc Jazz và cô diễn viên trẻ đầy tham vọng, khi họ gặp gỡ và yêu nhau tại Los Angeles. Chuyện tình và mơ ước nghề nghiệp của họ vừa kịch tính vừa mơ mộng đã đưa đến đến một cái kết hạnh phúc. Phim đã được công chiếu tại Liên hoan phim Venice, thu về 128 triệu USD. Không nằm ngoài mong đợi, "La La Land" đã có mặt ở 14 hạng mục giải thưởng. Trong lịch sử điện ảnh thế giới mới chỉ có "All About Eve" (1950) và "Titanic" (1997) làm được điều tương tự. Thành công của "La La Land" minh chứng cho một điều rằng sức sáng tạo của các nhà làm phim Hollywood vẫn còn rất dữ dội và cuồng nhiệt, chưa hề giảm lửa. Một tác phẩm sáng giá nữa là bộ phim “Fences” của đạo diễn Denzel Washington kể về một người Mỹ gốc Phi vừa đối mặt áp lực nuôi sống gia đình vừa phải đối phó những mối quan hệ về chủng tộc trong xã hội Mỹ những năm 50 của thế kỷ trước. “Fences” còn hứa hẹn sẽ mang đến cho đạo diễn Denzel Washington (kiêm vai chính) giải thưởng Oscar về vai diễn của ông. Bên cạnh đó, Oscar 2017 còn có rất nhiều bộ phim xuất sắc với những câu chuyện truyền cảm hứng và gây chia rẽ khác về giải thưởng điện ảnh lớn nhất hành tinh này. Hai năm trước, Oscar từng bị chỉ trích là “quá trắng” và thậm chí còn bị các nghệ sỹ da màu lên tiếng đòi tẩy chay. Tại mùa giải Oscar năm nay, AMPAS đã “sửa sai” khi có đến bảy diễn viên da màu có tên trong danh sách đề cử nam và nữ diễn viên chính, phụ xuất sắc nhất, trên tổng số 20 đề cử của bốn hạng mục quan trọng này. Giải Oscar - giải thưởng điện ảnh danh giá nhất thế giới của AMPAS được trao hàng năm để ghi nhận những thành tựu xuất sắc của điện ảnh trong năm về đạo diễn, diễn xuất, kịch bản và nhiều lĩnh vực khác. Từ năm 1928, vào ngày Chủ nhật cuối cùng của tháng Hai, những người yêu thích môn nghệ thuật “thứ bảy” trên khắp thế giới lại háo hức chờ đợi tin tức về giải thưởng danh giá này. Chịu trách nhiệm bầu chọn phim và trao giải Oscar là các thành viên của AMPAS, một tổ chức nghề nghiệp danh dự của những người làm điện ảnh Mỹ. Những người chấm giải cũng được lựa chọn qua một quá trình đề cử hoặc được xét dựa trên sự cống hiến của họ cho ngành công nghiệp điện ảnh. Việc đề cử các thành viên mới cho việc tuyển chọn được tiến hành hàng năm và được chia thành các nhánh khác nhau. Các thành viên thuộc các nhánh khác nhau sẽ bầu chọn ứng cử viên cho các hạng mục thuộc nhánh mình, riêng hạng mục Phim hay nhất (Best Picture) thì tất cả đều có quyền tham gia đề cử./.
-----------------
