http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ve-ly-tieu-long/211700.vnp
-----------------
Triển lãm về cuộc đời ngôi sao võ thuật Lý Tiểu Long
-----------------
Nhân 40 năm ngày mất của ngôi sao điện ảnh Mỹ gốc Hoa Lý Tiểu Long (Bruce Lee), một cuộc triển lãm quy mô lớn nhằm tái hiện cuộc đời và sự nghiệp của nam tài tử bạc mệnh sẽ mở cửa đón khách tại Bảo tàng Di sản ở Hong Kong (Trung Quốc) trong tháng Bảy này. Sinh năm 1940, Lý Tiểu Long được đánh giá là một huyền thoại võ thuật có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của nền văn hóa võ thuật cũng như nền nghệ thuật điện ảnh thế giới. Cuộc đời ông, kể cả cái chết bí ẩn vào ngày 20/7/1973, cho tới nay vẫn là câu chuyện hấp dẫn thu hút sự quan tâm của hàng triệu người trên thế giới. Cuộc triển lãm mang tên "Bruce Lee: Kung Fu Art Life" (Lý Tiểu Long: Kung Fu, Nghệ thuật, Cuộc đời) là một trong những hoạt động được tổ chức nhân 40 năm ngày mất của diễn viên này. Triển lãm sẽ kéo dài trong suốt 5 năm với hơn 600 hiện vật được trưng bày. Nhân dịp này, bộ phim tài liệu "The Brilliant Life of Bruce Lee" (tạm dịch "Cuộc đời huy hoàng của Lý Tiểu Long") cũng sẽ được trình chiếu tại bảo tàng, bên cạnh nhiều hoạt động phối hợp khác của Trung tâm Lưu trữ Điện ảnh Hong Kong./.
-----------------
