http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-glee-chet-vi-qua-lieu-ma-tuy-ruou/211598.vnp
-----------------
Nam diễn viên "Glee" chết vì quá liều ma túy, rượu
-----------------
Cory Monteith, ngôi sao Canada trong show truyền hình nhạc kịch ăn khách "Glee," đã chết vì quá liều heroin và rượu. Đây là kết luận của văn phòng pháp y British Columbia, Mỹ, công bố ngày 16/7. Monteith, 31 tuổi, người đã phải vật lộn với chứng nghiện chất gây nghiện và phải vào một trung tâm cai nghiện hồi tháng Tư, được phát hiện đã chết hôm thứ Bảy trong một căn phòng khách sạn ở Vancouver. "Không có bằng chứng nào cho thấy có chuyện gì khác xảy ra ngoài việc đây là một thảm kịch đáng buồn," chuyên viên điều tra những cái chết bất thường Barbara McLintock nói trong một thông báo. "Nguyên nhân gây ra cái chết là do ngộ độc ma túy và nó có liên quan chủ yếu tới heroin, bên cạnh yếu tố rượu mạnh," Barbara McLintock nói. [Nam diễn viên của "Glee" đột tử tại phòng khách sạn] McLintock nói rằng cuộc điều tra về cái chết của Monteith vẫn tiếp tục và sẽ không có thông báo nào được đưa ra thêm cho tới khi mọi chuyện hoàn tất. Cảnh sát tin rằng Monteith đã ở một mình khi dùng heroin và cũng đã chết mà không có ai ở bên cạnh. Trong "Glee," Monteith thủ vai Finn Hudson, một ngôi sao bóng rổ ở trường trung học đã tham gia một câu lạc bộ ca hát gồm nhiều học sinh. Trong các tập phim gần đây, anh đã trở lại với vai trò một học sinh đã ra trường nhưng được giao trách nhiệm huấn luyện các ca sỹ mới. Ngoài đời thường, Monteith đã hẹn hò với bạn diễn Lea Michele, người anh hát cùng ca khúc "Don't Stop Believin," điểm nhấn của bộ phim. Người đại diện của Michele đã ra thông báo đề nghị công chúng tôn trọng sự riêng tư của ngôi sao 26 tuổi và gia đình Monteith. "Lea cảm kích sâu sắc trước tất cả tình yêu và sự ủng hộ mà cô nhận được từ gia đình, bạn bè và người hâm mộ," thông báo cho biết. "kể từ khi Cory ra đời, Lea đã đau buồn cùng gia đình anh và đã có những cuộc gặp gỡ với họ. Tất cả đang động viên lẫn nhau khi phải chịu đựng mất mát lớn lao này cùng nhau." Khi còn sống, Monteith đã công khai nói về chứng nghiện ma túy và rượu của mình. Trước khi nổi tiếng với bộ phim nhạc kịch ăn khách "Glee" kể trên, Monteith mới chỉ đóng các vai nhỏ trong một số phim truyền hình như "Smallville" và "Kyle XY"./.
-----------------
