http://www.vietnamplus.vn/nhung-chu-minion-van-giu-ngoi-quan-quan-o-bac-my/211214.vnp
-----------------
Những chú Minion vẫn giữ ngôi quán quân ở Bắc Mỹ
-----------------
Dù phải cạnh tranh với không ít đối thủ nặng ký, cả cũ lẫn mới, từ hài tới hành động rồi bom tấn, bộ phim hoạt hình "Despicable Me 2" (tạm dịch "Kẻ trộm Mặt trăng 2") với những chú Minion dễ thương vẫn giữ vững ngôi vị quán quân với doanh thu cuối tuần qua đạt 44,8 triệu USD chỉ tính riêng thị trường Bắc Mỹ. Được đánh giá là phim bom tấn của thể loại hoạt hình, "Despicable Me 2" là tập phim hài hước, vui nhộn, hấp dẫn không thể bỏ qua. Trong phần tiếp theo này, nhân vật Gru rũ bỏ quá khứ là một tên trộm tinh quái để toàn tâm chăm sóc 3 cô con gái nuôi là Margo, Edith và Agnes. Thế nhưng, ngay khi Gru quyết định lui về với gia đình và trở thành một người cha mẫu mực thì một tổ chức bí mật có quy mô hoạt động toàn cầu đã đến gõ cửa. Tổ chức có tên gọi "Liên minh chống kẻ ác toàn cầu" đã giao cho Gru nhiệm vụ ngăn chặn một kẻ sắp ra tay thâu tóm thế giới. Bắt tay với anh là nữ cộng sự Lucy và cả hai đã tham gia truy tìm kẻ đứng sau chuỗi các âm mưu đình đám đang diễn ra. Và thế là, quái kiệt Gru một thời đã trở lại với thế giới để khẳng định vị trí bất khả chiến bại của mình. Vị trí thứ hai tuần này thuộc về bộ phim hài "Grownups 2" (tạm dịch "Những đứa trẻ to xác 2") với doanh thu 42,5 triệu USD. Nổi tiếng từ phần một với những trò lố của 4 người đàn ông trung niên tình cờ tái ngộ và quyết định cùng hưởng thụ mùa Hè với nhau. Sau mùa Hè đó, Lenny Feder quyết định đưa gia đình trở về quê nhà cùng sống với những người bạn thời thơ ấu và con cái của họ. Và ở đây, chính anh cùng "băng đảng" đã học được nhiều điều từ lũ trẻ vào những ngày cuối cùng chúng đi học. Kiếm về 38,3 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, quả bom "Pacific Rim" (tạm dịch "Siêu đại chiến") đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Bộ phim là cuộc chiến siêu tưởng giữa một bên là những con quái vật đáng sợ trồi lên từ kẽ nứt đại dương với một bên là những con robot Jaeger khổng lồ do loài người chế tạo. Khi sợi dây chiến thắng tuột dần khỏi tay, nhân loại chỉ còn biết đặt hy vọng vào một chàng cựu phi công và một nữ học viên chưa được đào tạo đang cùng nhau điều khiển một Jaeger huyền thoại đã lỗi thời từ những thử nghiệm đầu tiên.     Sau đây là bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua:   1. "Despicable Me 2" - 44,8 triệu USD  2. "Grown Ups 2" - 42,5 triệu USD  3. "Pacific Rim" - 38,3 triệu USD  4. "The Heat" - 14 triệu USD  5. "The Lone Ranger" - 11,1 triệu USD  6. "Monsters University" - 10,6 triệu USD  7. "World War Z" - 9,4 triệu USD  8. "White House Down" - 6,2 triệu USD  9. "Kevin Hart: Let Me Explain" - 5 triệu USD 10. "Man of Steel" - 4,8 triệu USD./.
-----------------
