http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-skyfall-se-lam-tiep-phim-ve-diep-vien-007/210905.vnp
-----------------
Đạo diễn "Skyfall" sẽ làm tiếp phim về điệp viên 007
-----------------
Đạo diễn người Anh Sam Mendes, người đã chỉ đạo dàn dựng thành công bộ phim "Skyfall" về siêu điệp viên James Bond, sẽ thực hiện bộ phim tiếp theo - bộ phim thứ 24, về chàng điệp viên điển trai này. Thông tin trên đã được chính các nhà sản xuất seri phim về điệp viên 007 Michael Wilson và Barbara Broccoli khẳng định ngày 11/7. Trước đó, các phương tiện truyền thông đã loan tin rằng Mendes không nhận lời mời làm bộ phim tiếp theo về những cuộc phiêu lưu của điệp viên 007. Trong trả lời phỏng vấn của tạp chí Empire mới đây, chủ nhân của giải Oscar cho biết ông dự định làm việc trong lĩnh vực sân khấu. Tuy nhiên, giờ đây những khán giả hâm mộ seri phim về James Bond đã có thể hài lòng và đang rất nóng lòng mong đợi sự ra mắt của bộ phim tiếp theo, được dàn dựng bởi đạo diễn tài năng Mendes. Dự kiến, bộ phim mới về siêu điệp viên 007 sẽ được công chiếu vào mùa Thu năm 2015 với vai chính vẫn do nam tài tử Daniel Craig đảm nhận. "Skyfall" đã trở thành bộ phim thu lời lớn nhất trong seri phim về James Bond và cũng là bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh Anh quốc khi thu về tới 1,1 tỷ USD trên toàn thế giới. Bộ phim cũng đã nhận được năm đề cử giải Oscar và "ẵm" hai giải của Viện hàn lâm điện ảnh Mỹ này./.
-----------------
