http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-man-anh-xu-han-han-ga-in-den-viet-nam/210661.vnp
-----------------
Ngôi sao màn ảnh xứ Hàn Han Ga In đến Việt Nam
-----------------
Trưa 10/7, ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Han Ga In và đạo diễn Kim Ji Hoon đã tới Thành phố Hồ Chí Minh. Cả hai là khách mời đặc biệt sang Việt Nam làm giám khảo và chia sẻ kinh nghiệm làm phim trong chương trình “Toto - Lớp học làm phim.” Han Ga In nằm trong Top 10 kiều nữ màn ảnh xứ Hàn, không chỉ xinh đẹp mà còn tài năng. Tại Việt Nam cô được biết đến qua các bộ phim truyền hình như "Khăn tay vàng," "Bag Guy" (2010). Riêng bộ phim điện ảnh Architecture 101 (2012 - đã chiếu tại Việt Nam) và phim truyền hình "Mặt Trăng ôm Mặt Trời" (2012) đã lọt vào tốp những phim có lượng người xem nhiều nhất xứ kim chi. Đạo diễn Kim Ji Hoon được biết đến với bộ phim bom tấn “The Tower" (Tháp Lửa) (2013) mới công chiếu tại Việt Nam hồi tháng 1/2013. “Toto – Lớp học làm phim” là chương trình nhằm nuôi dưỡng tài năng điện ảnh của tương lai. “Toto 2013” diễn ra từ ngày 5-11/7/2013, giảng dạy về quá trình sản xuất phim cho 69 học sinh đến từ nhiều nước đang sống và học tập tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là nơi các em nhỏ vượt qua rào cản quốc tịch để học làm phim, giao lưu văn hóa và thấu hiểu lẫn nhau thông qua điện ảnh. Chương trình do CJ CGV, MegaStar, CJ Welfare Foundation và CJ E&M đồng tổ chức. Trong sáu ngày các em được học làm phim với các công đoạn như sáng tác kịch bản, dựng phim, quay phim, biên tập… với nhiều chủ đề đa dạng. Chiều ngày 10/7, đạo diễn Kim Ji Hoon đã có bài giảng đặc biệt phù hợp với các bạn nhỏ về triết lý và suy nghĩ của riêng bản thân mình trong điện ảnh tại trường Saigon International Film School, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh. Ngày 11/7, đạo diễn Kim Ji Hoon và diễn viên Han Ga In sẽ tham gia với tư cách giám khảo và người trao giải tại buổi công chiếu những bộ phim mà các em đã tự mình làm ra tại Megastar Parkson Paragon quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình “Toto - Lớp học làm phim” nằm trong khuôn khổ chiến dịch cống hiến văn hóa của CJ CGV bắt đầu thực hiện ở Bắc Kinh năm 2011, ở Việt Nam năm 2012, 2013 và sẽ tiếp tục vào những năm tới./.
-----------------
