http://www.vietnamplus.vn/jim-carrey-xin-loi-vi-miet-thi-nguoi-ung-ho-dung-sung/210580.vnp
-----------------
Jim Carrey xin lỗi vì miệt thị người ủng hộ dùng súng
-----------------
Nam tài tử Hollywood Jim Carrey đã lên tiếng xin lỗi những người bảo vệ quyền sử dụng súng, sau khi lên tiếng chỉ trích súng đạn là nguyên nhân gây nên những vụ thảm sát kinh hoàng tại Mỹ thời gian vừa qua. Nam diễn viên nổi tiếng với phim “Mask” (Mặt nạ) đã lên Twitter lên án những người sở hữu và ủng hộ việc sử dụng súng, nhất là sau vụ thảm sát ở ngôi trường tại Newtown, bang Connecticut hồi tháng 12 năm ngoái đã cướp đi sinh mạng của 26 người, trong đó có 20 trẻ em. "Bất cứ ai ra đường để mua một khẩu súng sau vụ thảm sát Newtown đều là kẻ chẳng còn gì trong tâm hồn nữa" - Carrey viết trên Twitter hồi tháng Hai. Tới tháng Ba, anh lại kêu lên phẫn nộ: "154 viên đạn đã được bắn ra tại Sandy Hook. Hai khẩu súng tay và một khẩu súng máy tại nhà Lanza. 1600 băng đạn tại nhà thủ phạm. Chúng ta cần chấm dứt điều này." Bất chấp những bi kịch xảy ra tại các ngôi trường khắp nước Mỹ thời gian gần đây, Quốc hội Mỹ vẫn bỏ phiếu không thông qua các biện pháp kiểm soát súng trong cuộc họp hồi đầu năm. Hôm đầu tuần, Carrey đã đề cập tới vấn đề này theo một cách khác: "Hỡi những người ủng hộ súng đạn, tôi không đồng ý và cũng chẳng sợ các bạn. Nhưng tôi yêu các bạn và xin lỗi vì trong lúc bức xúc, tôi đã gọi các bạn bằng những từ thật tệ. Điều đó là sai trái." Vài phút sau, anh viết thêm lên Twitter: "Gọi mọi người bằng những từ ngữ như vậy là không phù hợp, nhưng quan điểm của tôi về súng đạn vẫn không thay đổi." Hồi tháng trước, ngôi sao 51 tuổi này đã khẳng định anh sẽ không tham gia quảng bá cho bộ phim mới của mình là "Kick Ass 2" bởi sau vụ xả súng tại Newtown, tác phẩm này đã trở nên quá bạo lực với anh. Jim Carrey chính là nam diễn viên đầu tiên tại Hollywood đạt tới mốc 20 triệu USD tiền cátxê cho mỗi vai diễn sau thành công của loạt phim “Mặt nạ". Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, nam tài tử chuyên đóng những vai hài “quái quái” này đã quay trở lại với các phim như “Mr Popper’s Peinguin” và “Kick Ass”./.
-----------------
