http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-song-dong-em-dem-nhan-giai-cong-hien/210534.vnp
-----------------
Nữ diễn viên "Sông Đông êm đềm" nhận giải cống hiến
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Zinaida Kirienko đã đánh dấu sinh nhật lần thứ 80 của mình bằng một buổi trình diễn nghệ thuật đặc sắc vào tối 9/7 tại Cung văn hóa mang tên Dobrynin, thành phố Yaroslav, Nga trước đông đảo người hâm mộ nữ nghệ sỹ tài danh này của điện ảnh Xôviết và điện ảnh Nga. Nhân dịp này, Hội nghệ sỹ điện ảnh Nga đã trao tặng bà giải "Cống hiến xuất sắc cho nghệ thuật" - giải thưởng danh giá dành cho những người tâm huyết với nghề. Khán giả yêu điện ảnh Việt Nam hẳn cũng không thể quên được diễn xuất tuyệt vời của nữ nghệ sỹ Kirienko trong vai Natalia trong bộ phim "Sông Đông êm đềm" nổi tiếng một thời của điện ảnh Xôviết. Theo những người tham dự buổi trình diễn, thật khó để hình dung nữ nghệ sỹ Zinaida Kirienko đã đi qua con đường đời dài tới 8 thập kỷ. Bởi trước mặt họ, trên sân khấu là một người phụ nữ đẹp, hiện đại, với trang phục hợp mốt và tràn đầy sinh lực. Nữ nghệ sỹ đã cống hiến cho những khán giả hâm mộ một màn trình diễn ấn tượng với những bài hát, bài thơ, truyền cho họ cảm hứng với tinh thần lạc quan xen lẫn hài hước. Chia sẻ cảm xúc của mình, nữ nghệ sỹ nhân dân Liên Xô Kirienko cho biết: "Tôi hạnh phúc vì đã chọn nghề nghiệp này. Tuy có những lúc thật gian nan, vất vả, song vô cùng hạnh phúc khi bạn đứng trước khán phòng và nhìn thấy biết bao người đến để gặp gỡ với bạn. Điểm lại hành trang sự nghiệp của mình, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới đạo diễn Sergei Gerasimov mà tôi đã có may mắn được làm việc cùng. Đó là một nhà sư phạm, đạo diễn, nhà tâm lý xuất sắc. Những bộ phim của ông là những trang sử của đất nước, những trang sử hào hùng và tràn đầy tinh thần lạc quan. Ông vẫn mãi sống trong trái tim của chúng ta. Và tôi cũng muốn nhắc lại rằng tôi hạnh phúc vì số phận đã mang tới cho tôi những tuyệt tác điện ảnh như "Số phận con người," "Sông Đông êm đềm," "Tình đất" và nhiều, nhiều những bộ phim khác nữa." Buổi trình diễn của nữ nghệ sỹ Zinaida Kirienko được tổ chức trong khuôn khổ Liên hoan nghệ sỹ điện ảnh quốc tế "Vì tinh tú" đang diễn ra tại Yaroslav. Tháng 11 tới, bà dự định tổ chức một buổi trình diễn tại Cung Điện ảnh Mátxcơva./.
-----------------
