http://www.vietnamplus.vn/lone-ranger-cua-johnny-depp-thanh-bom-tan-xit/210189.vnp
-----------------
Lone Ranger của Johnny Depp thành "bom tấn xịt"
-----------------
Tuần qua là một tuần lễ đặc biệt tại các rạp chiếu Bắc Mỹ, bởi nó trùng với dịp nghỉ lễ Quốc khánh 4/7 của xứ cờ hoa này. Chính vì lẽ đó, những bộ phim mới như "Despicable Me 2" và "The Lone Ranger" đều đã ra rạp từ giữa tuần nhằm "đón lõng" đợt nghỉ này, song chỉ có bộ phim đầu là thành công. Nếu như những Minion siêu quậy thu về tới 82,5 triệu USD (142 triệu USD nếu tính từ giữa tuần) để đoạt ngôi quán quân thì "The Lone Ranger" chỉ có thể đạt được mốc 29,4 triệu USD (48,9 triệu USD tính từ giữa tuần) và trở thành "bom tấn xịt" thứ hai của mùa hè, sau "After Earth". Sau phần một rất thành công năm 2010, "gã xấu xa" Gru đã trở lại trong "Despicable Me 2" với vai trò của một người cha thay vì "kẻ cướp mặt trăng" nham hiểm. Là người cha gương mẫu của ba cô con gái nuôi và người sếp mẫu mực của bầy Minion nhí nhố, Gru tưởng như sẽ mãi yên vị như vậy, song ông lại bất ngờ nhận được một đề nghị giúp đỡ. Lời khẩn cầu đó tới từ Liên minh chống ác nhân AVL, theo đó họ cần Gru ra tay để truy tìm dấu tích của một kẻ phản diện với âm mưu thôn tính thế giới. Vì các con, Gru lại quyết định "tái xuất giang hồ." "Despicable Me 2" là một thành công rực rỡ tại thị trường nội địa lẫn quốc tế, nhất là khi kinh phí sản xuất phim chỉ chưa đầy 80 triệu USD. Với đối tượng khán giả chính là các gia đình có con nhỏ và giới trẻ, tác phẩm này đã đại thắng với tổng cộng 293,2 triệu USD trên toàn cầu - một con số khổng lồ do phim mới chỉ được công chiếu chưa đầy một tuần. Trong đó, nước Mỹ đóng góp 142 triệu còn 155,2 triệu còn lại thuộc về 44 nước đã chiếu "Despicable Me 2". Đây là bộ phim thực sự có sức hút khi mà tiền vé 3D chỉ chiếm có 27% khoản doanh thu trên. Không chỉ rất được lòng khán giả, vốn cực đam mê các Minion ngộ nghĩnh, bộ phim còn nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình, biến đây thành tác phẩm hoạt hình tuyệt vời của mùa phim hè 2013. Tại Việt Nam, bộ phim đã được khởi chiếu từ 3/7. "The Lone Ranger," với sự xuất hiện của siêu sao Johnny Depp và nhà sản xuất bom tấn Jerry Bruckheimer, đã nhận một đòn đau với chỉ vỏn vẹn 48,9 triệu USD mang về tại thị trường Mỹ. Điều đáng lo ngại hơn là doanh thu đợt cuối tuần của phim còn có xu hướng giảm, khiến viễn cảnh hòa vốn 225 triệu USD mà Disney bỏ ra trở nên xa vời hơn bao giờ hết. Bộ phim có bối cảnh đặt tại miền viễn Tây và kể về một Kỵ sĩ cô độc (Armie Hammer) cùng trợ thủ là thổ dân Tonto (Johnny Depp) trên hành trình bảo vệ công lý, "The Lone Ranger" chính là một trong những phim được đầu tư lớn nhất mùa hè. Ấy vậy mà các nhà phê bình đã chê bộ phim tả tơi (điểm trung bình trên metacritic dưới con số 4) còn khán giả cũng "ngoảnh mặt" với Johnny Depp. Nếu như năm 2012, "John Carter" là bom tấn xịt thì năm 2013 có lẽ danh hiệu ấy sẽ được trao cho "The Lone Ranger", bởi số vốn đầu tư gốc (chưa kể martketing) lên đến 225 triệu USD là quá lớn. Giám đốc phát hành phim Dave Hollis của Disney tỏ ra hoang mang: "Chúng tôi đã hy vọng có thể tiếp cận nhiều khán giả hơn. Khi bạn có Johnny Depp và Jerry Bruckheimer, bạn cứ ngỡ là mình đã có đủ mọi nguyên liệu cần thiết." Bộ phim này sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 12/7 tới. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Despicable Me 2 * (2013) 82,5 triệu USD 2. The Lone Ranger * * (2013) 29,4 triệu USD 3. The Heat (2013) 25 triệu USD 4. Monsters University * * (2013) 19,6 triệu USD 5. World War Z * (2013) 18,2 triệu USD 6. White House Down * (2013) 13,5 triệu USD 7. Man of Steel * (2013) 11,4 triệu USD 8. Kevin Hart: Let Me Explain (2013)  10,1 triệu USD 9. This Is the End * * (2013) 5,8 triệu USD 10. Now You See Me * (2013)  2,77 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
