http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-chien-tranh-gianh-giai-tai-lhp-karlovy-vary/210137.vnp
-----------------
Phim về chiến tranh giành giải tại LHP Karlovy Vary
-----------------
Bộ phim "Le grand cahier" (tạm dịch "Bản điều trần lớn") của đạo diễn Hungary Janos Szasz đã được vinh danh tại Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary lần thứ 48, diễn ra từ ngày 28/6-6/7 ở thành phố nghỉ mát cùng tên của Cộng hòa Séc. Bộ phim, dựa theo cuốn tiểu thuyết mới của nhà văn Hungary Agota Kristof, kể lại cuộc sống khó khăn của hai anh em sinh đôi 13 tuổi trong những năm cuối của Chiến tranh thế giới thứ hai, đã được nhận giải thưởng chính "Quả cầu pha lê" cùng 25.000 USD tiền thưởng. Giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" thuộc về đại diện nước chủ nhà, đạo diễn Jan Krzebek với bộ phim "Tuần trăng mật." Giải "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" được đồng thời trao cho bốn nữ minh tinh góp mặt trong bộ phim "Bluebird" của đạo diễn Mỹ Lance Edmands là Amy Morton, Louisa Klause, Emily Midi và Margo Martindale. Tài từ người Iceland Olafur Darri Olafsson, người đã thể hiện xuất sắc vai một kẻ nghiện rượu trong phim "XL," được nhận giải "Nam diễn viên xuất sắc nhất." Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary năm nay đã lập kỷ lục về thu hút người xem, với hơn 128.000 lượt khán giả tới rạp thưởng thức 235 bộ phim được trình chiếu trong liên hoan. Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary là sự kiện điện ảnh được tổ chức thường niên tại thành phố cùng tên của Cộng hòa Séc từ năm 1946. Với những thành công vang dội trong vài năm gần đây, liên hoan này đã trở thành một trong những sự kiện điện ảnh quan trọng nhất tại Trung và Tây Âu, xứng ngang tầm với các liên hoan phim danh tiếng như Cannes, Berlin, hay Venice./.
-----------------
