http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-dien-anh-viet-nam-dau-tien-duoc-de-cu-tranh-giai-remi/431959.vnp
-----------------
Bộ phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên được đề cử tranh “Giải Remi”
-----------------
Một cảnh trong phim. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) “Cha cõng con - Father and Son” trở thành bộ phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên được đề cử tranh “Giải Remi” - Liên hoan phim quốc tế Houston lần thứ 50, sẽ diễn ra từ ngày 21-30/4, tại bang Texas, Mỹ. Đây là tin vui bất ngờ được đạo diễn Lương Đình Dũng chính thức thông tin với báo giới vào chiều qua (21/2). Như vị đạo diễn này chia sẻ, thì mục tiêu làm phim ban đầu chẳng phải để đi dự các liên hoan phim, mà ý định gửi “đứa con tinh thần” đến các liên hoan phim quốc tế chỉ nảy sinh trong bối cảnh “nhàn cư vi” - đợi phim chính thức công chiếu trên toàn quốc thôi. Chẳng ngờ, “Cha cõng con” đã kịp đi một chặng đường dài đến vậy, với 11 liên hoan lớn, nhỏ khắp nơi trên thế giới. “Cha cõng con” có thời lượng 90 phút, là câu chuyện đẹp về tình phụ tử được đạo diễn Lương Đình Dũng kể theo cách riêng của mình. Cách mà sau khi xem 78 bản dựng phim, lần nào anh cũng xúc động. Cách mà anh đã bền bỉ theo đuổi và dành 10 năm để chuẩn bị cho bộ phim ra đời, rồi sau cùng là 1 năm 13 ngày để làm hậu kỳ… Tất cả các con số đều được anh nhắc lại chính xác như thế, đủ thấy Lương Đình Dũng tâm huyết với “Cha cõng con” thế nào. Đoàn làm phim ra mắt báo giới hồi tháng Một vừa qua. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Và hẳn số phận đưa đẩy phần nhiều, khi mà bộ phim vừa mới đóng máy ngày 13/11/2016 nhưng đến nay đã kịp chu du tới 11 Liên hoan phim quốc tế. Liên hoan phim quốc tế Houston là một trong những Liên hoan phim độc lập lâu đời nhất thế giới. Năm nay có 4.500 phim tham dự các hạng mục đến từ 74 quốc gia. Liên hoan phim uy tín này đã từng trao giải thưởng điện ảnh cho nhiều tên tuổi lớn của điện ảnh thế giới như: Spielberg, George Lucas, Ang Lee (Lý An), anh em đạo diễn Coen , Randal Kleiser, Ridley Scott, Francis Ford Coppola, Brian De Palma, Oliver… Tên tuổi của các đạo diễn trên gắn liền với các bộ phim “bom tấn” của điện ảnh thế giới như: “Chiến tranh giữa các vì sao,” “Cuộc đời của Pi,” “Ngọa hổ tàng long,” “Công viên khủng long,” “Không chốn dung thân”… Chân dung đạo diễn Lương Đình Dũng. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Cũng trong tháng Tư tới, tại Liên hoan phim Quốc tế Boston lần thứ 15 năm 2017, Liên hoan có tới 3.281 phim gửi đến tham dự từ khắp nơi trên thế giới, bộ phim “Cha cõng con” cũng vinh dự được chọn vào vòng tranh cử Giải thưởng chính thức của Liên hoan, tại bang Massachusetts, Mỹ, Phim của đạo diễn Lương Đình Dũng trước đó đã giành giải thưởng “Phim truyện xuất sắc nhất” tại Liên hoan phim Canada, và giải “Quay phim xuất sắc nhất” tại Liên hoan phim Barcelona Planet, Tây Ban Nha./.
-----------------
