http://www.vietnamplus.vn/tran-ngap-tieng-cuoi-trong-ke-trom-mat-trang-2/209820.vnp
-----------------
Tràn ngập tiếng cười trong "Kẻ trộm Mặt Trăng 2"
-----------------
Hài hước, dễ thương, ý nghĩa và đủ sự cuốn hút – “Despicable Me 2” (tựa Việt là Kẻ Trộm Mặt Trăng 2) sở hữu đủ mọi yếu tố để chiều lòng cả trẻ em lẫn... người lớn. Bởi không chỉ ấn tượng với những chú Minion màu vàng siêu nhí nhố, có những động tác “chỉ nhìn đã thấy buồn cười,”  bộ phim còn chứa đựng những thông điệp dễ thương về gia đình. Dòng giới thiệu của bộ phim phiên bản Việt là: “Lúc cần người hùng... người khùng xuất hiện”. Sự tréo ngoe này ám chí việc từ một kẻ phản diện với âm mưu đánh cướp mặt trăng về làm của riêng trong phần đầu cách đây ba năm, Gru (Steve Carell lồng tiếng) bỗng được mời đi... cứu thế giới.  Hỗ trợ ông như thường lệ vẫn là những Minion siêu quậy và “ăn hại hơn là lợi hại”. Lúc này, Gru đã “về vườn” và trở thành người cha mẫu mực cho ba cô bé mồ côi Margo (Miranda Cosgrove), Edith (Dane Gaier) và Agnes (Elsie Fisher) đã cảm hóa ông ở cuối phần 1. Người bố tận tụy này thậm chí còn sẵn sàng hóa thành cô tiên Tinkerbell để mua vui cho sinh nhật con gái. Nhưng số phận đã đưa đẩy Gru buộc phải “tái xuất giang hồ” sau khi nhận được lời đề nghị của Liên minh chống ác nhân AVL, với nữ điệp viên quái chiêu Lucy Wilde (Kristen Wiig) tự ứng cử làm trợ thủ cho Gru. Từ đây, bước ngoặt mới trong gia đình Gru cũng sẽ xuất hiện... Yếu tố gia đình cũng đã được một bộ phim hoạt hình khác ra mắt trong năm nay khai thác hết sức thành công là “Croods,” nhấn mạnh vào tình cảm giữa người cha và con gái mới lớn. Ở “Despicable Me 2,” Gru một mình “gà trống nuôi con” cũng đã phải đối mặt với những rắc rối nảy sinh trong cách giáo dục con, nhất là khi cả ba đều là con gái và cô đầu cũng tới tuổi dậy thì. Qua những tình huống trong phim, các bậc phụ huynh hẳn cũng thông cảm hơn với các con, và bản thân các em nhỏ cũng sẽ thấm thía những lo lắng mà cha mẹ dành cho mình. Nhưng dù đề cao tính giáo dục, bộ phim không hề giáo điều mà khéo léo cài đặt những tình tiết ngộ nghĩnh, mang tới tiếng cười thoải mái cho mọi lứa tuổi, với sự vui nhộn tăng hơn hẳn phần đầu. Những màn chọc cười đến từ sự vất vả của Gru khi cùng điệp viên Lucy đột nhập hang ổ của kẻ ác nhân, sự ngây ngô của các bé gái... chắc chắn sẽ khiến khán giả thích thú. Đó là chưa kể phần dịch Việt rất hài hước, không chỉ dùng các từ hiện đại như “chuẩn men” hay “chính chủ” mà còn mang đậm phong cách cuốn “Sát thủ mưng mủ”: “tê như con dê”, “xấu xí rồi sẽ được chú ý”, “hói mà không dám nói”... Phần hình ảnh, âm thanh của “Despicable Me 2” được đầu tư kỹ lưỡng, xứng tầm với một bom tấn hoạt hình. Tông màu trong phim vốn đã rực rỡ sáng màu lại càng thêm đẹp với hiệu ứng 3D, trong khi âm thanh cũng là những giai điệu vui tai, hợp với mùa hè. Ngoài lựa chọn xem phim phụ đề thông thường, “Despicable Me 2” còn được phát hành dưới dạng lồng tiếng Việt qua giọng nói hài hước của MC Trấn Thành, giúp các khán giả nhí có thể dễ dàng theo dõi nội dung câu chuyện. Sẽ thật là thiếu sót nếu nhắc tới “Despicable Me 2” mà không đề cập đến các chú Minion, điểm thu hút nhất của loạt phim này. Lùn xủn, nhí nhố và đáng yêu, dù không ai hiểu Minion bi ba bi bô cái gì nhưng chỉ nghe chúng cãi nhau với đủ mọi điệu bộ cũng đủ khiến khán giả cười bò. Sau khi đã đóng vai các phụ tá hậu đậu của Gru trong công cuộc đánh cướp mặt trăng ở phần đầu, sang tới phần này các Minion sẽ đóng một vai trò quan trọng hơn nhiều trong cốt truyện. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi Minion là thỏi nam châm kéo khán giả tới rạp, và tới cuối năm 2014 thậm chí còn riêng một bộ phim dành cho các nhân vật nhí nhố siêu quậy này. Đất diễn tăng lên, các nhà sản xuất thậm chí còn cho chúng chiếm nguyên cả đoạn credit khiến khán giả không nỡ rời rạp. Trong phim, có một trường đoạn Minion thể hiện ca khúc kinh điển “I Swear” với lời ca... “Underwear”, hứa hẹn sẽ tạo nên một cơn sốt chia sẻ trên các mạng xã hội sau khi phim được phát hành rộng rãi. Với các gia đình có trẻ nhỏ, “Despicable Me 2” sẽ được xem như một tác phẩm vui nhộn, ý nghĩa trong khi với giới trẻ, bộ phim chắc chắn sẽ tạo sức hút bởi các Minion đáng yêu hài hước. Và đó chính là điều hãng Illumination Entertaiment hướng đến: một bộ phim hoạt hình dành cho mọi lứa tuổi! Despicable Me 2 (tựa Việt là Kẻ Trộm Mặt Trăng 2) Đạo diễn: Chris Renaud và Pierre Coffin Diễn viên lồng tiếng Anh: Steve Carell, Miranda Cosgrove, Kristen Wiig Diễn viên lồng tiếng Việt: Trấn Thành Thể loại: Hoạt hình, Hài Thời lượng: 98 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 3/7. Trailer phụ đề tiếng Việt của "Kẻ cắp Mặt Trăng 2":
-----------------
