http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-bullock-clooney-se-mo-man-lhp-venice/209809.vnp
-----------------
Phim của Bullock, Clooney sẽ mở màn LHP Venice
-----------------
Các sao hạng A của Hollywood là Sandra Bullock cùng George Clooney sẽ mở màn Liên hoan phim Venice (Italy) vào tháng tới với tác phẩm "Gravity." Trong bộ phim này, họ sẽ vào vai hai phi hành gia bước vào một nhiệm vụ nguy hiểm. Tác phẩm ly kỳ này do đạo diễn kỳ cựu người Mexico Alfonso Cuaron thực hiện và sẽ được trình chiếu dưới dạng 3D vào ngày mở màn Liên hoan phim Venice, tức ngày 28/8. Diễn ra tại thành phố xinh đẹp của Italy, với những con kênh uốn quanh thành phố, Liên hoan phim thường niên này sẽ kéo dài tới ngày 7/9. Đây là một trong ba Liên hoan phim quốc tế lớn nhất thế giới bên cạnh Cannes và Berlin (đều đã diễn ra trong năm nay). Cuaron vốn không phải người xa lạ với Venice khi ông từng đoạt hai giải thưởng vào năm 2001 với phim "Y tu mama tambien" - Kịch bản và Nam tài năng trẻ xuất sắc nhất dành cho Gael Garcaia và Diego Luna. Năm ngoái, bộ phim giành được giải thưởng Sư tử vàng danh giá tại Venice là “Pieta” của đạo diễn Hàn Quốc Kim Ki-Duk. Hồi tháng trước, đạo diễn Kim đã đồng ý cắt bỏ một số cảnh trong bộ phim mới nhất của ông có tên “Moebius” sau khi Hội đồng duyệt phim Hàn Quốc cấm phát hành bộ phim này trên mọi rạp chiếu trong nước, do có những cảnh “gây hại tới giới trẻ” và “không phù hợp với đạo đức xã hội.”/.
-----------------
