http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-tai-xuat/209587.vnp
-----------------
Johnny Depp tái xuất với bom tấn "The Lone Ranger"
-----------------
Johnny Depp cùng các nhà sản xuất loạt phim "Pirates of the Caribbean" đã thay thế sóng gió đại dương bằng bão táp sa mạc miền Tây trong "The Lone Ranger", bom tấn mùa hè 2013. Sau khi đã thu về tới hơn 3,6 tỷ USD tại phòng vé toàn cầu với loạt phim cướp biển kể trên, nhà sản xuất "tỷ đô" Jerry Bruckheimer và hãng Disney đã quyết định làm sống dậy một biểu tượng văn hóa Mỹ trong chuyến phiêu lưu miền viễn Tây này. The Lone Ranger (Kỵ sĩ cô độc) là một nhà thập tự chinh đeo mặt nạ và đưa ra những phán quyết công bằng. Nhân vật này được sinh ra trên sóng radio năm 1933 trước khi lên sóng truyền hình Mỹ từ năm 1949 tới 1957. Bộ phim sẽ chính thức ra mắt tại Mỹ ngày hôm nay, ngay trước đợt nghỉ Quốc khánh Mỹ 4/7. Đây là phiên bản chuyển thể thứ tư của câu chuyện về người hùng bí ẩn này cùng người cộng sự Tonto. Depp  - người từng nổi tiếng với vai thuyền trưởng Jack Sparrow được lấy cảm hứng từ tay guitar Keith Richards của nhóm Rolling Stones - sẽ đóng vai thổ dân Tonto với phong cách lập dị thường thấy. Anh tự mình sáng tạo ra ngoại hình nhân vật này, với phần trang điểm gương mặt theo phong cách thổ dân da đỏ được hỗ trợ bởi nghệ sĩ Kirby Sattle cùng một con quạ làm mũ. Nhân vật kỵ sĩ tâm điểm sẽ do Armie Hammer, nam diễn viên 26 tuổi từng đóng cặp sinh đôi nhà Winklevoss (hai anh em học tại Havard từng mời Mark Zuckeberg thành lập mạng xã hội thời tiền Facebook) - trong bộ phim "The Social Network" năm 2010 về Facebook. Hammer thừa nhận rằng anh không biết nhiều về nhân vật của mình trước khi tham gia bộ phim. "Đó là một biểu tượng trước thời của tôi. Lý do duy nhất mà tôi biết đến Lone Ranger là bởi cha tôi là một người hâm mộ cuồng nhiệt," anh trả lời AFP trước khi phim được khởi chiếu. "Ông ấy luôn thích thú xem chương trình khi nó được phát lại. Tôi từng xem một chút với cha nhưng thực sự khi ấy tôi rất ít để ý tới Lone Ranger." Với phong cách bùng nổ thường thấy của Bruckheimer và một kinh phí lên đến hơn 200 triệu USD, bộ phim kể câu chuyện về viên luật sư John Reid gạt bỏ bộ cánh hào nhoáng để khoác lên mình chiếc mũ trắng và mặt nạ đen, trở thành người hùng ẩn danh. Hammer cho biết anh hiểu rõ tầm vóc biểu tượng của nhân vật này: "Anh ấy được dành sự tôn trọng rất cao. Tôi biết nhân vật này có ý nghĩa rất lớn với nhiều người." "Nhiều người đã lớn lên với Lone Ranger và tin anh ấy đủ để biến anh thành một phần cuộc đời mình, do vậy chúng tôi rất cẩn trọng về việc đó. Chúng tôi muốn chứng tỏ cho những người ấy rằng chúng tôi trân trọng ký ức của họ." "Tôi muốn giữ những phẩm chất gốc của nhân vật. Cách anh ấy đánh giá giá trị cuộc sống, sự do dự khi giết ai đó, những nguyên tắc đạo đức ... tất cả những thứ mà tôi thấy trên truyền hình." Arie Hammer trong buổi ra mắt Lone Ranger tại Mỹ (Nguồn: AFP) Nhưng để chiều lòng khán giả hiện đại - chủ yếu là thế hệ trẻ mà Bruckheimer và Disney nhắm tới - các nhà sản xuất để thêm vào một vài nét hiện đại. Khi mà chương trình radio gốc được phát sóng, nước Mỹ "mới chỉ thoát khỏi cuộc Đại suy thoái, còn thời điểm truyền hình lên sóng thì chúng ta mới kết thúc Thế chiến đệ nhị và chuẩn bị chứng kiến cuộc Chiến tranh Triều Tiên," Hammer cho biết. "Vậy nên khán giả cần một người hùng, để họ có thể bật TV lên, nhìn ai đó thực hiện lẽ phải và không phải quan tâm tới thứ gì khác. Đó phải là một người Mỹ tốt." [Johnny Depp và Tom Cruise tôn vinh "Vua bom tấn"] "Nhưng với khán giả thời nay thì điều đó lại không thuyết phục. Họ khó tính hơn, do vậy chúng tôi cần cho thấy anh ấy cũng là người và phải đấu tranh." Nam diễn viên trẻ này cho biết anh học hỏi được nhiều điều từ Bruckheimer, Depp và đạo diễn Gore Verbinski, người đã đoạt Oscar 2011 với phim hoạt hình cũng lấy bối cảnh Viễn Tây "Rango". "Từ Jerry, tôi đã học được rằng: Hãy cứ bình tĩnh rồi mọi chuyện sẽ được mình tìm ra cách giải quyết ổn thỏa." "Từ Johnny, tôi nhận ra rằng mình cần chú ý tới mọi thứ xung quanh và nhớ chúng. Còn với Gore, mọi thứ đều có thể được thực hiện, chỉ cần chăm chỉ hơn bạn nghĩ." Tại Việt Nam, "The Lone Ranger" sẽ chính thức ra rạp từ 12/7 với tựa đề "Kỵ sĩ cô độc."/.
-----------------
