http://www.vietnamplus.vn/monster-van-an-khach-that-vong-white-house-down/209076.vnp
-----------------
Monster vẫn ăn khách, thất vọng White House Down
-----------------
Các “quái vật” nhà Pixar trong “Monster University” tiếp tục vượt mặt các bom tấn Hè khác để ngự trị ở ngôi quán quân phòng vé Bắc Mỹ tuần thứ 2 liên tiếp. Với 46,2 triệu USD, bộ phim hoạt hình sẽ có mặt tại Việt Nam vào giữa tháng Tám tới đã mang về tới hơn 300 triệu USD trên toàn cầu chỉ sau hai tuần. Hai tân binh của bảng xếp hạng tuần này là “The Heat” và “White House Down” lần lượt đứng vị trí thứ 2 và thứ 4, song nếu phim đầu là một bất ngờ thú vị thì bộ phim sau còn lại lại gây thất vọng cho các nhà sản xuất. Trong khi đó, á quân tuần trước là “World War Z”, bộ phim đánh dấu sự trở lại với dòng phim thương mại mùa Hè của siêu sao Brad Pitt đã tụt xuống thứ ba với 29,8 triệu USD. Nhưng dù sao, tác phẩm nói về cuộc đấu tranh giữa zombie và phần còn lại của loài người này đã đạt doanh thu hơn 250 triệu USD trên toàn cầu để không đến nỗi trở thành một bom tấn xịt. Quay trở lại với điểm sáng “The Heat”, tác phẩm có doanh thu mở màn tốt nhất trong sự nghiệp hai diễn viên Sandra Bullock và Melissa McCarthy. Hai diễn viên có ngoại hình trái ngược này đảm nhiệm hai nhân vật cảnh sát được giao nhiệm vụ phanh phui đường dây buôn bán ma túy. Tuy nhiên, khó khăn xảy ra khi hai nàng Sarah (Bullock) và Shannon (McCarthy) chưa từng hợp tác với ai và thậm chí còn không có lấy một người bạn. Bộ phim hành động-hài kể về quá trình kết thân của họ cũng như cuốn hút với hành trình truy đuổi tội phạm. Melissa McCarthy - ngôi sao gây cười của “Bridemaids” hay mới nhất là “The Hangover 3” tiếp tục chinh phục khán giả Bắc Mỹ, trong khi “hoa hậu FBI” Sandra Bullock dường như đã gạt bỏ được những rắc rối đời tư. Bộ đôi này là thỏi nam châm với khán giả nữ (chiếm 65%) và đánh gục hai sao nam Channing Tatum cùng Jamie Foxx trong “White House Down”. Năm 2013 dường như không phải là năm tốt lành với Nhà Trắng, từ vụ Edward Snowden khiến chính quyền Obama mất mặt ở ngoài đời lẫn trên màn ảnh, khi nơi đây trở thành điểm oanh tạc của khủng bố trong các phim hành động. Hết “G.I Joe: Retaliation”, “Olympus Has Fallen” cho tới “White House Down” mới nhất, Nhà Trắng đều là địa điểm xảy ra khủng bố. Có lẽ vì đã “bội thực” với cảnh tượng trên nên bộ phim được đầu tư 150 triệu USD này đã chỉ có thể mang về 25,7 triệu USD sau 3 ngày công chiếu. Nội dung phim cũng gần tương tự “Olympus Has Fallen”, với nhân vật chính là chàng cảnh sát Cale (Channing Tatum), người dẫn con gái tới thăm quan Nhà Trắng và trở thành người hùng bất đắc dĩ khi nơi đây bị tấn công. Với các kĩ năng của mình, Cale không chỉ phải bảo vệ con gái mà còn cần đảm bảo an toàn cho tổng thống Sawyer (Jamie Foxx) ... Thất bại ngay từ lúc mở màn của “White House Down” càng trở nên đáng nói khi mà đạo diễn của phim là Roland Emmerich. Các bộ phim trong quá khứ của ông như “Independence Day”, “The Day After Tomorrow” hay “2012” đều có doanh số trên 50 triệu USD sau dịp cuối tuần đầu tiên, do vậy con số 25,7 triệu ít ỏi thực sự là thảm họa với đạo diễn chuyên làm phim về thảm họa này. Vào cuối tuần tới, “White House Down” sẽ được trình chiếu tại Việt Nam. Nhìn chung, phòng vé Bắc Mỹ đã có thêm một tuần thú vị với nhiều bất ngờ, nhưng thời điểm này tuần sau có lẽ khó có bộ phim nào khác có thể chiếm ngôi đầu ngoài “Despicable Me 2”. Bom tấn hoạt hình này sẽ được khởi chiếu từ ngày 3/7 và dự kiến sẽ công phá mọi rạp chiếu với các chú Minion đáng yêu./.  10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:    1. Monsters University **(2013) 46,2 triệu USD    2. The Heat (2013) 40 triệu USD    3. World War Z *(2013) 29,8 triệu USD    4. White House Down * * (2013) 25,7 triệu USD    5. Man of Steel * (2013) 20,8 triệu USD    6. This Is the End * * (2013) 8,7 triệu USD    7. Now You See Me * (2013) 5,5 triệu USD    8. Fast & Furious 6 * (2013) 2,41 triệu USD    9. Star Trek Into Darkness * (2013) 2,04 triệu USD    10. The Internship * * (2013) 1,43 triệu USD    * Đã chiếu tại Việt Nam    ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
