http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-da-lam-phim-dau-tien-ve-edward-snowden/208955.vnp
-----------------
Hong Kong đã làm bộ phim đầu tiên về 'vụ Snowden'
-----------------
Một nhóm nhà làm phim ở Hong Kong đã nhanh chân hơn các đồng nghiệp tại Holloywood khi thực hiện bộ phim về cựu nhân viên tình báo Edward Snowden, người đang bị truy lùng sau khi tới Đặc khu hành chính thuộc Trung Quốc và tiết lộ việc chính quyền Mỹ xâm nhập mạng máy tính trên khắp thế giới. “Quả là thú vị khi trở thành người đầu tiên làm điều gì đó về vụ việc trên,” nhà làm phim Edwin Lee nói với AFP về bộ phim ngắn kéo dài 5 phút phát trên YouTube mang tựa đề “Verax.” Làm theo thể loại “phim gián điệp” và sử dụng máy quay tay, “Verax” gợi nhớ tới một số cảnh trong loạt phim bom tấn của Hollywood về cựu điệp viên CIA bị săn đuổi Jason Bourne. [Edward Snowden: Người hùng phản gián thời hiện đại] Các diễn viên trong phim là người Hong Kong, cùng một số người nước ngoài mang quốc tịch Mỹ, Canada, Ireland và Australia. Lee cho biết ý tưởng của phim là muốn hướng sự quan tâm của mọi người tới Snowden và hướng sự chú ý tới Hong Kong. Nhịp phim diễn ra nhanh tạo sự kịch tính, có đề cập tới những mưu đồ cũng như căng thẳng về ngoại giao quanh vụ Snowden lật tung những bí mật động trời về chiến dịch theo dõi, nghe lén của cơ quan an ninh Mỹ NSA. Hôm Chủ nhật trước, Snowden đã rời Hong Kong, nơi cựu nhân viên kỹ thuật của CIA này trốn tránh từ hôm 20/5, sau đó bay tới Mátxcơva và đang tìm đường tị nạn tại một nước thứ ba, có thể là Ecuador hoặc Venezuela, gây ra những căng thẳng ngoại giao giữa các quốc gia liên quan. Nhà chức trách Nga cho biết Snowden hiện vẫn đang ở khu vực quá cảnh của sân bay Sheremetyevo tại Mátxcơva sau khi không có mặt trên chuyến bay sang Havana như dự kiến./. Bộ phim dài 5 phút mang tên Verax dựa theo vụ Edward Snowden:  
-----------------
