http://www.vietnamplus.vn/me-dam-voi-gatsby/208929.vnp
-----------------
Mê đắm và xót xa với chàng Gatsby của Leo DiCaprio
-----------------
Đưa một tác phẩm văn học lên màn ảnh rộng đã là điều khó khăn, chuyển thể một cuốn tiểu thuyết kinh điển như “The Great Gatsby” (tựa Việt là Đại Gia Gatsby) lại càng gian nan muôn phần. Khi mà nguyên tác được đánh giá như một trong những tác phẩm vĩ đại nhất của thế kỉ 20 thì phiên bản điện ảnh sẽ phải sống trong áp lực đầy khắt khe của giới phê bình. Nhưng nhìn nhận một cách công tâm, đây là một trong những tác phẩm đáng xem nhất năm 2013 khi đưa khán giả trở về New York của gần một thế kỉ trước, của thế giới hào nhoáng với nhiều giá trị bị đảo lộn được lồng vào một chuyện tình thấm đẫm màu bi kịch. Nhân vật dẫn dắt mạch chuyện là Nick Carraway (Tobey Maguire thủ vai), một bệnh nhân phải đi điều trị chứng trầm cảm và nghiện rượu. Anh tâm sự với bác sĩ về quá khứ, về một người đàn ông bí ẩn có tên là Gatsby (Leonardo DiCarpio). Những dòng kí ức cứ thế tuôn chảy, đưa Nick về một quá khứ màu hồng chưa xa, với đủ vị ngọt đắng ... Đó là mùa hè năm 1922, khi chàng sinh viên tốt nghiệp đại học Yale danh giá chuyển tới New York để làm việc trong sàn chứng khoán. Những năm 20 ấy, cuộc sống như được mạ một lớp vàng xung quanh, khi thị trường chứng khoán liên tục lập đỉnh mới, những kẻ tay không vụt lên thành đại gia chỉ trong thoáng chốc, những cuộc vui thâu đêm suốt sáng... Thế giới ấy như thể nàng Cindrella đi dự tiệc trong cổ tích, trước khi chuông đồng hồ điểm 12 giờ và mọi thứ bỗng vụt tan biến. Tiếng chuông ấy là The Great Depression (Cuộc đại suy thoái) xảy ra năm 1929, thời điểm những giấc mơ vỡ vụn. The Great Gatsby là hình ảnh thu nhỏ của nước Mỹ trong những năm 1920 đầy phù phiếm (Nguồn: MS) Nhưng câu chuyện về Gatsby lại diễn ra vào lúc giấc mơ đang đẹp nhất, khi vị hàng xóm bí ẩn này của Nick liên tục tổ chức những bữa tiệc xa hoa không tưởng vào mỗi dịp cuối tuần. Được tổ chức đều đặn trong một dinh thự tráng lệ nhưng dường như chưa từng có ai được gặp ngài Gatsby nổi tiếng và hào phóng ấy. Nick có lẽ là một trong những người hiếm hoi được đích thân Gatsby coi như “bạn hiền” và thường xuyên trò chuyện với anh. Các cuộc hội thoại và những lần đi chung ấy dần hé lộ thêm về góc khuất của Gatsby bí ẩn. Qua đó, Nick được biết rằng Gatsby có tình yêu đau đáu dành cho Daisy Buchanan (Carey Mulligan), em họ của Nick. Từng dành trọn trái tim cho cô khi còn là một chàng trai tay trắng, giờ đây khi tưởng như đã có cả thế giới trong tay, Nick vẫn nuôi giấc mơ về người con gái quyến rũ một cách lạ thường ấy. Nhưng giấc mộng về người con gái hoàn hảo trong trái tim anh, cũng giống như những cuộc vui không kiểm soát của “những năm hai mươi gào thét” (The Roaring Twenties) đều không hứa hẹn một kết cục tốt đẹp ... Do đạo diễn Baz Luhrmann (tác giả của phim ca nhạc nổi tiếng Cối xay gió đỏ) thực hiện, “The Great Gatsby” đã gây chú ý lớn từ dư luận ngay từ khi còn là kịch bản. Không phải số vốn đầu tư 100 triệu USD, dàn diễn viên hạng A hay những bản nhạc thời thượng mà chính bởi nguyên tác của văn hào F. Scott Fitzgerald mới là thứ khiến bộ phim bị đặt lên lăng kính soi xét. “The Great Gatsby” không chỉ vĩ đại về mặt tầm vóc mà những nhân vật của nó cũng đã được xếp vào hàng kinh điển. Leonardo DiCarpio: Sinh ra để vào vai Gatsby Jay Gatsby – xuất hiện như một người hùng kiểu Mỹ điển hình: hào hoa, lịch lãm, giàu có, quen biết những người nổi tiếng, lái những chiếc xe hạng sang và chỉ muốn chinh phục trái tim người đẹp. Dần dần, khán giả sẽ được làm quen với những mặt khác của Gatsby, như về quá khứ đen tối, nghèo khổ cho tới trái tim say đắm đến độ khờ dại dành cho nàng Daisy kiêu kỳ, một dạng Kim Kardashian của thế kỉ trước và là nạn nhân của thời cuộc. Ở Gatsby, ta vừa thấy nực cười cho sự phù phiếm của giới thượng lưu giàu xổi (khi kể về quá khứ học Oxford, Gatsby phải khẳng định “Gia đình của tôi từ trước đến nay đề xuất thân từ đó”), nhưng lại vừa xót xa cho một gã khờ si tình và cũng đáng khâm phục này – kẻ đáng giá bằng cả đám đông cộng lại. Để lột tả một biểu tượng văn học vĩ đại nhường ấy, còn diễn viên nào khác có thể đảm đương nổi ngoài Leonardo DiCarpio? Chàng Jack của Titanic ngày nào giờ đã là một diễn viên đẳng cấp ở độ chín muồi, và chỉ riêng cảnh Gatsby xuất hiện đã đủ chứng tỏ cho khả năng của anh. Gatsby nở nụ cười “rất hiếm, đủ để ta thấy yên lòng và có lẽ chỉ gặp bốn, năm lần trong đời” (Nguồn: MS) Trong truyện của Fitzgerald, khi mà Nick tò mò không biết Gatsby là ai thì đột nhiên người đó tới trước mắt anh, nở một nụ cười “rất hiếm, đủ để ta thấy yên lòng và có lẽ chỉ gặp bốn, năm lần trong đời.” Thần thái của Leo khi diễn cảnh trên là hoàn hảo, “ăn tiền” và tiếp tục chinh phục khán giả trong phần còn lại của phim. Hạnh phúc, đau đớn, thăng hoa, u uất... Leo diễn tả tất cả những sắc thái đó tuyệt vời và khiến người hâm mộ tiếc cho một tài tử luôn bị các giải thưởng ngoảnh mặt. Daisy Buchanan – tình yêu vĩnh cửu của Gatsby – cũng là một phần thể hiện thành công của diễn viên Carey Mulligan. Không đẹp rạng ngời như ứng cử viên Scarlett Johansson, nhưng Carey lại có sức hút riêng từ giọng nói, ánh mắt và sự mong manh. Đôi vai gầy tưởng như có thể gục xuống bất kì lúc nào ấy đủ sức khiến mọi đấng nam nhi muốn đứng ra để che chở cô, dù có bị phụ bạc ra sao. Khoác lên mình những bộ cánh “thửa riêng” từ Miu Miu Prada và những trang sức đắt tiền của Tiffany, Daisy tỏa sáng rực rỡ ngay từ những cảnh đầu tiên. Với cả Tobey Maguire, Isla Fisher ... đạo diễn Baz Luhrmann có một dàn diễn viên ưu túvà “The Great Gatsby” lại càng thêm ấn tượng với hình ảnh – âm thanh tuyệt vời. Hiệu ứng 3D mượt mà trong khung cảnh nguy nga, hào nhoáng của những bữa tiệc được cộng hưởng cùng phần âm nhạc đa dạng, thời thượng khiến khán giả cũng như được có mặt trong lâu đài của Gatsby. Các giai điệu như “Young and Beautiful”, “Over the Love” sâu lắng kết hợp cùng phần nhạc hip-hop độc đáo khiến album OST của phim xứng đáng nằm trong kệ sưu tập của mọi fan yêu nhạc. Với một cốt truyện bi kịch, nhiều ngã rẽ bất ngờ cùng những nhân vật cá tính như “The Great Gatsby”, song bộ phim vẫn không được lòng giới phê bình Mỹ. Có lẽ bởi nguyên tác của Fizgerald đã để lại dấu ấn khó phai mờ trong lòng các độc giả và họ cảm thấy không hài lòng khi Luhrmann dường như quá tập trung vào lớp vỏ 3D bên ngoài mà có phần hơi lơ là cốt lõi tác phẩm. Phải chăng các fan ruột của cuốn sách muốn sự cao trào được đẩy lên cao hơn, hay những chi tiết ám ảnh như cặp mắt kính trên tấm biển và ánh sáng xanh từ ngọn hải đăng được thêm phần sâu sắc? Dù vậy, vẫn không thể phủ nhận “The Great Gatsby” là một bộ phim hay và sẽ khiến nhiều người tìm đọc cuốn sách gốc sau khi xem phim. Hình ảnh tuyệt đẹp, âm nhạc xuất sắc, dàn diễn viên ngôi sao với tâm điểm là Leonardo DiCarpio, câu chuyện bi trong “The Great Gatsby” sẽ đem ta trở về một quá khứ huy hoàng để rồi khi quay lại thực tại, ắt hẳn mỗi người sẽ có những chiêm nghiệm riêng về cuộc sống, tình yêu và sự bạc bẽo của kiếp người. The Great Gatsby (tựa Việt là Đại gia Gatsby) Đạo diễn: Baz Luhrmann Diễn viên: Leonardo DiCarpio, Carey Mulligan, Tobey Maguire Thể loại: Chính kịch Thời lượng:  143 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 28/6 Trailer phụ đề tiếng Việt của "Đại gia Gatsby":
-----------------
