http://www.vietnamplus.vn/phi-vu-the-ky-khi-ao-thuat-ket-hop-voi-trom-cuop/208787.vnp
-----------------
Phi vụ thế kỷ: Khi ảo thuật kết hợp với trộm cướp
-----------------
Những bộ phim về giới ảo thuật gia như "The Prestige" hay "The Illusionist" đem cho ta ấn tượng về sự khéo léo của các nhân vật và những ngã rẽ không ngờ trong câu chuyện. Các tác phẩm xoay quanh các băng cướp thông minh dạng như "Ocean's Eleven" hay "The Italian Job" lại mang đến sự thích thú tới cho người xem bởi sự thông minh, kịch tính trong việc thực hiện kế hoạch. Vậy nếu đem trộn hai thể loại đó, ta sẽ có được cái gì? "Now You See Me" (tựa Việt là Phi Vụ Thế Kỷ) chính là đáp án, khi bộ phim này vừa bất ngờ lắt léo lại vừa đầy tính giải trí. Tại Las Vegas, mỗi năm có tới cả nghìn chương trình nghệ thuật đặc sắc để phục vụ khán giả, nhưng trong lịch sử chưa từng có tiết mục nào như của nhóm ảo thuật “The 4 Horsemen” (Tứ kỵ nhân). Sau khi đã trình diễn những trò ảo thuật thường thấy trên TV, tiết mục “chốt hạ” của họ đã gây sốc và tạo sự phấn khích tột độ cho mọi khán giả có mặt trong khán phòng: Cướp nhà băng! Sau khi chọn ra một khán giả ngẫu nhiên và đề nghị ông ta chọn một ngân hàng bất kỳ, bốn ảo thuật gia này đã làm điều không tưởng ngay trên sâu khấu: Đưa người đàn ông đó từ Las Vegas tới nhà băng trên tại Paris chỉ trong vài giây và giúp ông vận chuyển về sân khấu hàng triệu USD, chia cho những khán giả đang tròn mắt ngạc nhiên. Màn trình diễn đậm chất Robinhood kể trên đã khiến “The 4 Horsemen” nhận được sự chú ý đặc biệt từ người hâm mộ và... cảnh sát. Điều tra viên Dylan Rhodes (Mark Ruffalo thủ vai) của FBI và cộng sự mới quen tới từ Interpol Alma Dray (Melaine Laurent) là những người dẫn đầu cuộc điều tra. Nhưng dù cố gắng ra sao, họ vẫn không thể khai thác được thông tin từ nhóm ảo thuật do Daniel Atlas (Jesse Eisenberg) cầm đầu này. Ngay cả Thaddeus Bradley (Morgan Freeman), một chuyên gia lật mánh các trò ảo thuật, cũng quan tâm đặc biệt tới các ảo thuật gia mới nổi. Mặc cho sự quan tâm từ mọi phía, “The 4 Horsemen” vẫn tiếp tục làm các tiết mục gây sốc, với đích đến dường như là một âm mưu lớn nào đó... Chỉ cần 5 phút đầu phim, khán giả đã có thể yên tâm về sự cuốn hút của bộ phim mình đang xem. Đạo diễn Louis Leterrier đã dùng thời gian này để cho khán giả làm quen với 4 ảo thuật gia chính và tài năng của họ. Bàn tay khéo léo với các lá bài và sự tinh quái khiến Daniel được chọn làm thủ lĩnh. Thường xuyên "đốp chát" với anh là Merritt (Woody Harrelson), bậc thầy thôi miên và khai thác suy nghĩ, Jack (Dave Franco) với biệt tài móc túi, mở khóa cùng nàng Henley (Isla Fisher) xinh đẹp  - chuyên gia của các tiết mục mạo hiểm. Mỗi người một vẻ nhưng họ đều có một điểm chung là được một kẻ lạ mặt bí ẩn. Kẻ bí ẩn này là ai? Màn ảo thuật "dịch chuyển tức thời" đã được thực hiện thế nào? The 4 Horsemen đang hướng tới mục tiêu gì? ... là những câu hỏi đạo diễn đặt cho ra, khiến khán giả tò mò và háo hức chú ý từng chi tiết trong phim để mong đoán trúng. Nhưng "càng cố nhìn kĩ bao nhiêu, bạn càng dễ bị lừa bấy nhiêu" - Leterrier đã vẽ ra mê cung và chỉ đưa ra đáp án dẫn tới cửa vào những phút cuối. Ngoài sự hấp dẫn trong các màn ảo thuật và tình tiết bất ngờ của phim, "Now You See Me" còn có những màn rượt đuổi không hề thua kém những bộ phim hành động đỉnh cao. Trường đoạn Jack tìm cách chạy trốn cảnh sát bằng ôtô trên cầu New York đầy kịch tính hay khi anh đối đầu với Rhodes trong phòng kín là những ví dụ tiêu biểu. Nhóm Tứ kỵ nhân được tập hợp để làm phi vụ thế kỷ (Nguồn: MS) Nhưng nếu biết Leterrier là đạo diễn của hai tập phim "The Transporter" (Kẻ vận chuyển) do Jason Statham thủ vai, có lẽ bạn sẽ không ngạc nhiên. Ông đã kết hợp những tinh túy của phim ảo thuật và cướp để tạo ra một bộ phim giàu tính giải trí, đáp ứng nhu cầu của đa phần khán giả tới rạp. Dàn diễn viên của "Now You See Me" có tổng cộng 15 đề cử Oscar trong quá khứ, do vậy việc nhập vai với họ không phải điều gì khó khăn. Các màn đối đáp giữa nhân vật của Jesse Eisenberg và Woody Harrelson thú vị không kém những gì họ từng làm trong "Zombieland", trong khi các diễn viên Isla Fisher, Mark Ruffalo hay người đẹp Pháp Melaine Laurent cũng có những khoảnh khắc đáng nhớ. Đó là chưa kể tới sự tái ngộ của hai lão làng Michael Caine (vai nhà tài phiệt Arthur Dressler tài trợ cho The 4 Horsemen) và Morgan Freeman sau loạt phim "The Dark Knight". Kịch tính, bất ngờ, dàn diễn viên nổi tiếng ... "Now You See Me" là tác phẩm phù hợp cho các khán giả muốn xem phim giải trí. Hãy quan sát kĩ cả phim bởi nó giống như một mánh ảo thuật: đánh lạc hướng để đem lại niềm vui sau cùng cho người xem. Có ai lại không thích một trò ảo thuật hay cơ chứ? Now You See Me (tựa Việt là Phi Vụ Thế Kỷ) Đạo diễn: Louis Leterrier Diễn viên: Jesse Eisenberg, Isla Fisher, Morgan Freeman Thể loại: Ly kỳ Thời lượng: 115 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 28/6. Trailer của "Phi vụ thế kỷ"
-----------------
