http://www.vietnamplus.vn/lhp-karlovy-vary-se-trinh-chieu-hon-200-phim-moi/208763.vnp
-----------------
LHP Karlovy Vary sẽ trình chiếu hơn 200 phim mới
-----------------
Ngày 28/6, Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary (KVIFF) lần thứ 48 được khai mạc tại thành phố nghỉ mát cùng tên của Cộng hòa Séc. Khách mời danh dự của liên hoan phim năm nay là nam tài tử điện ảnh nổi tiếng người Mỹ John Travolta, người dự kiến được trao "Quả cầu pha lê" - giải thưởng chính của liên hoan, vì những cống hiến của ông cho nền điện ảnh thế giới. Trong khuôn khổ liên hoan phim kéo dài 9 ngày (28/6-6/7), KVIFF sẽ trình chiếu 230 bộ phim truyện, phim tài liệu và phim hoạt hình mới cho những "tín đồ" môn nghệ thuật thứ bảy thưởng thức. Giải thưởng chính của Liên hoan phim Karlovy Vary là bức tượng bằng đồng mô tả một cô gái hai tay nâng quả cầu pha lê. Bức tượng có chiều cao 42 cm và nặng 5kg. Ngoài ra, ban giám khảo liên hoan phim năm nay cũng sẽ lựa chọn và trao 19 giải "Quả cầu pha lê" cho những bộ phim và các nhà làm phim xuất sắc nhất. Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary là sự kiện điện ảnh được tổ chức thường niên tại thành phố cùng tên của Cộng hòa Séc. Được tổ chức lần đầu tiên năm 1946 và với những thành công vang dội trong những năm gần đây, KVIFF trở thành một trong những sự kiện điện ảnh quan trọng nhất tại Trung và Tây Âu, xứng ngang tầm với Liên hoan phim Cannes, Berlin, Venice hay Tokyo... Năm 2012, KVIFF đã thu hút 121.000 khán giả đam mê điện ảnh./.
-----------------
