http://www.vietnamplus.vn/pixar-tro-lai-an-tuong/208647.vnp
-----------------
Pixar trở lại đầy ấn tượng bằng "Monsters University"
-----------------
Với việc bộ phim hoạt hình "Monsters University" đạt doanh thu 82 triệu USD riêng tại Bắc Mỹ ngay trong tuần đầu ra mắt, Pixar đã đánh dấu sự trở lại ấn tượng của mình sau những bộ phim không được đánh giá cao như “Cars 2” hay “Brave.” Đây là lần đầu tiên "gã khổng lồ" của phim hoạt hình này làm phim prequel (tập trước), sau tập phim gốc ra đời năm 2001. 12 năm trước, hai nhân vật Mike và Sulley của "Monsters Inc." đã chinh phục khán giả và "Monsters University" sẽ kể câu chuyện trong quá khứ, về cái thời mà bộ đôi này còn là sinh viên và học kỹ năng dọa người khác. Pixar từng làm các phim phần tiếp theo - gồm "Cars 2" hay "Toy Story" phần 2 và phần 3 - nhưng bộ phim thứ 14 của hãng này lại là lần đầu tiên họ trở về quá khứ, với cội nguồn những nhân vật của "Monsters Inc." Tập phim gốc kể về một thế giới quái vật được hoạt động dựa trên năng lượng tạo ra từ tiếng thét của trẻ em. Một đạo quân những quái thú có nhiệm vụ trình diện hàng ngày để đi qua cửa thần kỳ tới thẳng phòng ngủ của thiếu nhi và dọa cho chúng hét to hết sức có thể. Sulley, anh chàng to như gấu với bộ lông xù màu xanh chính là một trong những "hung thần" giỏi nhất trong khi người bạn một mắt nhỏ bé Mike lại là cộng sự đắc lực và luôn giúp đỡ Sulley. Tuy nhiên, "Monsters University" sẽ kể câu chuyện về việc họ gặp gỡ tại đại học, nơi Mike là người dẫn đầu trong khi Sulley chăm chỉ nhưng ngượng ngùng chỉ có thể nằm mơ về việc gia nhập đội ngũ những chuyên gia dọa dẫm. Đạo diễn Dan Scanlon chia sẻ với AFP: "Chúng tôi luôn biết rằng mình muốn kể câu chuyện về giấc mơ trở thành kẻ hù dọa của Mike. Chúng tôi luôn biết đó là tâm điểm của câu chuyện, rằng bạn sẽ làm gì khi đối mặt với một bức tường hay một cánh cửa khép kín. Vấn đề giờ đây là bạn sẽ kể câu chuyện đó như thế nào." Đây là bộ phim dài đầu tay của Scanlon làm cho Pixar và ông thừa nhận rằng trong thời gian đầu, mình và các nhà biên kịch đã phải rất vất vả để có một câu chuyện hấp dẫn mà vẫn giàu cảm xúc. "Chúng tôi đã đi cùng nhau trên một con đường hẹp. Đôi lúc một câu chuyện chẳng hề có chất xúc tác đằng sau mà chỉ xoay quanh một ý tưởng. Ok, bộ phim sẽ diễn ra ở đại học, nhưng họ làm gì ở đại học chứ?" - Ông chia sẻ. Thế rồi họ chợt nảy sinh sáng kiến tạo ra hộ Oozma Kappa của "những kẻ thất bại." "Một khi đã có nhóm đó thì câu chuyện lập tức được vào khuôn, bởi nó giúp Mike và Sulley có người để chăm lo. Việc họ chăm sóc cho những kẻ ngoài rìa hay cư xử với chúng khiến họ giống như những ông bố, bà mẹ học cách trông nom con cái." "Và điều này thực sự đã thay đổi câu chuyện. Đó cũng chính là lúc chúng tôi biết mình đi đúng hướng." Giống như nhiều bộ phim trong quá khứ, như "Finding Nemo" (2003), "Ratatouille" (2007) hay bộ phim vừa đoạt Oscar Hoạt hình hồi đầu năm "Brave," "Monsters University" sẽ kết hợp yếu tố hài hước với những chủ đề nghiêm túc cho khán giả trẻ, ví dụ như chấp nhận thực tế khó khăn. Ngoài ra, đây cũng là một bộ phim đề cao tình bạn. Theo Scanlon thì "tình bạn là một phần quan trọng của tác phẩm. Khi bạn gặp Mike và Sulley, họ là những người rất khác so với chính mình trong bộ phim tiếp đó." "Thứ tôi thích nhất về bộ phim này là nó cho thấy bạn bè có thể giúp ta trở thành người ta mong muốn, đặc biệt là khi ta còn trẻ. Họ không chỉ giúp ta tìm ra bản ngã, giúp ta biết mình thực sự giỏi cái gì mà còn giúp ta hoàn thiện mình hơn"./.
-----------------
