http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-the-hien-tai-ran-bo-cap-an-nhen-tai-campuchia/431917.vnp
-----------------
Angelina Jolie thể hiện tài rán bọ cạp, ăn nhện tại Campuchia
-----------------
(Nguồn: dailymail.co.uk) Theo NY Daily News, diễn viên điện ảnh nổi tiếng Angelina Jolie đã không ngần ngại “cắn ngập răng” vào tất cả các loại côn trùng. Trong một cuộc phỏng vấn video với BBC tại Campuchia, nữ diễn viên đã trình diễn việc chế biến và thưởng thức nhiều loại sâu bọ đáng sợ khác nhau​ bao gồm nhện, bọ cạp, bọ cánh cứng​. Trong clip này, ngôi sao của “Tom Raider,” 41 tuổi, giải thích việc làm thế nào cô có thể thoải mái ăn ngấu nghiến các loại côn trùng và nhện trong lúc bẻ chiếc răng nanh của một con nhện khổng lồ và quẳng những con bọ cạp vào chiếc chảo rán. “Bạn bắt đầu với món dế,” cô nói. “Dế và một cốc bia, và sau đó bạn chuyển sang món nhện.” Sau đó, cô mang ra cho các con một đĩa đầy những con côn trùng đã được chế biến cùng nhiều loại gia vị đẹp mắt, và cắn một miếng thịt nhện. Cô cho biết côn trùng được chứng minh là nguồn chất dinh dưỡng rất tốt cho những người đang bị thiếu thốn do chiến tranh. “Khi một người sắp chết đói, họ có thể sống sót nhờ những loại thực phẩm như thế này,” cô nói. Angelina Jolie tới Campuchia cùng các con nhằm thúc đẩy một dự án phim mới nhất do cô làm đạo diễn là “First They Kill My Father.” Đoạn clip trên chỉ là một phần trong cuộc phỏng vấn dài của cô với BBC, trong đó cô cũng đã chia sẻ cởi mở về vụ ly hôn với chồng cũ Brad Pitt hồi tháng 9 năm ngoái. “Tôi không muốn nói nhiều về điều đó, ngoại trừ việc nói rằng đó là một thời kỳ rất khó khăn. Chúng tôi là một gia đình, và chúng tôi sẽ luôn luôn là một gia đình. Chúng tôi sẽ vượt qua thời kỳ này và hy vọng rằng gia đình chúng tôi sẽ trở nên vững chắc hơn,” cô cho biết. Jolie đã nhận nuôi cậu con trai lớn, Maddox, 15 tuổi, từ Campuchia và năm 2002. Hiện cô đang nuôi toàn bộ 6 người con, và sẽ cùng với Brad Pitt dàn xếp về quyền giám hộ các con một cách riêng tư./.
-----------------
