http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-my-noi-tieng-lam-phim-ve-ong-hugo-chavez/208485.vnp
-----------------
Đạo diễn Mỹ nổi tiếng làm phim về ông Hugo Chavez
-----------------
Nhà làm phim người Mỹ đồng thời là bạn hữu của cố tổng thống Venezuela Hugo Chavez, Oliver Stone hiện đang làm một bộ phim về nhà lãnh đạo này. Thông tin này được tổng thống đương nhiệm Nicolas Maduro cho biết. Khi có mặt tại một sự kiện tại Lara, Maduro đã tuyên bố: "Oliver Stone đang làm một bộ phim tuyệt vời về nhà chỉ huy Hugp Chavez của chúng ta. Có lẽ ông ấy sẽ làm xong trong vài tháng tới." "Chúng tôi đang rất háo hức được xem màn ra mắt của nó trên màn ảnh rộng tại Venezuela." Maduro cho biết rằng một trong những nhà sản xuất của Stone đã thông báo với ông về bộ phim trong một chuyến công du chính thức tại Paris. Chavez đã lãnh đạo Venezuela trong 14 năm cho tới khi ông qua đời ngày 5/3 vừa qua ở tuổi 58, sau một cuộc chiến dai dẳng với bệnh ung thư. Vị tổng thống này đã ra đi chỉ năm tháng sau khi được tái đắc cử nhiệm kỳ thứ ba. Năm nay 66 tuổi, Oliver Stone đã luôn ca ngợi Chavez, người mà ông từng phỏng vấn năm 2009 để làm phim tài liệu "South of th Border" (Phía Nam biên giới) trong đó khai thác những cải cách mạnh mẽ của ông tại Nam Mỹ. Những vị lãnh đạo khác được phỏng vấn trong phim trên còn có Evo Morales của Bolivia và Rafael Correa của Ecuador. Maduro cho biết rằng Stone sẽ sớm tới thăm Venezuela để trình chiếu dự án phim nói về :"lịch sử chủ nghĩa đế quốc Mỹ." Trên website của mình, Stone đã mô tả ràng nhiều bộ phim của ông "khai thác khía cạnh bí ẩn của nhiều giai thoại." Stone từng làm bộ ba phim về Việt Nam với khởi đầu là "Platoon" cũng như "JFK", "Natural Born Killers", "Nixon", "Wall Street" hay "W" - bộ phim nói về cựu tổng thống Mỹ George W. Bush./.
-----------------
