http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-va-tom-cruise-ton-vinh-vua-bom-tan/208256.vnp
-----------------
Johnny Depp và Tom Cruise tôn vinh “Vua bom tấn”
-----------------
Các siêu sao Johnny Depp và Tom Cruise đã có mặt để tôn vinh nhà sản xuất kỳ cựu Jerry Bruckheimer, khi người đàn ông đứng sau những bộ phim bom tấn ăn khách như "Top Gun" hay "Pirates of the Caribbean" này được nhận một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Hai tài tử này đã cùng Bruckheimer xuất hiện trong buổi lễ nhận sao của ông trên đại lộ Hollywood, vốn tràn đầy những ngôi sao để tôn vinh những thế hệ ngôi sao giải trí. Johnny Depp, người vào vai thuyền trưởng Jack Sparrow trong "Pirates of the Caribbean" và Tonto trong bộ phim mới nhất của Bruckheimer là "The Lone Ranger" đã ca ngợi nhà sản xuất 67 tuổi này như một huyền thoại. Johnny Depp cho biết: "Nếu không có Jerry, sẽ chẳng thể có "Pirates," "Lone Ranger" và dĩ nhiên sẽ chẳng thể có các nhân vật Jack hay Tonto. Do vậy, tôi rất biết ơn ông ấy. Jerry là một huyền thoại với tôi, với tất cả chúng ta, do vậy ông ấy xứng đáng được chúc mừng với ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng này. Cá nhân tôi cảm thấy không thể vinh dự hơn khi được có mặt tại đây." Các bộ phim của Bruckheimer đã mang về tới hơn 16 tỷ USD tại phòng vé, khiến người đàn ông này vinh dự có được ngôi sao thứ 2.501 tại Đại lộ Danh vọng, đối diện các nhà hát lừng danh Dolby và Chinese này. Ông Bruckheimer chia sẻ: "Giấc mơ của tôi được bắt đầu khi còn là một cậu nhóc tại Michigan và cho đến nay nó vẫn chẳng hề thay đổi: trở thành một nhà làm phim." "Thật là một cuộc hành trình thú vị từ những con phố của Detroit tới đại lộ Hollywood và được trao một ngôi sao để đánh dấu đóng góp của tôi cho một ngành công nghiệp mà tôi hằng yêu mến." Sự kiện này diễn ra một tuần trước lễ ra mắt của "The Lone Ranger" và đã thu hút thêm đạo diễn Gore Verbinski, diễn viên Jon Voight và Marg Helgenberger. Bruckheimer đã gọi ngôi sao này là "một niềm vinh hạnh không thể tin nổi" bởi ông được đứng cạnh những huyền thoại như Charlie Chaplin hay Alfred Hitchcock trên con đường dài khoảng hai dặm ở Hollywood này. Tuy vậy, nhà sản xuất này vẫn không quên đùa hài hước: "Tôi cũng không phổng mũi quá đâu, vì trong danh sách còn có những Vịt Donald, Chuột Mickey hay ba gã ngố nữa"./.
-----------------
