http://www.vietnamplus.vn/monsters-2-vuot-mat-world-war-z-cua-brad-pitt/207986.vnp
-----------------
“Monsters 2” vượt mặt “World War Z” của Brad Pitt
-----------------
Hãng Pixar có một truyền thống kinh điển: bất cứ bộ phim nào họ làm ra đều có được ngôi quán quân phòng vé tại Mỹ trong dịp cuối tuần đầu tiên ra mắt. 13 bộ phim trước đó, dù là được ca ngợi như "Finding Nemo", "The Incredibles"... hay không được đánh giá cao như "Brave" hoặc "Cars 2" đều đã làm được điều này. Và tác phẩm mới nhất mang tên "Monsters University" cũng không phải ngoại lệ, khi bộ phim đã mang về 82 triệu USD  và vượt mặt bom tấn "World War Z" của Brad Pitt (66 triệu USD) để chiếm lấy vị trí số 1. Cách đây 12 năm, tác phẩm "Monster Inc." của Pixar đã khiến cả thế giới say mê bởi sự hài hước và giàu ý nghĩa trong câu chuyện nói về những nhân viên của 'Tập đoàn quái vật'. Hai nhân vật chính là những quái vật Mike và Sulley - những kẻ có trách nhiệm đi... dọa trẻ em để lấy năng lượng về cung cấp cho thành phố quái vật. Nhưng một lần chạm trán với cô bé loài người Boo đã khiến mọi thứ thay đổi... Tới năm 2013, hãng Pixar quyết định đưa bộ đôi Mike - Sulley tái xuất, nhưng lại đặt bối cảnh trong quá khứ. Đúng như tên gọi của nó, "Monster University" kể về hai nhân vật ngộ nghĩnh này thời sinh viên, khi họ còn học cách dọa trẻ em ở "Đại học quái vật". Rất nhiều câu chuyện oái oăm đã xảy ra và biến Mike với Sulley từ hai kẻ xa lạ trở thành hai người bạn thân chí cốt. Đây mới chỉ là lần thứ hai Pixar sản xuất phần tiếp theo cho một phim, sau "Cars 2" và dù không được đánh giá là xuất sắc tột bậc như người tiền nhiệm, "Monster University" vẫn làm hài lòng khán giả ở mọi lứa tuổi. 82 triệu USD là con số đầy ấn tượng, cao hơn cả chính "Monster Inc." (62,6 triệu USD năm 2011 - nhưng tương đương 82 triệu USD theo thời giá hiện nay). Ở thị trường quốc tế, bộ phim này cũng thu về tới 54,5 triệu USD và trở thành bộ phim hoạt hình ăn khách nhất hiện tại. Đối thủ chính của tác phẩm sẽ chỉ lộ diện từ tuần sau, khi "Despicable Me 2" chính thức được khởi chiếu. Tại Việt Nam, "Monster University" sẽ ra rạp từ ngày 15/8. [World War Z của Brad Pitt: Bom tấn cho gia đình] Trong khi đó, dù phải xếp sau "Monster University," song với 66 triệu USD, "Word War Z" đã trở thành bộ phim có khởi đầu tốt nhất sự nghiệp của siêu sao Brad Pitt, vượt xa "Mr & Mrs Smith" năm 2005 (50,3 triệu USD). Với những nhận xét khá tích cực từ giới phê bình cùng điểm "B+" từ phía khán giả, bom tấn 190 triệu USD này còn mang về thêm 45,8 triệu USD tại các thị trường khác. Như vậy, bộ phim zombie này đã mang về 112 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên và dù chưa thể coi như một thành công rực rỡ, điều này vẫn xóa tan những hoài nghi về một "bom tấn xịt" của Pitt. Điều này có được là nhờ giá vé 3D cũng như chiến dịch marketing hoành tráng của hãng sản xuất Paramount, cũng như giới hạn độ tuổi chỉ là PG - 13 (trẻ em được phép xem với sự giám sát của phụ huynh). Đây là điều khá ngạc nhiên bởi "World War Z" có khá nhiều cảnh rùng rợn gây thót tim. Được chuyển thể từ cuốn sách cùng tên, tác phẩm đặt bối cảnh về một thế giới bị zombie xâm chiếm. Đại dịch này xảy ra ở khắp nơi, khiến dân số sụt giảm tới mức hàng tỷ và những thây ma sống được tăng theo cấp số nhân. Brad Pitt quảng bá World War Z tại Liên hoan phim Mátxcơva (Nguồn: AFP) Trong bối cảnh thảm họa ấy, cựu nhân viên Liên Hợp Quốc Gerry Lane (Brad Pitt) được triệu tập để đi tìm phương thuốc hóa giải cơn bão zombie. Vì sự an toàn của gia đình, anh buộc phải lên đường và có một chuyến đi nguy hiểm xuyên lục địa, du hành từ Hàn Quốc, Israel cho tới cả Wales để giải cứu nhân loại. Bộ phim kịch tính này đã được chiếu tại các rạp Việt Nam từ ngày 28/6 vừa qua với cái tên "Thế chiến Z". Đứng ở vị trí thứ 3 là bom tấn "Man of Steel" với 41,2 triệu và nâng tổng doanh thu phim lên 210 triệu USD chỉ sau hai tuần. Như vậy bộ phim đã vượt qua mốc 200 triệu USD của "Superman Returns" (2006) và nhiều khả năng sẽ cán mốc 300 triệu USD chỉ tại riêng Mỹ. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Monsters University **(2013)     82 triệu USD 2. World War Z *(2013)     66 triệu USD 3. Man of Steel * (2013)     41,2 triệu USD 4. This Is the End **(2013)     13 triệu USD 5. Now You See Me * * (2013)     7,87 triệu USD 6. Fast & Furious 6 * (2013)     4,73 triệu USD 7. The Internship * * (2013)     3,42 triệu USD 8. The Purge (2013)     3,41 triệu USD 9. Star Trek Into Darkness * (2013)     3 triệu USD 10. Iron Man 3 * (2013)     2,17 triệu USD  
-----------------
