http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-cho-gia-dinh/207877.vnp
-----------------
World War Z của Brad Pitt: "Bom tấn" cho gia đình
-----------------
Gây tò mò với những teaser trailer "úp úp mở mở" được tung ra dồn dập, làm khán giả sững sờ trước trường đoạn hàng nghìn thây ma bò lên nhau để treo qua bức tường trong trích đoạn trailer... "World War Z" (tựa Việt là Thế Chiến Z)  thực sự là một trong những bom tấn được chờ đợi nhất của hè 2013. Và dù cho cái kết có phần hụt hẫng về mặt cảm xúc, đây vẫn là một bộ phim lớn đáng xem với không chỉ những cảnh quay choáng ngợp mà còn cả những thông điệp ý nghĩa. Được dựa trên cuốn sách "Word War Z: An Oral History of the Zombie War" của Max Brooks phát hành năm 2006, bộ phim này kể về một Trái đất đang lâm vào cảnh diệt vong. Nguyên nhân khiến dân số toàn cầu thiệt hại tới con số hàng tỉ là do một căn bệnh lạ khiến loài người đột ngột trở nên hung hãn và lao vào tấn công phần còn lại. Điều đáng sợ là các nạn nhân cũng nhanh chóng bị “lây nhiễm” chỉ sau vài giây và trở thành những thây ma sống mất kiểm soát như chính những kẻ đã cắn họ. Đại dịch này lan ra toàn thế giới ở mức độ cấp số nhân, khiến từ Bắc Mỹ, Châu Âu tới Châu Á đều chìm trong cảnh hoảng loạn. Tội ác, nạn hôi của... xảy ra liên miên nhưng không có nhà chức trách nào đủ sức ngăn chặn bởi vấn đề zombie còn nguy cấp hơn. Trong bối cảnh ấy, Liên Hợp Quốc buộc phải nhờ tới sự giúp đỡ của Gerry Lane (Brad Pitt thủ vai), cựu điều tra viên xuất sắc bậc nhất của tổ chức này trước đây. May mắn thoát khỏi được thảm họa khi nó bùng phát tại quê nhà Philadelphia, gia đình Lane được đưa tới một con tàu giữa đại dương, nơi phần còn lại của LHQ đang tìm cách hóa giải đại dịch zombie. Gerry Lane được giao trọng trách lớn lao là đi tìm nguồn gốc bùng phát dịch bệnh để từ đó tìm ra phương án đối phó. Tương lai của không chỉ gia đình Lane mà cả nhân loại đang nằm trong tay anh... “World War Z” đã không gây thất vọng trong việc reo rắc nỗi sợ hãi cho khán giả, đặc biệt là với hiệu ứng 3D khi sẽ có những cảnh những zombie đột ngột xuất hiện trên màn ảnh khiến người xem phải thót tim. Không khí của một ngày tận thế đang tới dần được đẩy lên ngay từ những phút đầu với thảm cảnh tại Philly, trước khi chuyển sang những vùng đất mới như Hàn Quốc hay Israel. Không giống những bộ phim về zombie trước đây hay serie truyền hình đình đám “The Walking Dead” mà trong đó các zombie đều di chuyển chậm chạp, những thây ma của “World War Z” không chỉ khát máu mà còn có tốc độ nhanh. Hiệu ứng 3D và âm thanh của bộ phim, với giai điệu nhạc nền “Isolated System” tuyệt vời của nhóm Muse, là những điểm cộng đáng khen. Không chỉ mượt mà và còn khiến khán giả giật mình bởi những chiêu hù dọa của đạo diễn Marc Foster, công nghệ 3D còn khiến những trường đoạn quy tụ hàng nghìn diễn viên quần chúng như cảnh tại Jersusalem thêm phần choáng ngợp. Đây là một trong số những bộ phim hiếm hoi thực sự đáng để khán giả lựa chọn phương án xem 3D. Pha trộn nhiều yếu tố giả tưởng – kinh dị - hành động, phần lớn bộ phim được diễn ra với nhịp độ gấp gáp, gay cấn khi Gerry Lane cùng các cộng sự phải chạy đua với thời gian để cứu lấy phần còn lại của loài người. Khúc cuối phim với sự căng thẳng giống những tác phẩm kinh dị sẽ đem lại sự thích thú cho khán giả. Điểm hấp dẫn của “World War Z” không chỉ nằm ở hành trình xuyên thế giới của Lane mà còn ở cách bộ phim đặt giả thuyết về sự tồn vong của loài người: Chính phủ sẽ phản ứng ra sao khi thảm họa ập đến? Loài người có sẵn sàng vứt đi những nguyên tắc nhân đạo để tồn tại hay không? Nhân loại sẽ sát cánh hay tách ra riêng rẻ? ... Bộ phim sẽ đưa ra những câu trả lời của mình và khiến khán giả có những luồng ý nghĩ cho riêng mình khi rời rạp. Brad Pitt thể hiện diễn xuất nội tâm đầy xuất sắc trong vai một người đàn ông của gia đình (Nguồn: MS) Tâm điểm của bộ phim dĩ nhiên vẫn là siêu sao Brad Pitt, người từ lâu đã vắng bóng trong những bộ phim thương mại mùa hè để tập trung vào các tác phẩm nghệ thuật. Sau khi đã gặt hái thành công với những “The Curious Case of Benjamin Button”, “The Tree of Life” hay “Moneyball”, ngôi sao này lại gây chú ý khi sát cánh bên Angelina Jolie trong quãng thời gian cô phải phẫu thuật cắt bỏ ngực. Hình tượng người đàn ông gia đình trên được anh đưa lên màn ảnh, khi Gerry Lane không phải một siêu anh hùng hay nhân viên đặc nhiệm cao siêu nào. Anh chỉ là một người đàn ông sẵn sàng làm mọi thứ để bảo vệ gia đình mình – điều khiến khán giả đồng cảm với Lane. Với đẳng cấp vốn có, nhân vật Gerry Lane được anh thể hiện giàu sức thuyết phục. Với những diễn biến hoành tráng và gấp gáp chiếm gần trọn vẹn thời lượng phim, có thể cái kết của “World War Z” sẽ khiến một số người cảm thấy hụt hẫng. Nhưng đây có thể mới chỉ là khởi đầu cho những phần tiếp theo, và bom tấn trị giá 200 triệu USD này vẫn là một tác phẩm đáng xem với nhiều cảnh gay cấn, hoành tráng, những thông điệp ý nghĩa và sự tham gia của siêu sao Brad Pitt. World War Z (Thế Chiến Z) Đạo diễn: Marc Forster Diễn viên: Brad Pitt, Mireille Enos, Daniella Kertesz Thể loại: Viễn tưởng, Hành động, Kinh dị Thời lượng: 116 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 21/6 Trailer của Thế chiến Z:
-----------------
