http://www.vietnamplus.vn/tinh-nguoi-duyen-ma-khien-tham-hoa-viet-xau-ho/207651.vnp
-----------------
Tình người duyên ma khiến "thảm họa Việt" xấu hổ
-----------------
Bên cạnh hàng loạt “bom tấn Hè” của Hollywood, có hai bộ phim kinh dị-hài, một của Việt Nam, một từ Thái Lan cũng được ra rạp đợt này. Nhưng nếu "Pee Mak" (tựa Việt là Tình người duyên ma) đem lại cảm hứng cho các khán giả thì “Biết Chết Liền” lại được coi là một “thảm họa” mới nữa của điện ảnh Việt. Trong tiếng Anh, thuật ngữ "crowd-pleaser" được dùng để  mô tả những thứ làm thỏa mãn phần đông và đã có không ít người sử dụng cụm từ này khi nói về "Pee Mak," bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh Thái Lan. Câu chuyện dân gian "Mae Nak Phra Khanong" rất nổi tiếng tại Thái Lan và đã từng có khoảng... 30 tác phẩm làm về mối tình giữa chàng Pee Mak và nàng Nak. Tuy vậy, đạo diễn Banjon Pisanthanakun vẫn đem được nét sáng tạo vào tác phẩm này sau một năm rưỡi soạn kịch bản và đã mang về những thành công không ngờ. Nội dung chính của phim vẫn xoay quanh anh chàng Mak (Mario Maurer thủ vai), người bị bắt phải tòng quân vào thời kì đầu của vương quốc Xiêm. Tại đây, dù đã kết thân với bốn đồng đội vui tính Ter (Nuttapong Chartpong), Puak (Pongsatorn Jongwilas), Shin (Attrarut Khongrasri) và Aey (Kantapat Permpoonpatcharasuk) nhưng Mak vẫn luôn nhớ về quê nhà Phra Khanong, nơi người vợ Nak (Davika Hoorne) đang mang bầu đứa con đầu lòng. Sau cuộc chiến, Mak dẫn các bạn về nhà và thấy vợ anh vẫn xinh đẹp như ngày nào dù đã sinh hạ bé trai Dang. Tuy nhiên, hành tung của Nak có điều gì đó bí ẩn, khiến 4 người bạn của Mak bán tín bán nghi. Nỗi e ngại của họ càng tăng lên khi mọi người dân trong làng đều đồn đại Nak là ma do đã chết khi đẻ con và chỉ tồn tại ở dương gian để hãm hại mọi người. Pee Mak vốn có bản tính khá ngốc nghếch, hồn nhiên và rất yêu vợ nên không hề mảy may nghi ngờ, khiến bốn anh chàng phải tìm mọi cách để báo động với anh, trong nỗi sợ "người vợ ma" Nak đeo đẳng... "Pee Mak" là một bộ phim được pha nhiều món gia vị điện ảnh nhưng nhờ sự đầu tư của "đầu bếp" Banjon cùng dàn diễn viên ăn ý khiến đây trở thành món ăn tinh thần thỏa mãn đa phần khán giả. Trong ngày công chiếu, "Pee Mak" đã mang về tới 21,2 triệu Baht để trở thành phim có doanh thu mở màn cao nhất từ trước tới nay tại Thái Lan. Tính tới thời điểm này, bộ phim đã vượt mốc 1 tỷ Baht (hơn 33 triệu USD) để trở thành bộ phim ăn khách nhất lịch sử đất nước Chùa vàng. Những con số trên không hề biết nói dối, bởi đây thực sự là bộ phim thỏa mãn nhu cầu giải trí đại chúng với những màn chọc cười "có duyên". Góp phần tạo nên điều này không phải anh chàng “hotboy” Mario Maurer hay mỹ nữ Davika Hoorne trong vai chính mà là dàn diễn viên phụ, với bốn chàng Ter - Puak - Shin - Aey khiến khán giả chỉ nhìn đã thấy buồn cười bởi đầu tóc "siêu quái dị". Bằng các động tác hình thể, giọng nói và những câu đùa vui nhộn mang phong cách Châu Tinh Trì, bộ tứ hậu đậu này đã làm khán giả cười nghiêng ngả từ đầu tới cuối phim. Dù phim có bối cảnh thời xưa nhưng các nhân vật vẫn ba hoa được về các phim hiện đại như "Rocky", "300" ... hay khi khán giả đang xúc động trước cảnh tình cảm bỗng phải phì cười trước một câu nói "trớt quớt" từ nhân vật phụ. Sự hài hước tràn ngập bộ phim và đảm bảo nụ cười trên môi khán giả khi bước ra khỏi rạp. Từng làm ra bộ phim kinh dị "Shutter" (2004), đạo diễn Banjon sẽ khiến những khán giả yếu tim phải rùng mình khi xem "Pee Mak", bởi từ trường đoạn hài hước có thể chuyển sang rùng rợn bất cứ lúc nào. Sự cao tay của Banjon được thể hiện ở việc dù khán giả có đoán già đoán non xem Nak có thật là ma không, họ vẫn sẽ được đưa ngang qua mê cung của những bất ngờ không lường trước được và đáp án sẽ chỉ được hé lộ ở cuối phim. Dù cũng dùng công thức ma hài + dàn diễn viên đẹp, song Pee Mak vượt trội "Biết chết liền" ở mọi khía cạnh  (Nguồn: MVP) Tâm điểm của phim là cặp tình nhân Mak - Nak và họ thực sự rất đẹp đôi trên màn ảnh. Để vào vai chàng Mak ngố, diễn viên điển trai Mario Maurer đã phải hi sinh vẻ ngoài cuốn hút với làn da ngăm ngăm và hàm răng đen kịt; còn vẻ xinh đẹp của Davika cũng được trang điểm cho thêm phần lạnh lẽo. Họ cùng nhau tạo nên một chuyện tình cuốn hút người xem, với không ít cảnh lãng mạn ngọt ngào như những bộ phim tình cảm và khiến khán giả phải ngưỡng mộ mối tình oan trái này. Nếu so với một bộ phim kinh dị - hài khác ra rạp cùng thời điểm của Việt Nam là "Biết Chết Liền" thì quả thực "Pee Mak" vượt trội về mọi khía cạnh. Không cần công nghệ 3D hay những ảnh hậu trường thiếu vải rùm beng của nữ diễn viên chính để gây chú ý, "Pee Mak" làm hài lòng khán giả bởi sự hấp dẫn, giải trí cũng như câu chuyện tình ý nghĩa. Hài hước một cách rất duyên, biết cách hù dọa khán giả "sợ đứng tim" và cũng không kém phần lãng mạn, "Pee Mak" là một lựa chọn hoàn hảo cho những khán giả muốn ra rạp để được giải trí. Đây là tác phẩm hài - kinh dị duy nhất đáng để bạn bỏ tiền túi ra để xem vào thời điểm này tại rạp. Pee Mak (tựa Việt là Tình người duyên ma) Đạo diễn: Banjon Pisanthanakun Diễn viên: Mario Maurer, Davika Hoorne Thể loại: Hài, Kinh dị Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 21/6    Trailer của Tình người duyên ma:
-----------------
