http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-loat-phim-the-sopranos-dot-ngot-qua-doi/207479.vnp
-----------------
Ngôi sao loạt phim The Sopranos đột ngột qua đời
-----------------
Nam diễn viên tài danh James Gandolfini, người nổi tiếng với loạt phim truyền hình kinh điển về mafia mang tên "The Sopranos" đã qua đời hôm 19/6 tại Italy ở tuổi 51. Sự ra đi đột ngột do một cơn đau tim này đã khiến rất nhiều người bất ngờ và gửi những lời tri ân qua các phương tiện truyền thông lẫn mạng xã hội. Các nhà quản lý của Gandolfini tại California là Mark Armstrong và Nacy Sanders đã viết thông cáo: "Với nỗi tiếc thương vô hạn, chúng tôi phải thông báo rằng khách hàng của chúng tôi là James Gandolfini đã qua đời hôm nay khi đang đi nghỉ tại Rome, Italy." Gandolfini đã có mặt ở Italy để tham gia sự kiện điện ảnh Taormina Film Fest tại Sicily, nơi mà ông dự kiến sẽ trò chuyện cùng đạo diễn Italy Gabriele Muccino cuối tuần này. Đã có vô vàn lời tri ân được gửi tới gia đình Gandolfini từ các đồng nghiệp, bao gồm cả David Chase, người tạo ra show "The Sopranos": "Bất cứ ai từng một lần xem anh ấy diễn sẽ nhận ra một điều: Gandolfini là một trong những diễn viên vĩ đại nhất hiện nay hoặc bất kỳ thời đại nào khác. Ẩn sau đôi mắt buồn đó là một thiên tài." Bạn diễn trong phim hài hồi đầu năm nay "The Incredible Burt Wonderstone" là Steve Carrell đã gọi đây là "một tin tồi tệ không thể tượng tượng." Trong khi dó, Susan Sarandon cho biết Gandolfini là "một trong những người ngọt ngào, vui tính và rộng lượng nhất mà tôi từng làm việc cùng" còn Jonah Hill cùng Mia Farrow thì cho rằng đây là "một sự mất mát lớn" bởi "ông ấy là một diễn viên vĩ đại." HBO - kênh truyền hình cáp phát sóng "The Sopranos" đã viết thông cáo: "Chúng tôi đều đang bị sốc và cảm nhận nỗi đau không thể đong đếm trước sự ra đi của một thành viên trong gia đình." Nam diễn viên này từng có một sự nghiệp dài trên sân khấu và điện ảnh trước khi thể hiện vai ông trùm Tony Sopranos trong "The Sopranos", một trong những bộ phim truyền hình hay nhất mọi thời kéo dài từ năm 1999 tới 2007. Ông bắt đầu sự nghiệp tại nhà hát New York và bước lên sân khấu Broadway năm 1992 với phiên bản làm lại của "A Streetcar Named Desire" với sự tham gia của Jessica Lange và Alec Baldwin. Bước đột phá đến với Gandolfini khi ông vào vai tay sát thủ trong phim "True Romance" (1993) của Tony Scott, trước khi tham gia vào những "She's So Lovely" (1997), "8MM" (1999), "The Mexican" (2001), "The Man Who Wasn't There" (2001) hay "In the Loop" (2009). Năm ngoái, ông đã thủ vại cựu giám đốc CIA Leon Panetta trong bộ phim đình đám nói về cuộc săn lùng Osama Bin Laden là "Zero Dark Thirty" trong khi bộ phim cuối cùng của ông chính là "The Incredible Burt Wonderstone." Gandolfini còn là một nhà sản xuất cho HBO, trong đó đáng kể nhất là phim dành cho truyền hình "Hermingway & Gellhorn" năm ngoái, một bộ phim lãng mạn với Clive Owen và Nicole Kidman thủ vai Ernest Hermingway và Gellhorn. Các nhà quản lý HBO đã ca ngợi ông là "một người đàn ông đặc biệt, một tài năng vĩ đại nhưng trên hết là một con người nhân hậu luôn đối xử công bằng với tất cả bất chấp vị thế sang hèn." "Ông ấy đã ảnh hưởng tới rất nhiều người trong chúng ta những năm qua bởi sự hài hước và sự khiêm nhường. Tâm trí chúng tôi hướng tới vợ và các con ông trong thời điểm tệ hại này. Tất cả chúng ta sẽ nhớ tới Gandolfini". Gandolfini ra đi để lại người vợ mới cưới năm 2008 là Deborah Lin và cô con gái chín tháng tuổi Liliana. Ông đã có một câu con trai là Michael với người vợ đầu Marcy Wudarski./.
-----------------
