http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-brad-pitt-mo-dau-lien-hoan-phim-matxcova/207472.vnp
-----------------
Phim của Brad Pitt mở đầu liên hoan phim Mátxcơva
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Mátxcơva lần thứ 35 khai mạc ngày hôm nay 20/6 tại thủ đô Mátxcơva của Nga là sự kiện văn hóa được giới mộ điệu môn nghệ thuật thứ bảy rất chờ đợi. Đặc biệt, lễ khai mạc Liên hoan phim quốc tế Mátxcơva năm nay được chào đón sự hiện diện của ngôi sao Hollywood - nam tài tử điện ảnh Brad Pitt. "World War Z" (tựa Việt là Thế chiến Z) - bộ phim với Brad Pitt thủ vai chính, được chọn chiếu mở màn Liên hoan phim, là tác phẩm của đạo diễn Mark Forster. Giới điện ảnh không loại trừ rằng chính Brad Pitt sẽ được trao giải thưởng danh giá đầu tiên của Liên hoan phim quốc tế Mátxcơva vì đóng góp của anh cho nền điện ảnh thế giới, ngay trong lễ khai mạc. Chương trình liên hoan phim năm nay rất phong phú với việc trình chiếu 364 bộ phim cùng 29 dự án điện ảnh đặc biệt, mang lại cho khán giả say mê màn ảnh rộng một "bữa tiệc" điện ảnh nhiều màu sắc và cung bậc cảm xúc. Tuy nhiên, chỉ có 16 bộ phim được chọn tham gia tranh giải tại liên hoan phim lần này. Bên cạnh đó, trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Mátxcơva, diễn đàn "Moscow Business Square" và một số hội thảo chuyên đề khác sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến 26/6 xoay quanh chủ đề phát triển các dự án điện ảnh của các quốc gia, trong đó đặc biệt chú trọng tới các dự án của các nước Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG), các nước Baltic và Gruzia. Liên hoan phim quốc tế Mátxcơva lần thứ 35 sẽ bế mạc ngày 29/6./.
-----------------
