http://www.vietnamplus.vn/an-do-va-trung-quoc-mo-rong-hop-tac-ve-dien-anh/207382.vnp
-----------------
Ấn Độ và Trung Quốc mở rộng hợp tác về điện ảnh
-----------------
Nhằm tạo điều kiện cho người dân hai nước tiếp cận văn hóa của nhau, Ấn Độ và Trung Quốc đã quyết định mở rộng hợp tác trong lĩnh vực điện ảnh thông qua các liên hoan phim, trao đổi các chuyến thăm của nghệ sỹ, sinh viên điện ảnh và cùng hợp tác sản xuất các sản phẩm điện ảnh. Tại tuần lễ phim Trung Quốc đang diễn ra tại thủ đô New Delhi, Bộ trưởng Thông tin và truyền thông Ấn Độ Manish Tewari và Tổng Cục trưởng Tổng cục Báo chí xuất bản-phát thanh-truyền hình quốc gia Trung Quốc Thái Phó Triều đã nhất trí triển khai các biện pháp nhằm đẩy mạnh hơn nữa giao lưu giữa người dân hai nước. Dự kiến, nhiều cuộc trao đổi thường xuyên giữa sinh viên các trường điện ảnh Ấn Độ và học viện điện ảnh Bắc Kinh, cũng như các nhà truyền thông hai nước sẽ được xúc tiến trong thời gian tới. Bộ trưởng Tewari cho biết phía Ấn Độ đã đề nghị Trung Quốc gửi các bộ phim kinh điển tới tham dự liên hoan phim tại Ấn Độ vào cuối năm nay đồng thời mời Trung Quốc làm khách tham dự chính tại Liên hoan phim quốc tế của Ấn Độ (IFFI) vào năm tới. Về phần mình, ông Thái Phó Triều đánh giá quan hệ Ấn Độ-Trung Quốc là một trong những mối quan hệ quan trọng nhất trong thế kỷ 21. Ông cũng cho biết hai bên đã đạt được sự nhất trí về thúc đẩy hợp tác sản xuất các sản phẩm điện ảnh. Theo Bộ Thông tin và truyền thông Ấn Độ, nước này đã có các thỏa thuận hợp tác sản xuất phim với sáu nước, trong đó có Đức, Pháp và Ba Lan. Các thỏa thuận này tạo khung pháp lý cho các cơ quan chính phủ hoặc các công ty bán công cùng ký các hợp đồng làm phim, sau đó được coi như sản phẩm “điện ảnh quốc gia” tại mỗi nước. Nếu đạt được một thỏa thuận tương tự với Trung Quốc, điện ảnh Ấn Độ sẽ loại được nhiều trở ngại ở thị trường này. Hiện Trung Quốc có chính sách hạn chế về thị trường điện ảnh, chỉ cho phép một số ít phim nước ngoài vào nước này; trong đó hầu hết là sản phẩm của Hollywood, Mỹ./.
-----------------
