http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-my-bi-truy-to-vi-hanh-hung-ban-gai/207369.vnp
-----------------
Nam diễn viên Mỹ bị truy tố vì hành hung bạn gái
-----------------
Nam diễn viên Mỹ Edward Furlong, người từng vào vai cậu bé John Connor trong "Kẻ hủy diệt 2" và gần nhất là phim "The Green Hornet" đã bị truy tố hôm 18/6 với tội danh hành hung bạn gái. Theo văn phòng luật sư Los Angeles thì diễn viên 35 tuổi này còn đe dọa cấm không cho người yêu tới báo cảnh sát, và nếu bị kết tội anh sẽ phải ngồi tù bốn năm. Nam diễn viên này đã có sẵn hai tiền án hành hung với cùng người phụ nữ này và đã vi phạm lệnh cách ly khi tới nhà cô này tại Tây Hollywood hồi tháng trước để tấn công cô. Furlong cũng đã gây thiệt hại cho laptop và vật dụng chụp ảnh của người phụ nữ. Các tội danh của anh bao gồm tấn công, đe dọa nhân chứng, phá hoại bừa bãi và bất tuân mệnh lệnh cách ly. Nổi tiếng với "Terminator 2" (1991), anh còn từng xuất hiện trong các phim như "Little Odessa" (1994) và "American History X" (1998). Ngôi sao một thời này đã lên tiếng cho rằng mình vô tội, nhưng các mức án trước của anh (vào tháng Mười Một năm ngoái và tháng Một năm nay) đã được gộp vào vụ án mới này. Furlong sẽ phải trình diện trước tòa vào ngày 1/7 tới./.
-----------------
