http://www.vietnamplus.vn/vo-sap-cuoi-cua-bo-truong-tai-chinh-my-lo-canh-khoa-than-nong-bong/431642.vnp
-----------------
Vợ sắp cưới của Bộ trưởng Tài chính Mỹ lộ cảnh khỏa thân nóng bỏng
-----------------
Hình ảnh nóng bỏng trong Intruder. (Nguồn: TNI Press/DailyMail) Theo DailyMail, Bộ trưởng Tài chính mới của chính quyền Donald Trump, Steve Mnuchin, đã tuyên thệ nhậm chức cùng nữ diễn viên gốc Scotland Louise Linton, 35 tuổi. Mới đây Linton gây xôn xao khi diễn cảnh khỏa thân trong bộ phim mới nhất của cô mang tên "Intruder." Vào năm ngoái, Linton đã gây tai tiếng với những cáo buộc cô đã bịa đặt trong cuốn hồi ký của mình. Cụ thể, Linton kể về một trải nghiệm cận kề cái chết tại châu Phi, trong thời gian cô làm tình nguyện viên tại Zambia vào năm 18 tuổi. Cuốn sách mang tên "In Congo's Shadow," được quảng cáo là hồi ký truyền cảm hứng của một thiếu nữ đã dũng cảm từ bỏ cuộc sống nhung lụa tại Scotland để tới một quốc gia châu Phi. Trong cuốn sách, cô cho biết mình đã phải chạy trốn khỏi quân nổi dậy có vũ trang tới từ Cộng hòa Dân chủ Congo. Nhưng khi sách được đăng tải trên mạng, nhiều người đọc tại Zambia đã nổi giận, khẳng định rằng đó là một câu chuyện bịa đặt. Thậm chí một người còn nói rằng những điều duy nhất cô vẫn chưa kể đến trong cuốn sách là "câu chuyện tưởng tượng về Tarzan" hoặc "cậu bé rừng xanh Mowgli." Hình ảnh nóng bỏng trích từ phim Intruder. (Nguồn: Intruder/IFC/DailyMail) Linton sinh ra và lớn lên tại thủ đô Edinburgh của Scotland. Cô và sống thời niên thiếu cùng gia đình tại lâu đài Melville ở thị trấn Dalkeith. Sau khi học tại Cao đẳng Fettes, cô dành một vài năm ở tại Zambia. Cô về nước, theo học tại Học viện âm nhạc và sân khấu nghệ thuật London trước khi tới Mỹ học về báo chí. Cô theo đuổi sự nghiệp diễn viên với các vai nhỏ trong bộ phim truyền hình CSI:NY. Bước ngoặt lớn của cô chỉ đến từ vai diễn trong bộ phim "Lions for Lambs" cùng Robert Redford, Tom Cruise và Meryl Streep. Cô cũng xuất hiện trong một số bộ phim kinh dị. Vai chính đầu tiên của cô là trong bộ phim "Intruder." Steve Mnuchin tuyên thệ nhậm chức cùng nữ diễn viên gốc Scotland Louise Linton. (Nguồn: Bloomberg/DailyMail) Người ta nói rằng cô gặp vị hôn phu hiện tại của mình lần đầu tại một sự kiện do tổ chức phi lợi nhuận Conservation International tổ chức ở Los Angeles. Sau đó họ chụp hình cũng nhau tại một số sự kiện và được đồn rằng đã đính hôn vào mùa Hè vừa qua​. Mnuchin trước đó đã ly hôn với người vợ thứ hai Heather deForest Crosby vào năm 2014. Với khối tài sản trị giá 400 triệu USD, Steve Mnuchin - người giàu nhất từng giữ cương vị Bộ trưởng Tài chính, cựu quản trị viên ngân hàng và là nhà sản xuất phim - đã bị chỉ trích vì đã làm việc tại Phố Wall trong năm 2008, thời kỳ diễn ra cuộc khủng hoảng tài chính khiến Mỹ điêu đứng. Người ta nói rằng ông không thích hợp để giữ một vai trò quan trọng như vậy trong chính quyền mới./.
-----------------
