http://www.vietnamplus.vn/sieu-nhan-cung-la-nguoi/206451.vnp
-----------------
"Man of Steel": Siêu nhân thì cũng vẫn là con người
-----------------
Đã tròn 75 năm kể từ khi Superman được DC Comics mua bản quyền và biến anh thành một huyền thoại trên khắp thế giới, qua các phương tiện như truyện tranh, trò chơi, phim truyền hình hay phim ảnh. Tuy vậy, sau một "Superman Returns" không mấy ấn tượng năm 2006, người hùng này đã phải chứng kiến các siêu nhân khác của hãng Marvel "làm mưa làm gió" trên toàn cầu còn người anh em cùng nhà DC là Batman cũng đã được hồi sinh dưới bàn tay Christopher Nolan. Mãi tới hè 2013, bộ phim "Man of Steel" (tựa Việt là Người đàn ông thép) mới được ra mắt và đáp ứng kì vọng bấy lâu nay của người hâm mộ về một bom tấn xứng tầm tên tuổi Superman. Đậm phong cách Nolan Christopher Nolan, người đã vực dậy tên tuổi Batman qua serie The Dark Knight là một người hâm mộ Superman từ nhỏ và không đành lòng nhìn thần tượng của mình bị lép vế trên màn ảnh. Chính vì lẽ đó, nhà làm phim tài danh này đã đứng sau "Man of Steel" với tư cách nhà sản xuất và đóng góp cốt truyện. Nhờ điều này mà ngay cả các khán giả chưa từng xem bộ phim nào về Superman cũng sẽ hiểu và cảm nhận được tâm lý nhân vật này. "Man of Steel" được mở đầu trên hành tinh Kryton, nơi cặp vợ chồng Jor-El (Russell Crowe thủ vai) vừa chào đón sự ra đời của bé trai Kal-El. Nhưng niềm vui của họ không kéo dài được lâu, khi Krypton đang đi vào những giờ phút cuối cùng do cạn kiệt năng lượng còn đại tướng Zod (Michael Shannon) thì âm mưu đảo chính. Để cứu con trai, Jor-El quyết định gửi gắm cậu tới Trái Đất bằng phi thuyền, ngay trước mũi của Zod. Cuộc lật đổ thất bại, Zod cùng thuộc hạ thân tín Faora-Ul (Antje True) và các tay chân bị lưu đày ở Cõi Ma. Về phần Kal-El, cậu đã lưu lạc tới Kansas, Mỹ và được một cặp vợ chồng nông dân tốt bụng Jonathan (Kevin Costner) và Martha Kent (Diane Lane) cưu mang nuôi nấng. [Man of Steel được kỳ vọng sẽ chiếm lĩnh màn ảnh] Được đặt cho một cái tên loài người là Clark nhưng cậu nhóc này nhanh chóng thể hiện sự khác biệt của mình với sức khỏe vô song và những năng lực đặc biệt khác. Chính điều này đã khiến tuổi thơ Clark trôi qua không êm đềm và chịu sự xa lánh của bạn bè cùng trang lứa, khi cậu buộc phải giữ mình để bảo vệ bí mật bản thân. Khi đã trưởng thành, Clark (Henry Cavill) đã đi khắp nơi để tìm ra nguồn gốc thật sự của mình. Trên hành trình đó, bản tính nhân hậu đã khiến Clark nhiều phen ra tay giúp đỡ những người gặp hoạn nạn và gây ra sự chú ý với nữ phóng viên Lois Lane (Amy Adams) của tờ Daily Planet. Sau bao vất vả, cuối cùng anh cũng đã biết được thân thế của mình và nhận ra sứ mệnh trở thành Superman để bảo vệ công lý trên Trái Đất. Cùng thời điểm đó, tướng Zod và đám lâu la cũng đã có mặt ở Trái Đất sau thời gian dài truy tìm Kal-El. Chúng không chỉ muốn tìm lại đứa con thất lạc này của Krypton mà còn muốn biến Địa cầu trở thành mái nhà mới của chúng. Sự hung hãn trên đã buộc Superman phải xuất đầu lộ diện, để bảo vệ hành tinh xanh mà anh từ lâu đã coi là nhà. Từ đây, một huyền thoại mới đã xuất hiện... Dù đạo diễn là Zack Snyder (từng làm ra những phim gây ấn tượng mạnh về thị giác như "300" hay "Watchmen") nhưng khán giả vẫn có thể cảm thấy dấu ấn đậm nét của Christopher Nolan, trong cách kể chuyện và cả xây dựng nhân vật. Siêu nhân cũng là người Không theo lối kể chuyện tuyến tính thông thường, "Man of Steel" được lồng ghép giữa hiện tại và quá khứ trong nửa đầu tiên, khi Clark Kent lưu lạc khắp nơi để tìm cội nguồn. Khán giả sẽ được thấy rằng đằng sau "người đàn ông thép" là một quá khứ đầy ắp nỗi buồn, sự cô độc và hiểu thêm nhân vật này. Do mang tính chất dẫn dắt câu chuyện nên quãng thời gian bộ phim được trôi qua khá chậm rãi. Tuy vậy, đó có thể chính là dụng ý của Nolan, khi muốn khắc họa phần "con người" của Siêu nhân. Superman là con của hành tinh Krypton, nhưng cậu lớn lên ở Trái đất. Clark Kent được nuôi nấng bởi đôi vợ chồng nông dân năm đời gắn bó với đồng ruộng, những người luôn dạy con mình những bài học giáo dục dung dị nhưng sâu sắc. Những đoạn đối thoại, hay nói đúng hơn là tâm sự của cha con nhà Kent có thể khiến nhiều người thắc mắc liệu có phù hợp không với một bộ phim hành động, nhưng nó chính là thông điệp bao trùm lên cả bộ phim, rằng Siêu nhân cũng là con người và chính những tình cảm ấy đã cứu Trái đất. Đỉnh điểm chỉ được đẩy nên ở nửa cuối phim, với cuộc giao tranh giữa phe Zod và Superman, với mức độ tàn phá đúng mức "long trời lở đất". Các phe giao chiến với sức mạnh khủng khiếp đã thực sự biến mọi nơi mà họ đặt chân tới trở thành những bình địa, với bãi chiến trường lớn nhất là thành phố New York. Có xem "Man of Steel" mới thấy kỹ xảo Hollywood tân tiến tới mức nào (mất gần 2 năm để thực hiện) , khi nhờ công nghệ máy tính CGI mà các cảnh bay lượn trên không trung của Superman, cháy nổ hay trung tâm thành phố bị vùi nát... được hiện lên đầy chân thực, khốc liệt. Các pha giao chiến được diễn ra với tốc độ rất cao, cùng bối cảnh được sử dụng kỹ xảo đến choáng ngợp đủ sức làm hài lòng bất kì fan khó tính nào. Snyder đã cho thấy sở trường làm các bộ phim viễn tưởng đẹp mắt, dù rằng "Man of Steel" có hơi nhiều cảnh cháy nổ "đậm chất Michael Bay". Một cảnh trong "Man of Steel" (Nguồn: MS) Không còn giai điệu quen thuộc của Superman do John Williams soạn ra nhưng bù lại, nhà soạn nhạc Hans Zimmer (từng đứng sau serie The Dark Knignt, Inception ...) đã tạo ra một phần nhạc nền đầy bi/hoành tráng, phù hợp với từng cảnh phim. Có thể nói, phần kỹ xảo và âm thanh của "Man of Steel" đứng ở hàng xuất sắc bậc nhất từ trước tới nay, hoàn toàn xứng đáng với mức kinh phí khổng lồ 225 triệu USD. Bên cạnh các lão làng từng đoạt Oscar như Kevin Costner, Russell Crowe; từng được đề cử như Amy Adams hay nổi tiếng qua loạt phim truyền hình "Broadwalk Empire" giống Michael Shannon, nhân vật tâm điểm là tài tử người Anh Henry Cavill. Ngôi sao này chính là diễn viên đầu tiên vào vai Superman mà không phải người Mỹ và có thể nói anh đã làm tròn vai. Người xem sẽ ấn tượng với vẻ ngoài cơ bắp đầy mạnh mẽ, ánh mắt cương nghị của diễn viên này và hi vọng anh sẽ càng thuyết phục hơn ở những phần sau (nếu có). Trước khi có "Batman Begins" (2005) và rồi sau đó là hai tập phim đình đám "The Dark Knight"(2008) và "The Dark Knight Rises" (2012); loạt phim Batman cũng từng chìm nghỉm với những bộ phim nhạt nhòa như "Batman Forever" hay "Batman & Robin". Nhờ bộ óc tài hoa của Nolan mà giờ đây người ta luôn nhắc tới loạt Batman mới như một tượng đài của dòng phim siêu anh hùng và hẳn hãng DC cũng mong cái duyên ấy sẽ được truyền sang cho Superman. Nội dung đơn giản và được thực hiện vô cùng hoành tráng với những cảnh quay mãn nhãn, "Man of Steel" là một sự khởi đầu mới rất ổn cho thương hiệu Superman và khiến người hâm mộ có cớ để chờ thêm những bộ phim về anh trong tương lai. Với những ai fan ruột của Superman trên comic hay từng say mê chàng Clark Kent của "Thị trấn Smallville" thì đây chính là một bộ phim bom tấn sẽ thỏa lòng mong đợi từ lâu, với sự trở lại của một huyền thoại. Man of Steel (tựa Việt là Người đàn ông thép) Đạo diễn: Zack Snyder Diễn viên: Henry Cavill, Amy Adams, Michael Shannon, Russell Crowe Thể loại: Viễn tưởng, Hành động Thời lượng: 140 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 14/6. Trailer phụ đề tiếng Việt của "Người đàn ông thép" :
-----------------
