http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-dang-mang-bau-quy-tu-o-tuoi-ngu-tuan/206413.vnp
-----------------
Halle Berry đang mang bầu quý tử ở tuổi ngũ tuần
-----------------
Nếu hồi đầu tháng Tư vừa qua, "miêu nữ" Halle Berry chưa hết bất ngờ và hạnh phúc khi biết mình mang bầu ở tuổi 46, thì nay cô lại chìm ngập trong những lời chúc mừng của bạn bè khi tiết lộ với một số người rằng mình đang mang bầu một bé trai. Thông tin này đã được xác nhận bởi hôn phu của Halle Berry, diễn viên người Pháp Olivier Martinez, trong thời gian anh tham dự Liên hoan phim Champs-Elysées ở Paris. Tại một buổi phỏng vấn với People, Olivier cho biết bạn gái anh đang mang thai ở tháng thứ 6, và anh rất nóng lòng chờ đợi ngày con trai đầu lòng của mình với ngôi sao của “miêu nữ” chào đời. Olivier còn tự hào khẳng định con trai anh sẽ là “một cậu bé Mỹ.” “Con trai tôi sẽ là một người Mỹ. Tôi là một người Pháp, nhưng điều đó không quá quan trọng. Một người Pháp sống tại Mỹ, và tôi tiếp nhận nền văn hóa Mỹ. Do đó con trai tôi sẽ là một người Mỹ” - Olivier bối rối lặp lại lời nói của mình trong sung sướng. Hiện Halle Berry đang có mặt tại Pháp để cùng sánh bước trên thảm đỏ cùng bạn trai của mình tại Liên hoan Film Champs-Elysées, dự kiến kéo dài từ ngày 12/6-18/6 theo giờ Pháp. Trước đó, hồi tháng 4, Halle Berry đã bất ngờ thông báo cô đang mang thai đứa con thứ hai và cũng là đứa con đầu tiên với bạn trai người Pháp Olivier Martinez. Bà mẹ xinh đẹp cho biết cô thật sự không tin nổi mình sẽ mang thai ở tuổi xấp xỉ ngũ tuần. Halle chia sẻ: “Đây quả là một bất ngờ lớn! Tôi thực sự ngạc nhiên và hạnh phúc. Tôi không biết giới tính của con mình, tôi chỉ biết em bé trong bụng rất mạnh khỏe.” Tại thời điểm thông báo tin vui, người đẹp đang mang bầu ở tháng thứ ba./.
-----------------
