http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-ong-thep/206177.vnp
-----------------
"Man of Steel" được kỳ vọng sẽ chiếm lĩnh màn ảnh
-----------------
Diễn viên người Anh Henry Cavill đã trở thành người mới nhất khoác lên mình chiếc khăn choàng đỏ nổi tiếng của Superman (Siêu nhân) trong "Man of Steel" (tựa Việt là Người đàn ông thép), bom tấn trị giá 225 triệu USD sẽ ra rạp tuần này. Đây là tác phẩm được kì vọng sẽ là sự khởi đầu cho một serie ăn khách và chiếm ngôi đầu của doanh thu phòng vé tại Mỹ mùa hè này. Tài tử này sẽ đóng cặp cùng nữ diễn viên Amy Adams (vai nữ phóng viên Lois Lane) và ngôi sao người Mỹ Russell Crowe (vai người cha Jor-El) trong bộ phim được nhà làm phim tài danh Christopher Nolan tham gia biên kịch này. Kevin Costner cùng Diane Lane sẽ thủ vai hai vợ chồng nuôi dậy Superman với cái tên Clark Kent sau khi anh hạ cánh xuống vườn nhà họ trên một chiếc phi thuyền từ hành tinh đang bị hủy diệt Krypton. Henry Cavill cho biết anh đã là một fan ruột của Superman từ bé khi lớn lên tại Jersey, thuộc quần đảo British Channel. "Tôi từng là một thằng bé chạy vòng quanh vườn với một chiếc khăn quấn quanh cổ và đánh nhau với các anh em mình," anh chia sẻ với AFP trước khi bộ phim được ra mắt tại Mỹ (cũng như tại Việt Nam) vào cuối tuần này. Diễn viên 30 tuổi này từng được mệnh danh là "người đàn ông đen đủi nhất Hollywood" khi để tuột vai James Bond vào tay Daniel Craig năm 2005 và sau đó thất bại trong việc nhận vai phim "Superman Returns" (2006). Thế rồi một ngày nọ, anh nhận được cuộc gọi từ đạo diễn Zack Snyder để vào vai nhân vật huyền thoại từng do Christopher Reeva thủ vai này. Reeva đã tham gia bốn bộ phim về Superman từ năm 1978 tới 1987 trước khi bị liệt do một tai nạn khi cưỡi ngựa. Henry Cavill đã phải tập luyện vất vả trong năm tháng liền và theo những chương trình ăn kiêng đặc biệt để có thể có một thân hình cơ bắp như trên phim. "Tôi đã phải trải qua sáu tuần tập luyện cực nặng để đóng những cảnh cởi trần," Cavill chia sẻ về những cảnh trước khi Clark khoác lên mình bộ đồ Superman nổi tiếng. Henry Cavill đã phải tập luyện căng thẳng để có được thể hình đẹp khi đóng những cảnh cởi trần trong Man of Steel (Nguồn: AFP) Ngoài luyện tập thể hình, Cavill còn phải luyện giọng để nói giống như một người Mỹ thực thụ. Bạn diễn từng được đề cử Oscar của anh là Amy Adams cho biết cô rất ấn tượng về giọng Mỹ "gần như hoàn hảo" cũng như khả năng diễn xuất của Cavill. "Anh ấy có một ngoại hình như Superman nhưng còn thêm cả sự mong manh và dịu dàng." Cô cũng cho biết việc hôn Superman không ngọt ngào như nhiều người vẫn nghĩ: "Ai cũng sẽ thất vọng khi biết sự thật rằng những cảnh hôn nhau luôn đơn thuần là chuyên môn thay vì cảm xúc." "Man of Steel" sẽ là bom tấn tràn ngập kỹ xảo, khi mà Superman sẽ phải đối đầu với tướng Zod (Michael Shannon), kẻ thù của Jor-El, cùng các thuộc hạ của hắn khi chúng đe dọa sẽ hủy diệt Trái Đất. Adams hé lộ rằng dù tới 14/6 này, bộ phim mới được công chiếu toàn cầu nhưng thực chất các diễn viên đã hoàn thành việc quay phim từ tận... hai năm trước. Sau đó, các nghệ sĩ CGI (làm hình ảnh bằng máy tính) mới bắt tay vào công việc của họ. Đây sẽ là bộ phim siêu anh hùng với CGI thứ hai trong hè này, sau "Iron Man 3" của hãng Marvel. Qua những nhận xét từ giới chuyên môn thì "Man of Steel" được đánh giá rất cao và nhiều khả năng sẽ có thêm những phần tiếp theo. Amy Adams đóng vai nữ diễn viên xinh đẹp Lois Lane (Nguồn: AFP) Cavill, với vai diễn chắc chắn là lớn nhất tử trước tới nay trong sự nghiệp, thừa nhận rằng anh sẽ rất vui nếu có thêm các phần tiếp. Trong hợp đồng đã kí, các nhà làm phim có lựa chọn được sử dụng anh trong thêm hai phần nữa." "Hiện vẫn chưa có thứ gì được định ra trước, nhưng thời gian sẽ trả lời. Nếu có một bộ phim tiếp theo thì liệu tôi có thích không ư? Chắc chắn rồi." "Tôi nghĩ sẽ rất thú vị nếu tiếp tục được kể câu chuyện này."
-----------------
