http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-phi-thap-the-purge-vuot-mat-bom-tan/205861.vnp
-----------------
Phim kinh phí thấp "The Purge" vượt mặt bom tấn
-----------------
Hãng Universal đã có thêm 1 tuần thành công nữa trên bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ, khi cả quán quân và á quân đều là sản phẩm của hãng. Nhưng nếu như việc "Fast & Furious 6" vẫn trụ vững ở top 2 là điều dễ hiểu thì việc phim kinh dị "The Purge" có được ngôi đầu với 36,4 triệu USD thật sự là một cú sốc, bởi phim có vốn đầu tư chỉ vỏn vẹn ... 3 triệu USD. "The Purge" là bộ phim kinh dị xếp hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) có sự tham gia của Ethan Hawke, với nội dung đầy hấp dẫn. Hãy thử tưởng tượng một nước Mỹ vào năm 2022, khi mà tỉ lệ tội phạm đã quá cao và các nhà tù đã không còn chỗ chứa. Việc này dẫn tới quyết định điên rồ của chính phủ Mỹ: mỗi năm, các công dân sẽ có một ngày trong đó họ được phép làm mọi tội ác trong vòng 12 tiếng đồng hồ mà không bị pháp luật truy tố! Điều này đã khiến những con quỷ có thời cơ lộ mặt, và một gia đình sẽ phải chống chọi lại một nhóm những kẻ thủ ác đeo mặt nạ sẵn sàng làm mọi thứ trong 12 tiếng giới hạn trên... Thành công của "The Purge" là một cú sốc với giới chuyên môn, bởi ngay cả bom tấn "After Earth" được đầu tư 130 triệu USD cũng chỉ kiếm được chưa đầy 30 triệu USD vào cuối tuần trước. Nikki Rocco, giám đốc phát hành phim của Universal cho biết đây là điều "không ai có thể dự đoán trước" và bản thân hãng cũng tin rằng bộ phim sẽ chỉ có thể "có doanh thu khiêm tốn." Nhiều người đã ví von "The Purge" như một "Paranormal Activity" mới, bởi cả hai bộ phim đều có xuất phát điểm khiêm tốn và đạt những thành công không ngờ tới. Đây là một minh chứng cho việv phim kinh dị luôn có chỗ đứng trong lòng khán giả. Trong khi đó, với gần 20 triệu USD, "Fast & Furious 6" đã có tuần thứ 3 liên tiếp nằm trong nhóm đầu và là phim cán mốc 500 triệu USD nhanh nhất lịch sử hãng Universal. Đứng thứ 3 là bộ phim về băng cướp ảo thuật "Now You See Me", tác phẩm ly kỳ có sự góp mặt của Jesse Eisenberg, Mark Ruffalo, Isla Fisher và hai lão làng Morgan Freeman cùng Michael Caine. Những ngôi sao trẻ như Jesse, Isla sẽ vào vai một nhóm ảo thuật tại Las Vegas, với một tiết mục độc đáo để dành vào cuối chương trình. Khi đó, họ sẽ mời một người lên và đưa người đó tới một ngân hàng cách xa hàng vạn dặm để lấy tiền chia cho... khán giả. Điều đáng chú ý là tất cả không phải chiêu trò mà là sự thật: 1 ngân hàng tại Paris đã bị mất trộm đúng lúc nhóm ảo thuật đang diễn tại Vegas. Dàn diễn viên chính trong Now You See Me (Nguồn: MS) Cảnh sát lập tức vào cuộc để điều tra mánh khóe cướp tiền của nhóm. Nhưng họ không thể khám phá ra điều gì, và dường như đằng sau đó còn một âm mưu lớn hơn nhiều của những Robin Hood thời hiện đại. "Now You See Me" là một thành công của hãng Lionsgate khi chinh phục được khán giả (điểm A-) và mang về 28,1 triệu USD. Tác phẩm ly kỳ này sẽ được ra mắt tại Việt Nam từ ngày 28/6 tới. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. The Purge (2013)    36,4 triệu USD 2. Fast & Furious 6 * (2013)    19,8 triệu USD 3. Now You See Me * * (2013)    19,5 triệu USD 4. The Internship (2013)    18,1 triệu USD 5. Epic * (2013)    12,1 triệu USD 6. Star Trek Into Darkness * (2013)    11,7 triệu USD 7. After Earth * (2013)    11,2 triệu USD 8. The Hangover Part III * (2013)    7,38 triệu USD 9. Iron Man 3 * (2013)    5,79 triệu USD 10. The Great Gatsby * * (2013)    4,23 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
