http://www.vietnamplus.vn/bat-nu-dien-vien-my/205654.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Mỹ bị bắt vì gửi thư tẩm chất độc ricin
-----------------
Ngày 7/6, người phát ngôn Văn phòng Tư pháp liên bang tại địa hạt New Boston, bang Texas, Davilyn Walston, Mỹ cho biết bà Shannon Rogers Guess Richardson, người từng thủ vai phụ trong hai bộ phim "Walking Dead” và “Vampire Diaries," đã bị bắt trưa 7/6. Bà bị tình nghi hồi tháng trước đã gửi ba bức thư có tẩm chất độc ricin tới Tổng thống Obama, Thị trưởng thành phố New York, ông Michael Bloomberg và Giám đốc Hiệp hội các thống đốc chống súng đạn bất hợp pháp. [Văn phòng Thị trưởng New York nhận thư có chất độc ] Trước đó, người phụ nữ 36 tuổi này từng gọi điện cho nhân viên Cục Điều tra liên bang (FBI) nói rằng chồng bà ta, ông Nathaniel Richardson, một cựu chiến binh lục quân 33 tuổi, là người gửi những bức thư có tẩm chất độc nói trên. Tuy nhiên, sau một thời gian điều tra, các nhân viên FBI xác định chính nữ minh tinh màn bạc này là người gửi thư. Các bức thư không đề tên tuổi người gửi được chuyển tới ba địa chỉ trên đây hồi tháng trước có tẩm chất ricin, một thứ chất độc, nếu hít phải, có thể gây chết người trong vòng từ 36 đến 48 giờ đồng hồ./.
-----------------
