http://www.vietnamplus.vn/kim-kardashian-met-moi-bi-canh-san-anh-de-doa/205616.vnp
-----------------
Kim Kardashian mệt mỏi bị cánh săn ảnh đe dọa
-----------------
Mặc dù nổi tiếng là ngôi sao thích thu hút sự chú ý, nhưng người đẹp “siêu vòng ba” Kim Kardashian thời gian gần đây tỏ ra rất bức xúc trước việc các paparazzi không tha cho cô dù ở bất cứ thời điểm, hoàn cảnh nào, nhất là sau khi cô tiết lộ giới tính “cục cưng” đầu lòng sắp chào đời vào tháng 7 tới. “Họ đe dọa cuộc sống riêng tư của tôi!” - Ngôi sao của show truyền hình thực tế “Keeping up with the Kardashian” trút sự thất vọng của mình vào những dòng Twitter hôm 6/6. “Hôm nay, tôi đã không để cho cánh săn ảnh chụp mình. Họ đã đe dọa và nói rằng, nếu tôi tiếp tục ngăn cản họ, họ sẽ khiến cuộc sống của tôi trở nên nguy hiểm. Làm sao họ dám làm thế với tôi và đứa bé còn đang nằm trong bụng tôi? Việc này đã đi quá xa rồi đấy!” - Kim liên tục bày tỏ sự bức xúc. Thậm chí, cô còn phơi bày những hành động “lố bịch” của các paparazzi: “Ngày hôm qua cũng có 4 chiếc xe hơi vây quanh xe tôi. Một chiếc phía trước, một phía sau, và mỗi chiếc một bên sườn. Họ kè kè bên cạnh và kiểm soát tốc độ của tôi để mong chụp được những bức ảnh qua cửa kính. Thật là đáng sợ khi họ cho rằng họ có quyền làm như thế!” “Những bức ảnh họ chụp bây giờ chẳng còn gây thiện cảm và còn khiến những câu chuyện điên rồ ra đời. Làm sao tôi có thể thản nhiên thân thiện và mỉm cười với họ?” Hiện Kim cho biết, cô và bạn trai Kayne West sẽ nhờ đến luật pháp để bảo vệ sự riêng tư của mình và vì sự an toàn của đứa trẻ. “Hãy để cho tôi yên ổn trong những ngày tháng cuối thai kỳ, không lo lắng, không sợ hãi khi bước ra khỏi nhà vì những gì họ đe dọa. Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi buộc phải nhờ pháp luật ngăn chăn những hành vi của họ?” – Kim nhấn mạnh. “Tôi đã 32 tuổi, và tôi sắp làm mẹ. Tôi không còn là cô nàng tiệc tùng 25 tuổi suốt ngày thấy mặt ở Los Angeles nữa.” Hồi cuối tháng trước, người đẹp Kim cũng từng dính vào một vụ lùm xùm vì to tiếng với giới săn ảnh, khi một paparazzi tự tiện mở cửa xe của cô để chụp ảnh khi cô chuẩn bị rời sân bay Los Angeles./.
-----------------
