http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-toronto-ton-vinh-nen-dien-anh-tq/205604.vnp
-----------------
Liên hoan phim Toronto tôn vinh điện ảnh Trung Quốc
-----------------
Liên hoan phim Quốc tế Toronto (TTFF) đã khởi động ngày 6/6 với triển lãm phim Trung Quốc lớn nhất tại Bắc Mỹ mang tên "Một thập kỷ của Điện ảnh Trung Quốc." Đây là sự kiện được mong chờ sẽ giúp đánh bóng các bộ phim nổi bật, nền văn hóa và nghệ thuật đặc sắc của Trung Quốc. Tại buổi tối khai mạc triển lãm, bộ phim của nhà làm phim lừng danh Trung Quốc Trần Khải Ca mang tên "Farewell My Concubine" (Tạm dịch: Tạm biệt người vợ lẽ của tôi), đã được trình chiếu, mở màn cho một loạt phim tiếp theo. Thông qua việc trình chiếu hơn 80 đầu phim đến từ Trung Quốc Đại lục, vùng lãnh thổ Đài Loan và đặc khu Hong Kong tại TTFF, triển lãm phim Trung Quốc sẽ giúp đông đảo khán giả khám phá những nét đặc trưng về lịch sử Trung Quốc cũng như về một số ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của nước này. Theo dự kiến, triễn lãm sẽ kéo dài đến ngày 11/8. Tổng lãnh sự Trung Quốc tại Toronto Phương Lý bày tỏ hy vọng rằng các hoạt động tương tự cuộc triễn làm này sẽ là chiếc cầu nối vững chắc giữa văn hóa Trung Quốc và Canada, đồng thời là cơ hội giới thiệu các nghệ sỹ tài năng của Trung Quốc. Ông hy vọng thông qua các bộ phim Trung Quốc, khán giả trên thế giới sẽ hiểu biết về văn hóa đậm đà bản sắc của Trung Quốc, đời sống bình dị và dòng chảy suy nghĩ của người dân nước này. Trong khi đó, Giám đốc nghệ thuật của Cơ quan tổ chức TIFF Noah Cowan cho biết, mục đích chính của triễn lãm phim là cung cấp cho khán giả thế giới một thước phim quay nhanh về điện ảnh Trung Quốc. Ông cũng cho biết việc chọn chỉ 80 bộ phim để mô tả giá trị lịch sử của điện ảnh Trung Quốc trong cả một thế kỷ quả không dễ dàng. Bên cạnh các kiệt tác được công nhận, hầu hết các bộ phim được chọn sẽ trình bày những giai đoạn lịch sử trong điện ảnh Trung Quốc./.
-----------------
