http://www.vietnamplus.vn/kate-winslet-thua-nhan-dang-mang-thai-dua-con-thu-3/205294.vnp
-----------------
Kate Winslet thừa nhận đang mang thai đứa con thứ 3
-----------------
Cuộc hôn nhân của “bông hồng nước Anh” Kate Winslet với người chồng thứ ba Ned Rocknroll sau nửa năm đã cho quả ngọt đầu tiên, khi đại diện của người đẹp xác nhận với tờ People rằng, Kate đang mang thai đứa con thứ ba và cũng là con đầu lòng với người chồng mới. Nguồn tin cho biết, cặp đôi nổi tiếng đã không giấu được niềm vui mừng khi thông báo cho người thân và bạn bè biết thông tin bí mật này. Trước đó, nữ diên viên xinh đẹp của “Revolutionary Road” đã bày tỏ mong muốn rằng, cô muốn gia đình của mình đông vui hơn với những thiên thần nhỏ. “Tôi hy vọng mình sẽ có thêm những đứa trẻ trong tương lai, có thể là một hoặc hai, tôi cũng không biết nữa. Lạy Chúa, tôi muốn có thêm con,” Kate thừa nhận. Ngôi sao 38 tuổi hiện là mẹ của cặp “nếp tẻ” là bé gái Mia, 12 tuổi, với người chồng đầu tiên là đạo diễn người Anh Jim Threapleton, và bé trai Joe, 9 tuổi, với người chồng thứ hai là đạo diễn của bom tấn “Skyfall” Sam Mendes. Kate kết hôn với người chồng thứ ba Ned Rocknroll - cháu trai của tỷ phú dịch vụ hàng không Richard Branson hồi tháng 12/2012. Dự kiến, thiên thần của cặp đôi nổi tiếng này sẽ chào đời vào cuối năm nay./.
-----------------
