http://www.vietnamplus.vn/hoc-lam-phim-tai-lieu-voi-chuyen-gia-quoc-te-o-hn/204950.vnp
-----------------
Học làm phim tài liệu với chuyên gia quốc tế ở HN
-----------------
Nhằm hỗ trợ các nhà làm phim tài liệu đến từ Đông Nam Á, lần thứ hai, “Khóa học hè DocNet Đông Nam Á” sẽ diễn ra tại Viện Goethe Hà Nội từ 9 đến 17 giờ các ngày từ 08-17/6. Thông tin trên được Viện trưởng Viện Goethe, bà Meyer Zollitsch công bố tại Hà Nội sáng nay (ngày 04/6). Theo đó, 20 nhà làm phim tài liệu trẻ đến từ Campuchia, Malaysia, Indonesia, Lào, Philippin và Việt Nam sẽ cùng gặp gỡ tại Hà Nội để trao đổi kiến thức và học hỏi từ các nhà làm phim nổi tiếng. Đạo diễn Leonard Retel Helmrich và nhà biên tập phim Aurélie Ricard sẽ hỗ trợ từng thí sinh tham gia trong các dự án hiện tại của họ. Leonard Retel Helmrich là đạo diễn, quay phim đến từ Hà Lan từng giành nhiều giải thưởng với thể loại phim tài liệu; trong đó có “Giải thưởng phim tài liệu quốc tế” trong Liên hoan phim Sundance danh tiếng. Anh phát triển “Single Shot Cinema” (kỹ thuật quay phim từ nhiều góc độ) chỉ với một chiếc máy quay cầm tay. Còn Aurélie Ricard là nhà biên tập phim người Pháp đến từ Paris. Sự nghiệp của cô khởi đầu trong giai đoạn sôi động của xu hướng điện ảnh mới Nouvelle Vague của Pháp. Hiện tại cô đã có trên bốn năm kinh nghiệm biên tập phim chiếu rạp, sản xuất truyền hình, phim tài liệu và phim truyền hình. Bà Meyer Zollitsch cũng cho biết thêm, riêng ngày thứ Sáu (13/06), hội thảo bàn tròn lần đầu tiên bàn về tương lai của phim tài liệu Việt Nam với sự tham gia của các chuyên gia phim tài liệu, đại diện từ Cục Điện ảnh và Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương cùng trao đổi về những mục tiêu cũng như thách thức của phim tài liệu Việt Nam trong bối cảnh hiện nay. Các đạo diễn nước ngoài như Heidi Specogna (Đức), Patrick Chauvel (Pháp) và Anna Pitoun (Pháp) sẽ cùng tham gia thuyết trình trong buổi hội thảo này. DocNet Đông Nam Á là một dự án của Viện Goethe được hỗ trợ tài chính bởi chương trình “Đầu từ vào con người“ của EuropeAid với mục tiêu chuyên nghiệp hóa phim tài liệu ở Đông Nam Á. Khóa học năm nay có do Viện Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam, Viện Goathe và Đại sứ quán Pháp phối hợp tổ chức./.
-----------------
