http://www.vietnamplus.vn/kong-skull-island-tung-trailer-moi-he-lo-cuoc-dai-chien-kinh-hoang/431689.vnp
-----------------
"Kong: Skull Island" tung trailer mới hé lộ cuộc đại chiến kinh hoàng
-----------------
"Kong: Skull Island" (Kong: Đảo đầu lâu), siêu phẩm Hollywood đầu tiên quay tại Việt Nam, đang trở thành tâm điểm được khán giả quan tâm và mong chờ nhất trong tháng Ba tới đây. Để “hâm nóng” tinh thần của người hâm mộ, nhà sản xuất đã tung ra trailer IMAX choáng ngợp và đầy kịch tính. Trên nền nhạc dồn dập liên tiếp, những cảnh quay hành động, rượt đuổi và cháy nổ ngoạn mục dần dần được hé lộ. So với các trailer được trình làng trước đây, hình ảnh chúa tể Kong ở trailer lần này dường như khổng lồ và đáng sợ hơn nhiều. Và những góc máy cận khiến người xem có thể “chiêm ngưỡng” Kong ở khoảng cách rất gần và cảm giác như chính mình cũng đang phiêu lưu trong hành trình gay cấn ấy. Đặc biệt, ở những giây cuối cùng, khán giả sẽ phải giật mình và căng thẳng đến tột độ với hình ảnh Kong bị tấn công dữ dội bởi một con quái vật to lớn và đáng gờm khác. Theo như dự đoán, có lẽ đây là loài bò sát khổng lồ, nhưng lý do vì sao dẫn đến cuộc đại chiến này, vẫn còn là một điều bí mật. Nam diễn viên chính Tom Hiddleston chia sẻ rằng: "Kong được xem là một huyền thoại trở thành sự thật. Ta có Kong cao hơn 30 mét. Nó thực sự khổng lồ về kích cỡ, về tỷ lệ, về quy mô. Tôi hy vọng bộ phim sẽ tạo ra cảm giác trầm trồ choáng ngợp." Còn đạo diễn Jordan Vogt-Roberts thì nhấn mạnh thêm "Kong: Skull Island" đưa bạn vào một thế giới khác, nơi mà mọi thứ đẹp và đáng sợ cùng một lúc. Vào cuối tuần vừa qua, thật bất ngờ khi diễn viên của đoàn làm phim "Kong: Skull Island" đăng tải bức ảnh kỷ niệm 1 năm trước, khi họ bay tới Việt Nam. Tom Hiddleston chú thích thêm rằng đó là một hành trình tuyệt vời, và ngay lập tức bức ảnh đã thu hút hơn 271,000 lượt yêu thích trên tài khoản instagram cá nhân của anh. Còn nữ diễn viên Brie Larson cũng đăng tải bức ảnh này kèm lời chia sẻ: “Thật không thể tin được, đã 1 năm kể từ khi bức ảnh được chụp." Bộ phim dự kiến khởi chiếu 10/03 với các phiên bản 2D, 3D, IMAX 3D./.
-----------------
