http://www.vietnamplus.vn/angeline-jolie-lan-dau-xuat-hien-sau-dot-phau-thuat/204895.vnp
-----------------
Angeline Jolie lần đầu xuất hiện sau đợt phẫu thuật
-----------------
Minh tinh Angelina Jolie đã lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng kể từ khi thông báo cô đã phẫu thuật cắt bỏ ngực để ngăn ngừa nguy cơ ung thư hồi tháng trước. Nữ diễn viên xinh đẹp người Mỹ nói cô đã rất "cảm động" trước sự ủng hộ của công chúng. Ngôi sao từng đoạt Oscar này cho biết cô hiện cảm thấy "tuyệt vời" sau cuộc phẫu thuật. Có mặt tại buổi công chiếu phim "World War Z" do người bạn đời Brad Pitt thủ vai chính tại London, Jolie chia sẻ rằng mình đã đúng khi quyết định công khai trường hợp của mình với dư luận. Sự góp mặt của Jolie cuối tuần qua trên thảm đỏ chính là lần đầu cô xuất hiện công khai kể từ khi công bố việc phẫu thuật hồi đầu tháng Năm. Cô cho biết: "Tôi thấy xúc động khi nói về việc này. Tôi rất hạnh phúc khi thấy mọi người tranh luận về sức khỏe của phụ nữ ở khắp nơi. Đây là điều rất ý nghĩa với tôi. Sau khi mất mẹ mình vì căn bệnh này, tôi rất xúc động bởi sự ủng hộ đến từ tất cả." [Brad Pitt ủng hộ Angelina Jolie cắt bỏ tuyến vú ung thư] Mẹ của Jolie là bà Marcheline Bertrand đã qua đời do ung thư buồng trứng ở tuổi 56 trong khi tuần trước, người dì Debbie Martin cũng đã ra đi vì ung thư vú. Pitt khẳng định rằng quyết định trên đã làm gia đình anh gắn bó hơn. Tài tử này chia sẻ: "Điều tuyệt vời với chúng tôi là cuộc sống sẽ tiếp diễn." Jolie đã trải qua ba tháng với những cuộc phẫu thuật y tế và kết thúc tháng Tư vừa qua với việc tái tạo ngực. Cô chia sẻ cô không muốn các con của mình mất mẹ từ quá sớm và nguy cơ mắc ung thư vú do mang "gen lỗi" của cô đã giảm từ 87% xuống chỉ còn 5%./.
-----------------
