http://www.vietnamplus.vn/phim-after-earth-cua-will-smith-thanh-bom-tan-xit/204783.vnp
-----------------
Phim After Earth của Will Smith thành bom tấn "xịt"
-----------------
Mùa phim hè 2013 đã được chứng kiến "bom tấn xịt" đầu tiên khi "After Earth" của cha con nhà Will Smith không thể thành công như kì vọng. Được đầu tư lên tới 130 triệu USD nhưng bộ phim viễn tưởng với đề tài hậu Tận thế này lại chỉ mang về 27 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Cuối tuần này, "After Earth" sẽ ra mắt tại Việt Nam, nơi những bộ phim của Will Smith thường được yêu mến. Tuy vậy, tại quê nhà Mỹ thì bộ phim này đã không đáp ứng được kỳ vọng của hãng Sony và chính công ty Overbrook Entertainment của tài tử da màu này. Do đạo diễn M. Night Shymalan thực hiện, đây là tác phẩm với hai cha con Will cùng Jaden Smith vào vai hai cha con vô tình quay trở lại Trái Đất 1000 năm sau khi nơi này bị loài người bỏ hoang. Trong "After Earth," Jaden có nhiều đất diễn hơn so với Will - một điều chứng tỏ ngôi sao này muốn con trai mình trở thành sao, bởi trước đó cậu đã tỏ ra đầy tiềm năng trong bộ phim "The Karate Kid" hồi năm 2010. Nhưng có lẽ điều đó chưa thể trở thành hiện thực, ít ra là vào thời điểm này. Với điểm số B từ khán giả cùng với chỉ 12% trên trang Rotten Tomatoes, "After Earth" đã không thu hút được người hâm mộ tới rạp. Đạo diễn Shyamalan tỏ ra ngày càng xuống tay, khi từ những bộ phim đỉnh cao như "The Sixth Sense" hay "Unbreakable," ông đã làm ra những phim đáng đoạt ... Mâm xôi vàng như "The Last Airbender"./.
-----------------
