http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-6-khien-khan-gia-bac-my-me-met/204769.vnp
-----------------
"Fast & Furious 6" khiến khán giả Bắc Mỹ mê mệt
-----------------
Giữ vững danh hiệu quán quân có được từ tuần trước, "Fast & Furious 6" tiếp tục khiến khán giả Bắc Mỹ mê mệt với những "đặc sản" hấp dẫn, thu về thêm 34,5 triệu USD cho nhà sản xuất. Hội tụ đầy đủ những yếu tố hay và hấp dẫn nhất của cả năm phần trước, từ câu chuyện, kỹ xảo, các pha hành động, rượt đuổi, đua xe tới dàn mỹ nhân đa quốc tịch, phần 6 thương hiệu nổi tiếng "Fast and Furious" đã làm thỏa lòng người hâm mộ, tạo sự hưng phấn và bất ngờ tới những giây cuối cùng. "Fast & Furious 6" kể về những diễn biến tiếp theo sau vụ trộm thành công 100 triệu USD ở Rio, Brazil từ phần 5. Sau màn đánh quả này, Dom, Brian và các thành viên trong nhóm đã tản đi khắp thế giới để tận hưởng khoản thù lao kếch xù sau khi chia chác. Tuy nhiên, một giải thưởng hấp dẫn đã khiến nhóm phải tập hợp lại: lý lịch sạch sẽ cho tất cả các thành viên để đối lấy Owen Shaw, tên trùm tội phạm xuyên quốc gia nguy hiểm. Nhiệm vụ càng trở nên khó khăn khi mà "phó tướng" của tên này lại là Letty - người tình cũ tưởng như đã chết của Dom và nay không còn nhớ gì về chuyện tình xưa cũ với anh. Đứng thứ hai với doanh thu 28 triệu USD là bộ phim mới ra mắt "Now You See Me" (tạm dịch "Ảo thuật đạo chích"). Bộ phim hấp dẫn khán giả không chỉ ở những màn ảo thuật biết hóa, mà còn ở những pha đấu trí giữa một bên là nhóm ảo thuật gia tài năng với một bên là đội điều tra hùng hậu. Với màn ảo thuật mở đầu đầy ấn tượng, bộ phim là sự pha trộn giữa thật và giả, lừa đảo và tài năng, đem đến cho khán giả sức lôi cuốn từ đầu đến cuối. Vị trí thứ 3 cũng thuộc về một bộ phim mới ra mắt "After Earth" (tạm dịch "Trở về Trái đất") với doanh thu 27 triệu USD của hai cha con nhà Will Smith. Thuộc dòng phim hậu tận thế, "After Earth" lấy bối cảnh là Trái Đất 1.000 năm sau khi con người đã rời sang một hành tinh khác sinh sống vì một cơn đại hồng thủy. Trong lúc làm nhiệm vụ, phi thuyền của hai cha con Cypher và Kitai đã bị rơi xuống Trái Đất, giờ đã trở thành một nơi nguy hiểm. Cú rơi đã khiến Cypher bị thương nặng khó có thể tiếp tục chiến đấu và anh chỉ còn cách ở lại trong phi thuyền để hướng dẫn Kitai ra ngoài lấy một thiết bị quan trọng giúp con tàu có thể trở về nhà. Không còn là những bài tập huấn, cậu bé Kitai phải chiến đấu thực sự với những loài thú tiến hóa trong môi trường khắc nghiệt ở Trái Đất. Danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Fast & Furious 6" - 34,5 triệu USD 2. "Now You See Me" - 28 triệu USD 3. "After Earth" - 27 triệu USD 4. "Star Trek: Into Darkness" - 16,4 triệu USD 5. "Epic" - 16,4 triệu USD 6. "The Hangover Part III" - 15,9 triệu USD 7. "Iron Man 3" - 8 triệu USD 8. "The Great Gatsby" - 6,3 triệu USD 9. "Yeh Jawaani Hai Deewani" - 1,6 triệu USD 10. "Mud" - 1,2 triệu USD./.
-----------------
