http://www.vietnamplus.vn/hangover-part-iii-ben-cuoi-cua-nhung-sieu-quay/204498.vnp
-----------------
"Hangover Part III": Bến cuối của những siêu quậy
-----------------
Một Phil hào hoa ra dáng tay chơi. Một Stu luôn cố tỏ ra vẻ đứng đắn nhưng thất bại. Một Alan ngờ nghệch với suy nghĩ chỉ như một đứa trẻ con. Bộ ba đó đã tạo ra serie "hài tỷ USD" mang tên "The Hangover", với hai tập phim rất thành công vào các năm 2009 và 2011. Tới hè năm nay, "ba chàng lính ngự lâm" đã trở lại với tập phim cuối cùng mang tên "The Hangover Part III" (tựa Việt là Siêu quậy Las Vegas) - tác phẩm hài hành động đậm tính giải trí, dù không được xuất sắc như tập phim đầu. Để có thể thưởng thức một cách trọn vẹn nhất phần ba, khán giả nên xem hoặc tối thiểu là đọc qua nội dung hai phần đầu tiên. Từ "Hangover" có nghĩa là tàn tích, và đó là thứ mô tả chuẩn xác nhất những gì xảy ra trong serie này. Ở phần 1, các anh chàng Phil (Bradley Cooper thủ vai), Stu (Ed Helms), Alan (Zack Galifianakis) lái xe tới Las Vegas để mừng tiệc độc thân cho chú rể Doug (Justin Bartha) nhưng sau một đêm say túy lúy, họ chợt phát hiện ra Doug đã "không cánh mà bay". Không những vậy, căn phòng khách sạn họ ở còn là một bãi chiến trường, với một con hổ và một em bé không biết từ đâu xuất hiện. Việc các "người hùng say xỉn" lục tung cả Vegas để tìm Doug và gây ra vô vàn rắc rối đã đem lại tiếng cười cho khán giả và gần 500 triệu USD cho nhà sản xuất. Phần 2 ra đời sau đó hai năm lấy bối cảnh tại Bangkok và vẫn nói về việc các chàng trai thuộc "bầy sói" phải giải quyết hậu quả của một đêm "vui tới bến". Tuy vậy, tập phim này lại bị đánh giá thấp hơn nhiều do có thiên hướng lấy tiếng cười từ những hành động tục tĩu. Quyết tâm lấy lại thanh danh, đạo diễn Todd Phillips đã lái câu chuyện "The Hangover 3" sang một hướng mới hơn, kịch tính hơn. Gã béo đầu óc chậm phát triển Alan được đưa lên làm nhân vật chính để các nhà làm phim có thể khai thác triệt để sự thú vị, hài hước từ bản thân nhân vật này và cách diễn mặt tỉnh rụi của Zack Galifianakis. 42 tuổi đầu nhưng vẫn ăn bám bố mẹ và còn liên tục gây ra rắc rối, Alan đã bị người thân đề xuất gửi đi điều trị. Những người được vinh hạnh "áp tải" chàng ngốc này là nhóm "bầy sói" quen thuộc. Trên đường đi, họ bị đánh úp bởi một nhóm mafia do ông trùm Marshall (John Goodman) chỉ đạo. Theo tên này thì nhân vật Mr. Chow (Ken Jeong) - người quen chuyên gây khó khăn cho nhóm của Phil trong 2 tập đầu - đã đánh cướp số vàng trị giá 21 triệu USD từ hắn trước khi bị bắt tại Thái Lan. Tên này đã trốn tù và theo nguồn tin của Marshall thì người duy nhất hắn liên hệ trong thời gian bóc lịch là... Alan. Anh chàng Doug bị giữ làm con tin, khiến Phil, Stu và "cục nợ" Alan lại phải đào tung khắp mọi nơi để tìm tên khủng bố Mr. Chow ... Với "kép chính" Alan, đạo diễn Phillips đã cho người xem những khoảnh khắc cười nghiêng ngả bởi sự ngây thơ và ngớ ngẩn của anh chàng. Không những không giúp gì được cho hai người bạn, chàng béo này còn liên tục "đổ dầu vào lửa" với những phát ngôn hài hước hay hành động kì quặc, khiến Phil và Stu "bó tay" còn khán giả được một mẻ cười. Galifianakis đã diễn rất tốt, tuy nhiên việc được lôi ra làm trò đùa suốt từ đầu tới cuối khiến Alan "mất chất", bởi người xem vẫn ấn tượng việc anh chàng này đánh thuốc vào rượu và đồ ăn của bạn trong 2 phần đầu chỉ bởi anh muốn cả nhóm được một đêm đáng nhớ. Cùng với Galifianakis, Bradley Cooper và Ed Helms đã có nhiều màn "tung hứng" ăn ý trên màn ảnh, khiến khán giả hiểu tại sao họ lại được trả cátsê 15 triệu USD/người để quay trở lại trong phần 3. Ngoài 3 ngôi sao trên, tập phim này sẽ còn chào đón lại chú nhóc Carlos ở phần 1, đón thêm 2 kẻ "quái chiêu" do John Goodman và nữ diễn viên hài Melissa McCarthy (từng đóng trong "Bridemaids" - một "Hangover" phiên bản nữ). Họ hứa hẹn sẽ đem lại những tiếng cười cho người xem, dù có một số trường đoạn hơi quá lố. Dàn nhân vật chính được đánh giá là có tính cách thú vị (Nguồn: IMDB) Một nhân vật phụ khác được lên ngôi ở "The Hangover 3" là Mr. Chow - siêu quậy gốc Châu Á do Ken Jeong đảm nhiệm. Chow chính là tác nhân khiến phần 3 trở nên kịch tính như phim hành động với các màn lên kế hoạch đánh cướp, truy đuổi quanh Vegas đầy thú vị. Tuy vậy, một số màn có sự tham gia của anh tương đối phản cảm, tạo ra điểm trừ cho tác phẩm. Tại Mỹ, "The Hangover 3" được ra mắt từ thứ 5, trước "Fast & Furious 6" một ngày nhưng chỉ đạt doanh thu 63 triệu USD, thua xa con số 122 triệu mà bom tấn hành động trên đạt được. Các nhà phê bình cũng tỏ ra thất vọng với tác phẩm (dù khán giả cho phim điểm B), có lẽ là bởi những trường đoạn hài gượng ép và cả việc phim đã đi quá xa so với cái tên "Hangover" ban đầu. Dù vậy, nếu tới rạp với tâm lý thoải mái và không đặt nhiều kì vọng, khán giả vẫn sẽ được cười thoải mái với ba gã trai và chuyến phiêu lưu đầy chông gai của họ. Đây đúng là lúc "The Hangover" nên dừng lại, để người hâm mộ giữ nguyên hình ảnh bộ phim hài "đặc sản" của cánh đàn ông. Và nên nhớ, một khi đã xem "The Hangover" thì bạn hãy ngồi tới hết khúc credit, bởi đó luôn là những khoảnh khắc "thăng hoa" và buồn cười nhất của bộ phim. Phần ba cũng không phải ngoại lệ, nếu không muốn nói là hài hước nhất cả phim./. The Hangover Part 3 (tựa Việt là Siêu quậy Las Vegas) Đạo diễn: Tood Phillips Diễn viên: Bradley Cooper, Zack Galifianakis, Ed Helms Thể loài: Hài, hành động Thời lượng: 100 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 31/5 Trailer của Siêu quậy Las Vegas:
-----------------
