http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-huyen-ao-cua-tran-hung-chien-xu-so-la-cay/204322.vnp
-----------------
Thế giới huyền ảo của "Trận hùng chiến xứ sở lá cây"
-----------------
Trong tiếng Anh, từ "Epic" nói về những tác phẩm thiên sử thi, anh hùng ca và trong đời sống thường ngày, nó được dùng để mô tả sự hoành tráng, tuyệt vời của một thứ gì đó. Điều này có thể đúng khi nói về hình ảnh hay các diễn viên tham gia lồng tiếng cho "Epic" (tựa Việt là Trận hùng chiến xứ sở lá cây) chứ chưa thể mô tả chính xác cả bộ phim này. Rực rỡ màu sắc với những thông điệp về môi trường, "Epic" là món quà 1/6 dành cho các em nhỏ còn với những đối tượng lớn hơn như phụ huynh hay các thanh, thiếu niên; chưa chắc đây đã là một tác phẩm lôi cuốn. "Epic" có nhiều điểm tương đồng với bộ phim ăn khách "The Lorax" của năm ngoái, khi đều được chuyển thể t sách và là những tác phẩm mang tính giáo dục tới việc bảo vệ môi trường. Nhân vật chính của "Epic" là cô gái 17 tuổi Mary Katherine (Amanda Seyfried lồng tiếng) - hay còn được gọi là MK. Trở về nhà sau một thời gian dài bởi cú sốc mất mẹ, cô cảm thấy buồn rầu vì người cha là giáo sư Bomba (Jason Sudelkis) vẫn miệt mài vào công cuộc nghiên cứu những thứ "hoang đường". Với ông, ở nơi nào đó trong khu rừng gần nhà mình là một vương quốc của những sinh vật tí hon và cũng có cuộc sống sinh hoạt sinh động như loài người. Như mọi người bình thường khác, MK cũng nghĩ những chiếc kính lúp hay máy quay mà cha mình đặt khắp nơi trong rừng là điều viển vông. Nhưng cô đâu ngờ rằng đức tin của vị tiến sĩ này là sự thật. Ẩn sâu trong rừng, trên những cành cây cao, dưới những tán lá là cả một cộng đồng của những sinh linh bé nhỏ. Họ vô cùng đa dạng, từ người tí hon là những Leafman (Diệp sĩ) võ nghệ giỏi giang, những mầm cây biết nói hay cả các chú sâu bọ ngộ nghĩnh. Họ đều là những thần dân dưới sự trị vì của nữ hoàng Tara (Beyonce), người bảo trợ cho cả khu rừng và có thể tái sinh những loài thực vật đã héo úa. Chính sự tài năng và phép thuật kì diệu của bà đã đẩy loài Boogan xấu xa ra nơi tăm tối nhất của khu rừng, khiến chúa tể của chúng là Mandrake luôn sống trong thù hận và chờ thời điểm thích hợp để tấn công nữ hoàng. Và ngày đó đã đến đúng vào ngày MK tới đây, trùng với lúc Tara phải vi hành để chọn ra một nụ hoa làm nữ hoàng tương lai. Ngay khi bà vừa chọn xong một nụ hồng thì quân lính Boogan đã từ khắp nơi ập tới, khiến ngay cả người lãnh đạo tài ba của các Diệp sĩ là Ronin (Colin Farrrell) cũng không kịp trở tay. Mandrake không chỉ muốn tấn công nữ hoàng mà còn muốn cướp lấy nụ hồng, bởi nếu lọt vào tay kẻ xấu, nó sẽ sản sinh ra một hoàng tử bóng đêm. Nhưng điều Mandrake không thể ngờ tới là sự xuất hiện của MK đúng vào thời điểm quan trọng, và cô đã được nữ hoàng Tara chọn làm người bảo vệ mầm hoa. Bị thu nhỏ thành tí hon, MK có trách nhiệm mang nụ hoa tới với chú sâu thông thái Nim Galuu (Steven Tyler) dưới sự bảo vệ của chàng Diệp sĩ Nod (Josh Hutcherson), Ronin cùng hai chú sên hài hước Mub và Grub. Hành trình bảo vệ nữ hoàng tương lai của khu rừng đã giúp MK làm quen với những người bạn mới và hiểu thêm về thế giới tự nhiên. Được dựa trên cuốn sách "The Leaf Men and the Brave Good Bugs" của William Joyce, "Epic" là một tác phẩm tập trung vào đối tượng chính là trẻ em. Nếu như những bộ phim hoạt hình gần đây của Hollywood như "Wreck-it Ralph" thường kết hợp hài hòa giữa những thông điệp giáo dục và tính giải trí với cuộc phiêu lưu hấp dẫn, hài hước trong đối thoại thì "Epic" lại không đi theo hướng đó. Bộ phim chú trọng nhiều vào hình ảnh tuyệt đẹp hơn là tính hài hước để chinh phục những khán giả trưởng thành, điều mà những bộ phim như “Rio” hay “Ice Age” cũng của Blue Sky Studio từng làm. Ngay cả cuộc phiêu lưu cũng không "hoành tráng" như kì vọng của người lớn, kể cả trong những màn chiến đấu. Bù lại, đây là một bộ phim lý tưởng dành cho các em thiếu nhi, bởi cốt truyện dễ hiểu và phần hình ảnh vô cùng ấn tượng. Nếu xem "Epic" qua định dạng 3D thì thật khó có thể chê gì về hình ảnh trong phim, bởi các nhà làm phim đã chăm chút từng khung hình một cách chi tiết nhất. Từ trailer, người xem đã có thể cảm thấy màu xanh mát rượi chủ đạo cho phim và khi vào đến rạp, khán giả mọi lứa tuổi đều phải trầm trồ trước khung cảnh hùng vĩ của thế giới người tí hon. Những Diệp sĩ oai dũng cưỡi chim một cách thuần thục, lượn thoăn thoắt qua những tán lá dưới ánh nắng chói chang hay khu rừng với những ánh sao, đom đóm đầy lãng mạn... "Epic" xứng đáng là một trong những phim có đồ họa đẹp nhất năm 2013, làm đối tượng trẻ nhỏ đặc biệt thích thú. Với những bé chưa đủ lớn để theo dõi phụ đề, có một lựa chọn khác là xem bản lồng tiếng Việt với sự góp giọng của Ngọc Trai cùng Ngân Khánh. Ở bản tiếng Anh, danh sách các diễn viên lồng tiếng là sự đảm bảo về đẳng cấp và sự sống động của nhân vật. Từ nữ diva Beyonce, huyền thoại rock Steven Tyler, rapper Pitbull tới Amanda Seyfried, Colin Farrell, Josh Hutcherson đến ngôi sao đoạt 2 Oscar Christoph Waltz - dàn sao của "Epic" thật sự xứng với tên bộ phim. Là một bộ phim thân thiện với các đối tượng gia đình, "Epic" với hình ảnh tuyệt vời là lựa chọn hợp lý cho những bậc phụ huynh với trẻ nhỏ muốn tới rạp ngày 1/6 tới. Epic (tựa Việt là Trận hùng chiến xứ sở lá cây) Đạo diễn: Chris Wedge Diễn viên lồng tiếng: Amanda Seyfried, Christoph Waltz, Colin Farrell, Beyonce Diễn viên lồng tiếng Việt: Ngọc Trai, Ngân Khánh Thể loại: Hoạt hình, Gia đình, Phiêu lưu Thời lượng: 120 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 31/5. Trailer của "Cuộc chiến xứ sở lá cây":
-----------------
