http://www.vietnamplus.vn/di-ruot-cua-angelina-jolie-qua-doi-vi-benh-ung-thu/203925.vnp
-----------------
Dì ruột của Angelina Jolie qua đời vì bệnh ung thư
-----------------
Theo báo chí Mỹ, dì của nữ minh tinh Angelina Jolie đã qua đời hôm 26/5 do căn bệnh ung thư vú, chỉ hai tuần sau khi nữ diễn viên xinh đẹp công bố việc cô đã phẫu thuật cắt bỏ ngực nhằm loại bỏ gen dẫn tới căn bệnh quái ác trên. Bà Debbie Martin là em gái của mẹ Jolie, người cũng đã qua đời vì căn bệnh ung thư vú. Trang tin giải trí E! News dẫn lời chồng bà Debbie là ông Ron Martin rằng vợ ông đã ra đi vĩnh viễn vào rạng sáng ngày 26/5 tại bệnh viện Palomar, Escondido, California. Martin chia sẻ: "Angelina đã liên hệ với chúng tôi suốt tuần qua còn anh trai Jamie đã ở đây, cho chúng tôi thấy sự giúp đỡ hàng ngày." "Cả hai đều rất yêu Debbie và mặc dù Angie không thể có mặt lúc này, cô vẫn gửi những lời cầu chúc và sự ủng hộ tốt đẹp." Năm nay 37 tuổi, Jolie đã tiết lộ qua một bài viết đăng trên tờ New York Times hôm 14/5 về việc cô quyết định cắt bỏ ngực bằng phẫu thuật để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh ung thư vú do mang trong mình một "gen lỗi." Hành động trên của cô cùng sự ủng hộ từ người tình Brad Pitt đã nhận được sự khen ngợi ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới, từ những bác sỹ chăm sóc cho cô, các ngôi sao làng giải trí cho tới những người hâm mộ. [Brad Pitt ủng hộ Angelina Jolie cắt bỏ tuyến vú ung thư] Jolie và Pitt có tổng cộng sáu đứa con - gồm ba con nuôi và ba con đẻ. Mẹ ruột của Jolie là Marcheline Bertrand đã mất vì ung thư buồng trứng ở tuổi 56 và truyền lại gen BRCA1 cho con mình, khiến cô có khả năng mang bệnh cao. Các bác sỹ của Jolie chẩn đoán rằng cô có 87% nguy cơ mắc ung thư vú và 50% mắc ung thư buồng trứng. Chính vì lẽ đó, ngôi sao này đã quyết định thực hiện phẫu thuật để tránh việc qua đời khi còn trẻ. Trong bài báo nổi tiếng trên, nữ diễn viên này cho biết khả năng mắc bệnh ung thư vú của cô giờ đây chỉ còn khoảng 5%, mặc dù cô vẫn còn có thể mang bệnh ung thư buồng trứng. Jolie, người được biết tới nhiều với các hoạt động nhân đạo quốc tế cùng Liên hợp quốc, cho biết rằng cô quyết định công khai việc này nhằm giúp phụ nữ ở khắp nơi hiểu rằng họ còn có những lựa chọn, đồng thời kêu gọi chính phủ các nước thu nhập thấp cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe phụ nữ cần. "Tôi đã bắt đầu với phần ngực, bởi nguy cơ mắc ung thư vú của tôi cao hơn so với ung thư buồng trứng và việc phẫu thuật cũng phức tạp hơn. Tôi có thể nói với các con mình rằng chúng không phải sợ việc mất tôi vì ung thư vú." Các nhà hoạt động xã hội vì sức khỏe đã ca ngợi Jolie song cũng khuyến cáo phụ nữ đừng vội đi xét nghiệm loại gen đột biến đã đe dọa sinh mạng nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar này. Gen BRCA1 không chỉ hiếm với phái nữ mà việc xét nghiệm còn rất tốn kém, như trường hợp của Jolie là 3.000 USD./.
-----------------
