http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-it-biet-ve-nguoi-doat-giai-canh-co-vang/203806.vnp
-----------------
Những điều ít biết về người đoạt giải Cành cọ vàng
-----------------
Bằng giải thưởng Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes cho bộ phim "Cuộc đời của Adele," đạo diễn người Pháp gốc Phi Abdellatif Kechiche đã bước vào câu lạc bộ của những người vĩ đại nhất của điện ảnh Pháp. Nhìn lại những chặng đường của Liên hoan phim Cannes, người ta hiếm thấy sự "hoan nghênh nhiệt liệt" kéo dài và đầy cảm động như vậy khi xem "Cuộc đời của Adele: Chương 1 & 2" của đạo diễn Pháp-Tunisia Abdellatif Kechiche. Như nhiều nhà phê bình đã dự đoán đây là một bộ phim đặc biệt đáng chú ý, giành giải thưởng Cành cọ vàng của ban giám khảo đứng đầu là đạo diễn người Mỹ Steven Spielberg. Bộ phim còn là một trong những sự kiện lớn của Cannes 66, được tổ chức từ ngày 15-26/5. Và bộ phim này là một thực tế đặc biệt, như Spielberg nêu rõ, để trao giải Cành cọ vàng cho một đạo diễn và "hai nữ diễn viên" Adele Exarchopoulos và Léa Seydoux. Abdellatif Kechiche là trường hợp duy nhất, gần như điều kỳ diệu đối với một diễn viên Maghreb (Bắc Phi) trước đây chỉ giới hạn trong vai diễn phụ, và chỉ sau khi đứng sau máy quay, trở thành một đạo diễn lớn, làm mới điện ảnh Pháp. Trong lễ trao giải, ông cũng được vinh danh "chàng trai xinh đẹp của nước Pháp", nhưng giải Cành cọ vàng của ông cũng dành cho một "thanh niên khác vì một hành động phi thường đã xảy ra cách đây không lâu, cuộc nổi dậy của người Tunisia và ước muốn sống tự do của họ, được biểu đạt một cách tự do và yêu tự do." Sinh năm 1960 tại Tunis, Abdellatif Kechiche đến thành phố Nice của Pháp năm ông mới sáu tuổi, cùng với cha mẹ là những công nhân nhập cư. Đam mê sân khấu, ông đã học diễn xuất và phát triển niềm đam mê của mình cho tác phẩm của Marivaux, nhà viết kịch của thế kỷ 18 mà ông thường đưa vào những bộ phim của mình. Nhưng không phải là dễ dàng cho con trai của một thợ sơn nhà người Tunisia để phá vỡ "trần thủy tinh" nổi tiếng trong bộ phim tài liệu cùng tên, như miêu tả của đạo diễn Pháp gốc Algeria Yamina Benguigui (nay là Bộ trưởng Pháp ngữ trong chính phủ Pháp). Khó khăn trong việc tiếp cận các vòng tròn quyền lực trong thế giới điện ảnh, những người Bắc Phi thường chỉ giành được vai diễn phụ. Kechiche đã không tránh khỏi rơi vào trường hợp như vậy trong nửa đầu sự nghiệp của mình. ["La vie d’Adèle" đoạt giải Cành cọ Vàng tại Cannes] Nhân vật đáng chú ý nhất của ông là một hustler đồng tính trong "The Innocents" (1987) của André Téchiné, bên cạnh Sandrine Bonnaire và Jean-Claude Brialy. Đến giữa những năm 2000, Abdellatif Kechiche được công nhận là một đạo diễn tuyệt vời của các diễn viên và một người phát hiện tài ba của những tài năng. Trong "Cuộc đời của Adele," ông đã rút gọn gần 750 giờ quay để hoàn thành việc dàn dựng cuối cùng cho một bộ phim ba giờ. Tuy nhiên, người xem không bao giờ rời mắt trước vẻ đẹp được xử lý khéo léo. Thậm chí, người ta còn quên đó là chủ đề về tiếng sét ái tình và gợi cảm giữa hai người phụ nữ trẻ, để chỉ giữ lại sức mạnh biểu hiện của tình yêu của họ, từ đau khổ đến nhớ nhung./.
-----------------
