http://www.vietnamplus.vn/tieu-psy-sang-viet-nam-ra-mat-phim-moi-viethan/203756.vnp
-----------------
Tiểu “Psy” sang Việt Nam ra mắt phim mới Việt-Hàn
-----------------
Cậu bé Hàn Quốc gốc Việt Hwang Min Woo, còn được gọi là Tiểu “Psy,” vừa sang Việt Nam để ra mắt bộ phim hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc có tên "Lọ Lem Sài Gòn." Tại Hàn Quốc cậu bé trở nên nổi tiếng sau khi tham gia một cảnh quay nhảy điêu luyện cùng Psy trong MV nổi tiếng Gangnam Style của anh. Trong phim "Lọ Lem Sài Gòn," Hwang Min Woo tham gia một vai khách mời và lần đầu cậu bé đã trở về Việt Nam, quê hương của mẹ vào tháng 12/2012 để đóng phim. Tối 27/5, tại Lotte Cinema Cộng Hòa và tối 29/5/2013 tại Diamond Plaza, Tiểu “Psy” sẽ cùng các diễn viên trong phim như ca sỹ Minh Minh, Tuyết Trinh, Huỳnh Trường Thịnh, Hoàng Mập… giao lưu và ký tặng khán giả. Trong buổi ra mắt phim Lọ Lem Sài Gòn vào tối 28/5, Tiểu “Psy” sẽ trình diễn lại vũ đạo của hai bản hit "Gangnam Style" và "Gentleman" với sự hỗ trợ của vũ đoàn cũng như chia sẻ những cảm nhận của cậu về Việt Nam và Hàn Quốc. Nội dung phim "Lọ Lem Sài Gòn" xoay quanh hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với “âm nhạc và những vũ điệu cuồng say,” khẳng định bản thân của những người bạn trẻ. Jun Oh là nhóm trưởng của ban nhạc thần tượng vô cùng nổi tiếng tại Hàn Quốc (diễn viên Min Woo đóng). Anh sang Việt Nam làm giám khảo cuộc thi Thần tượng Châu Á và tình cờ ở đúng khách sạn do Mai (ca sỹ Minh Minh) làm phục vụ. Hàng ngày Mai vẫn luyện tập để tham gia cuộc thi. Sau một số hiểu lầm, biết được Mai đang ước mơ tỏa sáng trong cuộc thi âm nhạc, vị giảm khảo “idol” dạy cô nhiều kỹ thuật biểu diễn của xứ Kim chi và cô gái nghèo chăm chỉ, cầu tiến đã từng bước tỏa sáng trong cuộc thi. Nhưng Phương, một tiểu thư con nhà giàu có giọng ca “thảm họa” cũng muốn tranh tài và tim mọi cách hãn hại Mai. Liệu Mai có thể thoát ra khỏi cạm bẫy mà Phương giăng sẵn để tiếp tục tham gia cuộc thi? Và “Lọ lem Sài Gòn” liệu có phải dành cho Hoàng tử Kim Chi? Trong phim, Tiểu “Psy” tham gia những màn nhảy múa đẹp mắt ngay trên đường phố Sài Gòn. Bộ phim "Lọ Lem Sài Gòn" công chiếu trên toàn quốc từ ngày 31/5./.
-----------------
