http://www.vietnamplus.vn/fast-furious-6-thu-122-trieu-usd-ngay-tuan-dau/203663.vnp
-----------------
“Fast & Furious 6” thu 122 triệu USD ngay tuần đầu
-----------------
Không khí mùa hè thực sự đã tràn ngập tại các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ khi đã có tới hơn 300 triệu USD được đổ vào nơi đây trong dịp cuối tuần qua! Vốn đã sở hữu sẵn những bom tấn như “Iron Man 3”, “Star Trek: Into Darkness” hay “The Great Gatsby”, các rạp chiếu phim lại còn được bổ sung thêm những bộ phim ăn khách như “Fast & Furious 6”, “The Hangover 3” hay “Epic” khiến người hâm mộ có quá nhiều sự lựa chọn. Được khởi chiếu tại Mỹ cùng thời điểm với Việt Nam, bộ phim hành động rất được chờ đợi “Fast 6” đã đại thắng với ngôi quán quân cùng 122 triệu USD. Hãng Universal chắc chắn đang rất hài lòng với đứa con cưng “Fast & Furious 6” của mình khi bộ phim này được khán giả ưa thích trên toàn cầu. Ra mắt với ngôi vị thứ nhất phòng vé tại 59 thị trường khác nhau, chỉ trong 3 ngày bộ phim đã mang về đến 275 triệu USD trên toàn cầu, biến phần 6 của loạt phim hành động này trở thành tác phẩm có doanh thu mở màn cao nhất của Universal từ trước đến nay. [Mãn nhãn và đầy cảm động với "Fast & Furious 6"] Dù đã ra mắt tới 6 tập song phong độ của “Fast & Furious” không hề suy giảm mà còn tăng lên đầy mạnh mẽ. Tập phim này đưa khán giả trở lại với những nhân vật quen thuộc như Dom (Vin Diesel), O’Conner (Paul Walker) và cả cô nàng bốc lửa tưởng như đã qua đời từ tập 4 Letty (Michelle Rodriguez). Chính sự tái xuất của Letty từ cõi chết cùng việc cô tham gia vào một băng đảng cướp siêu hạng của tên Owen Shaw (Luke Evans) đã khiến những người bạn cũ không thể ngồi yên. Dom và O’ Conner đã hợp tác cùng viên cảnh sát Luke (Dwayne Johnson) để tìm cách bắt giữ Shaw, với sự trợ giúp của những người bạn cũ đã làm nên phi vụ cướp 100 triệu USD tại Rio trong phần 5. Song đối thủ lần này của họ lại vô cùng nguy hiểm với những chiếc xe cao cấp và một tên thủ lĩnh gian hùng. Với những diễn viên cá tính, ngoại hình đẹp, các cảnh quay hành động mãn nhãn cùng những chiếc ô tô siêu cấp, “Fast & Furious 6” đã hoàn toàn chinh phục khán giả bởi sự giải trí nó đem lại. Theo thống kê, có 51% người xem “Fast 6” là nam giới và 32% lượng khán giả tại Mỹ có gốc Latin. Vin Diesel trong buổi công chiếu Fast & Furious 6 tại Mỹ (Nguồn: AFP) Với đà công phá này, chắc chắn những bánh xe “Fast 6” sẽ còn lăn trên bảng xếp hạng phòng vé trong một thời gian dài nữa. Cánh đàn ông hẳn đã rất thích thú với những sự lựa chọn tại rạp tuần qua, khi ngoài “Fast 6” họ còn có thể cười thỏa thích với những gã trai… giống mình trong “The Hangover Part 3”. Vẫn những anh chàng Phil (Bradley Cooper), Alan (Zach Galifianakis), Stu (Ed Helms) và Mr. Chow (Ken Jeong) và vẫn là những cuộc vui không bờ bến. Không còn đám cưới như hai tập đầu tiên, song những “người hùng say xỉn” này vẫn gây rắc rối ở mọi nơi mà họ tới, và lần này đó lại là Las Vegas… Phần 3 của “The Hangover” đã mở màn với 63 triệu USD, thua xa phần 2 năm 2011 (135 triệu USD) song điều này có thể lí giải do tác phẩm chịu sự cạnh tranh quá lớn. Dù sao, phải tới cuối tuần này, bộ phim mới được trình chiếu tại các thị trường khác (trong đó có Việt Nam) và sẽ không ngạc nhiên nếu bộ phim hài này tiếp tục hút khách và đem về những khoản lợi nhuận khổng lồ cho Warner Bros. Bradley Cooper trở lại với vai diễn trong Hangover (Nguồn: AFP) Xếp thứ 3 là bom tấn viễn tưởng “Star Trek: Into Darkness” với 48 triệu USD, trong khi phim hoạt hình “Epic” dành cho trẻ em xếp ngay sau với 44 triệu USD. Tổng doanh thu các phim tại phòng vé dịp cuối tuần qua – trùng với ngày Lễ Chiến sĩ trận vong (Memorial Day) – đã lên đến hơn 300 triệu USD, vượt qua kỉ lục cũ là 276 triệu USD năm 2011. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Fast & Furious 6 * (2013)    122 triệu USD 2. The Hangover Part III * * (2013)    51 triệu USD 3. Star Trek Into Darkness * (2013)    48 triệu USD 4. Epic * * (2013)    44 triệu USD 5. Iron Man 3* (2013)    24,6 triệu USD 6. The Great Gatsby** (2013)    17,2 triệu USD 7. Mud (2012)    2,5 triệu USD 8. The Croods * (2013)    1,61 triệu USD 9. 42 (2013)    1,6 triệu USD 10. Oblivion * (2013)    1,05 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam Ghi chú: "Hangover Part III" được công chiếu từ thứ Năm tuần trước và đã thu về 63 triệu USD tính đến hết ngày Chủ nhật đã thu về 63 triệu USD. Doanh thu 51 triệu USD trên bảng xếp hạng là tính trong ba ngày cuối tuần.
-----------------
