http://www.vietnamplus.vn/man-nhan-fastfurious-6/203416.vnp
-----------------
Mãn nhãn và đầy cảm động với "Fast & Furious 6"
-----------------
Những gã trai cơ bắp ngồi sau vôlăng những chiếc xe siêu tốc độ, cặp kè cũng những mỹ nữ bốc lửa và theo đuổi những phi vụ mà ranh giới giữa sự sống và cái chết gần như không tồn tại... Đó dường như là một công thức tuyệt vời cho một phim giải trí và đủ khiến mọi khán giả, nhất là cánh đàn ông, muốn tới rạp để xem. Đó cũng là sự mô tả hợp lý dành cho dòng phim "Fast & Furious", với đỉnh cao mới là phần 6 vừa mãn nhãn các cảnh hành động, vừa ý nghĩa về nội dung. Khởi đầu năm 2001, bộ phim "The Fast and the Furious" đã biến tên tuổi những diễn viên như Paul Walker, Vin Diesel hay Michelle Rodriguez vụt sáng thành sao. Walker vào vai Brian O' Conner, một viên cảnh sát được cài vào tổ chức do Dom Toretto (Diesel) cầm đầu chuyên thực hiện những vụ cướp bằng những chiếc xe độ. Sau những va chạm, Brian và Dom đã trở thành những người bạn thân và coi nhau như anh em. Bộ phim gây chú ý bởi dàn diễn viên cá tính, các pha rượt đuổi bằng xe ô tô gây phấn khích cho khán giả và là một thành công lớn khi thu về hơn 200 triệu USD. Sau một "2 Fast 2 Furious" và "Tokyo Drift" dừng ở mức trung bình, đạo diễn Justin Lin đã "lái" dòng phim này trở lại đúng con đường mà nó nên đi. "Fast & Furious" năm 2009 với sự trở lại của Brian và Dom đã khơi dậy trở lại niềm đam mê trong lòng người hâm mộ và cho dù nhân vật Letty của Michelle Rodriguez đã chết, khán giả vẫn háo hức trông chờ phần tiếp theo. "Fast Five" được ra đời hai năm sau và không làm thất vọng các fan với phi vụ cướp 100 triệu USD thành công tại Rio, Brazil. Câu chuyện của "Fast & Furious 6" được tiếp nối sau đó, khi mà băng của Dom đã quy về ở ẩn. Brian từ lâu đã không còn là cảnh sát mà là một thành viên bị truy nã trong nhóm Dom và vừa đón cậu con trai đầu lòng Jack cùng Mia (Jordana Brewster) - em gái Dom, trong khi gã đầu trọc khổng lồ có cuộc sống êm đềm bên cô bồ người Brazil tại Tây Ban Nha. Song dường như số phận không dễ dàng để cho những tay đua kiệt xuất này được "quy về ở ẩn" hoàn toàn khi họ bị viên cảnh sát Luke Hobbs (Dwayne Johnson) tìm đến. Luke tới không phải để bắt Dom cùng đồng bọn mà là cần sự trợ giúp của họ trong việc ngăn chặn một nhóm tội phạm xuyên quốc gia do cựu quân nhân Owen Shaw (Luke Evans) cầm đầu. Với những thành viên thiện nghệ và là chuyên gia của nhiều lĩnh vực, băng đảng của Shaw đã gây ra nhiều tội ác và đang lên kế hoạch để đánh cướp một thiết bị quân đội có giá trị hàng tỉ USD. Song Shaw không phải mối bận tâm hàng đầu của Dom mà là thành viên của hắn: nàng Letty tưởng như đã chết từ thuở nào! Khi hay tin người tình cũ còn sống và đang làm việc cho kẻ ác, Dom lập tức hiệu triệu các đồng đội cũ gồm Roman (Tyrese Gibson), Tej (Ludacris), Han (Sung Kang) và người bạn gái xinh đẹp Gisele (Gal Gadot). Họ cùng nhau lên đường để đối đầu với kẻ thù nguy hiểm nhất mà mình từng đối mặt, với một cuộc hành trình gay cấn "quá nhanh, quá nguy hiểm" xuyên qua nhiều quốc gia. Ngay khi nhận được cuộc gọi đề nghị sự trợ giúp của Dom, các người bạn - dù là đang sống xa hoa như Tej, Roman hay ở ẩn như Han và Gisele - đều lập tức nhận lời không chút do dự. Sau đó là cảnh Dom vẫn kiên quyết thuyết phục Letty dù cô đã nổ súng rất vô tình với anh. Fast & Furious 6 đề cao giá trị tình yêu và gia đình (Nguồn: Universal) Hai chi tiết đó đã đủ nói lên giá trị gốc của dòng phim "Fast & Furious", khi đằng sau những khúc cua tử thần, những màn tranh đấu thể hiện quyền lực là tình bạn, tình cảm gia đình. Mỗi người đều nên có một nguyên tắc sống của riêng mình, và với Dom cùng những người bạn, đó là luôn đặt an toàn của những người yêu quý lên trên hết. Một khi đã hiểu ý nghĩa trên thì bạn sẽ dễ dàng đồng cảm với các nhân vật trong phim. Tại sao "Fast & Furious 6" lại là tựa phim hành động được trông đợi bậc nhất của mùa hè 2013 dù vẫn còn nhiều bom tấn khác? Đó là bởi cảm giác phấn khích, hồi hộp căng thẳng tột độ mà có lẽ chỉ dòng phim này mới đem tới được. Sau khi xuất hiện thưa thớt trong hai tập phim thứ 4 và 5, các màn đua xe đường phố - "đặc sản" của serie này - đã trở lại với cách "ít mà tinh". Xuất hiện không nhiều song mỗi khi các "dân tổ" xoay vô lăng hay nghe tiếng động cơ gầm rú, khán giả vẫn có thể cảm thấy "cái chất" của riêng phim, dù đường đua là London về đêm hay xa lộ Tây Ban Nha rực nắng. Bên cạnh siêu xe được độ lại rất "ngầu" như thường lệ, tập phim này còn hoành tráng hơn với sự xuất hiện của cả xe tăng lẫn máy bay trong hai màn giao tranh hấp dẫn nhất tác phẩm. Các fan ruột của phim hành động có lẽ không thể đòi hỏi được gì nhiều hơn thế, khi đạo diễn Lin chiêu đãi họ bằng các pha rượt đuổi, đánh võ cận chiến đẹp mắt và quay rất thật. Hãy thử tưởng tượng cảnh hai diễn viên cơ bắp Vin Diesel cùng Dwayne Johnson cùng hợp tác để dứt điểm một đối thủ bằng một đòn như thể môn võ vật Mỹ (Johnson vốn là siêu đô vật The Rock của WWE trước đây) hay khi hai nàng đả nữ Michelle Rodriguez và Gina Canaro lao vào kẹp cổ nhau, bạn sẽ thấy sự hấp dẫn của "Fast 6". Cảnh hành động ấn tượng trong Fast & Furious 6 (Nguồn: Universal) Ngoài sự cuốn hút trong hành động và tiết tấu nhanh, bộ phim còn "ghi điểm" bằng những câu thoại dí dỏm gây cười cùng sự nguy hiểm của phe ác. Không còn là những tên trộm hay trùm buôn ma túy thông thường nữa, lần này nhóm của Dom đã có một đối trọng tương xứng là băng đảng của Shaw - một bản sao của họ song độc ác hơn! Bản thân Shaw cũng là một nhân vật phản diện ấn tượng với vẻ thông minh, lạnh lùng, quyến rũ song vô cùng tàn độc. Kết thúc 2 tiếng đồng hồ được giải trí từ đầu đến cuối trong phần nhạc nền hiện đại và các cảnh quay đặc biệt mãn nhãn, người xem vẫn được một phen bất ngờ với sự xuất hiện của một diễn viên hành động nổi tiếng theo một cách không-thể-ấn-tượng-hơn. Đó vừa là một cách "chào hàng" gây tò mò cho phần 7, vừa là sự tóm gọn đặc trưng của các tập phim "Fast & Furious": luôn hấp dẫn, kịch tính cho tới phút chót, với "Fast & Furious 6" là đại diện tiêu biểu mới nhất. Fast & Furious 6 Đạo diễn: Justin Lin Diễn viên: Vin Diesel, Paul Walker, Luke Evans, Dwayne Johnson Thể loại: Hành động Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 24/5.
-----------------
