http://www.vietnamplus.vn/choang-vi-gia-xe-o-singapore/203376.vnp
-----------------
Sao "Fast & Furious 6" choáng vì giá xe ở Singapore
-----------------
Một đoạn video trong đó các ngôi sao của tập phim hành động ăn khách "Fast & Furious 6" tỏ ra sững sờ trước giá xe ôtô tại Singapore đang nhanh chóng được chia sẻ khắp thế giới. Trên chương trình truyền hình trực tuyến ăn khách Razor TV (razortv.com.sg), các diễn viên như Vin Diesel, Michelle Rodriguez, Gina Carano và Luke Evans được người dẫn chương trình giới thiệu về các quy định ngặt nghèo của "quốc đảo Sư tử" đối với việc sử hữu xe. Sau đó, họ được mời tham gia "trò chơi" đoán giá của một số loại xe được bán tại Singapore như Honda Accord 2.4L, Nissan Sylphy 1.6L, Toyota Prius and xe BMW series 6. Và tất cả ngôi sao màn bạc này đều tỏ ra sửng sốt khi được biết về giá bán của chúng sau khi cộng thêm phí giấy phép lưu hành COE. Chẳng hạn như Rodriguez đoán giá một chiếc Nissan Sylphy 1.6L vào khoảng 40.000 USD. Tuy nhiên, khi được người dẫn chương trình cho biết giá thực của nó ở Singapore là 90.000 USD, miệng của nữ diễn viên này gần như "rơi xuống". Thậm chí, ngôi sao hành động Vin Diesel còn nói đùa rằng "không nên mua xe ở Singapore" sau khi nghe về giá bán một chiếc Toyota Prius tại quốc đảo Sư tử. Theo người dẫn chương trình, "các diễn viên đều là những người chơi giỏi, họ nắm bắt tinh thần trò chơi rất nhanh và phản ứng của họ khiến đoạn clip này rất vui nhộn"./.
-----------------
