http://www.vietnamplus.vn/lang-vo-song-con-nhan-giai-thuong-phim-tai-lieu/203252.vnp
-----------------
“Làng võ sông Côn” nhận giải thưởng phim tài liệu
-----------------
Liên hoan phim tài liệu và phóng sự chuyên đề lần thứ II/2013 được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đã bế mạc với giải nhất thuộc về phim “Làng võ sông Côn” của Truyền hình An Viên (AVG). Liên hoan phim lần này được tổ chức với hai chủ đề: “Quê hương - đất nước - con người Việt Nam trong tiến trình hội nhập” (phim Tài liệu truyền hình) và “Truyền thông nâng cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động” (Phóng sự chuyên đề), thu hút 110 tác phẩm của 45 đơn vị trong toàn quốc tham dự, gần gấp đôi số lượng tác phẩm dự thi đối với liên hoan lần thứ nhất. Trong đó, có 72 phim tài liệu và 37 phóng sự chuyên đề đến từ các đơn vị phát thanh - truyền hình trong cả nước. Kết quả, ở thể loại phim tài liệu truyền hình, giải nhất thuộc về tác phẩm: Làng võ Sông Côn (AVG). Giải nhì được trao cho Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Cần Thơ, và các đài Phát thanh - Truyền hình Đăk Lăk, Bến Tre. Giải ba được trao cho các đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội, Lâm Đồng, Bình Phước, Ninh Thuận, Hậu Giang. Ngoài giải trên, AVG còn giành được giải quay phim xuất sắc nhất. Trong khi đó, ở thể loại phóng sự chuyên đề, Ban tổ chức đã trao 3 giải nhất cho các tác phẩm: Hiểm họa một làng nghề (Đài Phát thanh - Truyền hình Sóc Trăng), Báo động mất an toàn tại các xưởng chế biến gỗ (Đài Phát thanh - Truyền hình Yên Bái), Giải pháp cho an toàn lao động trong khai thác than (Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ninh). Giải nhì thuộc về các đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai, Vĩnh Long, Quảng Ngãi, Tây Ninh, Lâm Đồng. Giải ba thuộc về các đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam, Hải Phòng, VTC, Bình Dương, Lào Cai. Bộ phim tài liệu “Làng võ sông Côn” lấy cảm hứng từ dòng sông Côn ở đất võ Bình Định, dài 171 km, khởi nguồn từ độ cao 925 mét miền núi Gia Lai -  Kon Tum xuyên suốt qua tỉnh Bình Định để hòa vào đại dương tại đầm Thị Nại. Đi dọc chiều dài của dòng sông này là một chiều dài lịch sử của một vùng đất với huyền thoại anh em người anh hùng áo vải Tây Sơn, những hệ thống di tích đền tháp Champa ngàn năm tuổi và hơn thế nữa, nơi đây cũng là xuất phát của những làng võ bên sông làm nên tên tuổi của một môn phái lừng danh của võ thuật Việt Nam: võ Bình Định. “Làng võ Sông Côn” là một series phim tài liệu (dài 3 tập, tổng  thời lượng 90 phút ) do ê kíp làm phim của hai đạo diễn Binh Nguyên - Thanh Tùng thực hiện nhân Liên hoan võ thuật quốc tế lần thứ tư được tổ chức tại Bình Định năm 2012. Với những câu chuyện, những góc máy độc đáo về các lò võ, các võ sư, võ sĩ nông dân nhưng gìn giữ bao tinh hoa võ thuật, bộ phim là một cái nhìn cận cảnh từ những làng võ ven sông Côn - Bình Định với lịch sử thăng trầm qua bao triều đại, cùng với những tuyệt đỉnh công phu võ thuật mang đậm chất thuần Việt đã ăn sâu vào tâm thức của tinh thần võ thuật Việt Nam. Phim được phát sóng trên kênh An Viên - BTV9.
-----------------
