http://www.vietnamplus.vn/cac-nguoi-hung-say-xin-tro-lai-voi-hangover-3/202910.vnp
-----------------
Những "người hùng say xỉn" trở lại với "Hangover 3"
-----------------
Một trong những khoảnh khắc kì quái nhất đối với Todd Phillips, đạo diễn của loạt phim "The Hangover", là khi ông gặp một người giống nam diễn viên Zach Galifianakis (vào vai nhân vật gã béo ngớ ngẩn Alan) ở Las Vegas song từ chối cho ông chụp ảnh trừ khi được trả tiền. Nhân vật Alan hậu đậu - kẻ sẽ trở thành trung tâm trong tập phim cuối cùng được tung ra vào tuần này - đã trở thành hình ảnh ưa thích trên các đồ dùng cho khách du lịch hay áo phông tại Vegas, nơi đặt bối cảnh phần đầu tiên năm 2009. Các diễn viên thất nghiệp thường hóa trang vào các nhân vật của "Hangover" hay những biểu tượng điện ảnh khác và dẫn khách thăm quan đi tới chụp ảnh tại những nơi sòng bạc nổi tiếng tại Nevada như Las Vegas Strip. Đạo diễn Phillips kể: "Khi chúng tôi đi tìm diễn viên cho 'Hangover 3', tôi đã thấy mấy anh chàng và định tới chụp ảnh với họ. Và một chàng giống Zach đã quay lại và bảo tôi: 'Không chụp ảnh miễn phí nhé'." "Tôi đã nói rằng chính tôi là đạo diễn của loạt phim anh thích đây, nhưng tôi không mang ví. Thế là anh ta từ chối quay mặt lại để chụp." Trong phần 3 được tung ra ngày 23/5 mang tên "The Hangover Part 3" này, các "người hùng say xỉn" sẽ tái xuất ở "thành phố tội lỗi" Las Vegas, nơi mà họ có chuyến phiêu lưu đầu tiên. Các gã trai Phil, Stu, Alan và Doug sẽ quay trở lại Vegas trong bom tấn mùa hè này, sau khi đã quậy khắp Bangkok trong phần hai năm 2011. Ngôi sao mập mạp Melissa McCarthy của "Bridesmaid" sẽ kết nhóm cùng các tài tử Bradley (vai Phil), Ed Helms(Stu) và Justin Bartha (Doug) để giải cứu Alan khỏi những ám ảnh. Song như thường lệ, mọi thứ lại diễn ra không theo kế hoạch, khiến Doug bị bắt cóc (giống hai tập phim đầu) còn ba anh chàng còn lại phải tìm tới nhân vật gốc Á Chow để xoay sở. Không giống như những tập trước, phần này sẽ không có cảnh các nhân vật chính tỉnh dậy đờ đẫn sau một đêm nhậu nhẹt. Trong hai phần đầu, những người hùng say xỉn này tỉnh dậy với đầu óc choáng váng và tìm mọi cách để tìm ra việc gì đã diễn ra trong đêm hôm trước. Bradley Cooper chụp hình với người hâm mộ trong buổi công chiếu Hangover part 3 (Nguồn: AFP) Với "The Hangover Part 3", Phillips cho biết ông muốn kết thúc những thứ còn dang dở trong những phần trước. "Tập phim này sẽ là viên kĩ sư hoàn hảo, chỉnh sửa mọi vấn đề của những chàng trai này một lần và mãi mãi." Cả hai phần đầu đều đã phá kỉ lục phòng vé và vị đạo diễn từng được đề cử Oscar này kì vọng phần ba sẽ tiếp tục thành công trên dù có thể phim sẽ chẳng nhận được giải thưởng nào.   "Nếu bạn nhìn vào doanh thu của phim... cả một trăm triệu người theo đúng nghĩa đen đã xem các bộ phim tại rạp. Đó là một điều khá thú vị và tôi tin rằng đó là một món quà còn giá trị hơn cả các giải thưởng," ông chia sẻ với AFP. Với các diễn viên chính, thành công của tựa phim là một tin tức tốt lành. "Mr Chow" do diễn viên trước đây từng là bác sĩ Ken Jeong chia sẻ: "Todd đã đem tới cho tôi vai diễn lớn nhất mà một đạo diễn có thể mang tới với tôi." Trong phần này, Jeong sẽ một lần nữa phải khỏa thân toàn bộ phần trước và diễn viên này chia sẻ rằng anh khá ngại ngùng về chuyện này. "Tôi không phải một người thích phô trương. Tôi rất ngại ngùng về thân thể mình, song một diễn viên buộc phải diễn. Bạn phải có những quyết định không biết sợ hãi để trở thành diễn viên." "Tôi chẳng có thứ gì để khoe khoang." Nhân vật thủ vai Chow ngoài đời là một bác sĩ (Nguồn: AFP) Ngôi sao này đã phải thống nhất với vợ về quyết định "khoe thân" trước khi đồng ý với nhà sản xuất. Lời khuyên của vợ anh là "em cho rằng Hangover sẽ là bộ phim giải trí lớn của mùa hè. Có lẽ mọi người đàn ông đều sẽ rời rạp với tâm trạng thoải mái." Galifianakis, người thủ vai Alan ngớ ngẩn cũng sẽ có bạn tri kỉ mới là McCarthy trong phần này và anh ca ngợi người đồng nghiệp đã "đem lại năng lượng tuyệt vời cho bộ phim." Như thường lệ, "The Hangover Part 3" sẽ chấm dứt với cảnh các anh chàng vui vẻ hội ngộ, song nếu ở lại cho tới phần “credit” tên đoàn làm phim, khán giả sẽ được chiêu đãi những hình ảnh đã làm nên thương hiệu cho Hangover./.
-----------------
