http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-ton-vinh-dien-anh-nga-lan-thu-21/202564.vnp
-----------------
Liên hoan phim tôn vinh điện ảnh Nga lần thứ 21
-----------------
Liên hoan phim toàn Nga lần thứ 21 mang tên "Điện ảnh Nga muôn năm!" đã bế mạc ngày 19/5 tại cố đô St. Petersburg với Giải thưởng Lớn được trao cho bộ phim "Metro" của đạo diễn Anton Megerdichev. Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang, Giải thưởng "Vì tinh thần trong nghệ thuật" năm nay được trao cho nữ diễn viên Nina Usatova và Giải thưởng "Đóng góp sáng tạo cho nền điện ảnh Nga" thuộc về đạo diễn Sergei Mikaelian. Ngôi sao đang lên Daria Melnikova, nổi tiếng trong loạt phim truyền hình "Con gái của bố," đã giành Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất trong bộ phim "Con bướm nhỏ bằng thép." Giải nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho diễn viên Alexander Yatsenko trong phim "Cuộc sống hạnh phúc dài lâu" của nhà biên kịch Boris Khlebnikov. Giải đạo diễn xuất sắc nhất được trao cho hai đạo diễn Kiril Serebrennikov với phim "Phản bội" và đạo diễn Alexei Balabanov với bộ phim "Tôi cũng muốn." Giải diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất do khán giả của tạp chí "Toàn cảnh TV" bình chọn thuộc về nam diễn viên Sergei Makovetski và nữ diễn viên Lika Nifontova, tham gia phim "Cuộc sống và số phận" của đạo diễn Sergei Ursulyuk. Bộ phim này cũng giành Giải thưởng phim truyền hình hay nhất trong năm. Trong khi đó, Giải thưởng do khán giả bình chọn thuộc về phim "Truy tìm công chúa" của đạo diễn Svetlana Druzhinina. Tham gia tranh giải các hạng mục của Liên hoan phim năm nay có 17 bộ phim, trong khi có tới 86 bộ phim đã được công chiếu trong khuôn khổ liên hoan và thu hút được gần 24.000 lượt khán giả đến rạp./.
-----------------
