http://www.vietnamplus.vn/star-trek-into-darkness-truat-ngoi-cua-iron-man-3/202511.vnp
-----------------
"Star Trek: Into Darkness” truất ngôi của “Iron Man 3”
-----------------
Sau 2 tuần liền ngự trị ở ngôi quán quân phòng vé Bắc Mỹ, "Iron Man 3" đã bị phế ngôi và phải nhường chỗ cho một siêu phẩm viễn tưởng khác: "Star Trek: Into Darkness." Theo số liệu của Exhibitor Relations, với 70,6 triệu USD thu được trong ba ngày cuối tuần qua, "Chìm vào bóng tối" đã có được ngôi đầu dù không cao như mức 100 triệu USD mà hãng Paramount kì vọng. Song với nội dung xuất sắc và kỹ xảo hoành tráng, các nhà phân tích tin rằng doanh số của bộ phim này sẽ còn tăng thêm trong những tuần tới nhờ hiệu ứng lan tỏa. Có kinh phí đầu tư 180 triệu USD, "Into Darkness" là một dự án đầy tham vọng của đạo diễn J. J. Abrams, người đã thực hiện tập đầu tiên trong dự án "reboot" (khởi động lại) tựa phim huyền thoại "Star Trek" cách đây bốn năm. Vẫn giữ nguyên các ngôi sao Chris Pine và Zachary Quinto lần lượt trong vai thuyền trưởng Kirk và Spock của con tàu Enterprise huyền thoại, song giờ đây họ còn có thêm một đối thủ xứng tầm: John Harrison của tài tử người Anh Benedict Cumberbatch. Chính Harrison là kẻ đã đem tới "bóng đêm" và reo rắc nỗi kinh hoàng cho tổ chức Starfleet bằng những vụ khủng bố đẫm máu. Nhiệm vụ của Kirk cùng các thuyền viên trên tàu Enterprise chính là bắt giữ tên tội phạm nguy hiểm từng là một điệp viên xuất sắc của chính Starfleet này, song họ không thể ngờ hắn nguy hiểm đến mức nào... ["Chìm vào bóng tối: Sự hấp dẫn của biểu tượng văn hóa Mỹ"] "Hấp dẫn, kịch tính và thông minh" là những đánh giá của giới phê bình Bắc Mỹ về bom tấn mới này. Trên trang Rotten Tomatoes, "Into Darkness" được đánh giá 87/100 điểm còn khán giả trên Cinema Score đồng loạt cho tác phẩm này điểm A. Ở IMDB, bộ phim thậm chí còn lọt vào top 250 bộ phim xuất sắc nhất mọi thời đại. Có lẽ chính vì những nhận xét cao như vậy nên Don Harris, trưởng bộ phận phát hành phim của Paramount đã tự tin khẳng định: "Khi bạn có một bộ phim hay như thế này thì hiệu ứng truyền miệng sẽ khiến khán giả tới rạp tăng lên theo thời gian. Chúng tôi đang ở trong một tình thế thuận lợi, nhất là khi bạn nhìn vào doanh số của phim tại các thị trường khác." Trên toàn cầu, "Into Darkness" đã thu về tổng cộng 164,5 triệu USD, tức là hơn 80 triệu USD ở các thị trường bên ngoài nước Mỹ, trong đó có Việt Nam. Đạo diễn J. J. Abrams từ lâu đã là một thương hiệu với những serie truyền hình hấp dẫn như "Lost", "Alias" hay "Fringe" cùng bom tấn giải trí như "Mission Impossible 3". Một dàn diễn viên đủ quốc tịch như Mỹ, Nga, Anh, Hàn Quốc... cũng khiến "Into Darkness" ghi điểm với khán giả quốc tế. Nữ diễn viên Jessica Szohr trong buổi ra mắt "Into the Darkness" tại Mỹ (Nguồn: AFP) Và dĩ nhiên không thể bỏ qua lượng fan hùng hậu của serie "Star Trek" gốc trên truyền hình cũng như fan của tài tử Anh Cumberbatch với vai phản diện đầy ấn tượng. Nếu như "Into Darkness" là phim có doanh thu mở màn cao thứ 3 năm nay thì bộ phim bị nó phế ngôi là "Iron Man 3" chính là phim có doanh thu cao nhất từ đầu năm. Ở tuần thứ 3 ra rạp, bom tấn này có thêm 35,2 triệu USD vào dịp cuối tuần và đã chính thức cán mốc 1 tỉ USD vào giữa tuần qua. Với 337,1 triệu USD tại Mỹ cùng 736,2 triệu USD tại thị trường quốc tế, "Iron Man 3" đã trở thành bộ phim ăn khách thứ 9 mọi thời và chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở mốc đó. Dù nhận nhiều nhận xét trái chiều song "The Great Gatsby" của Leonardo DiCaprio vào vai chính vẫn xếp thứ 3 với 35,2 triệu USD. Song nhiều khả năng các vị trí đầu bảng xếp hạng sẽ có sự xáo trộn lớn vào tuần tới, khi 2 bom tấn "Fast & Furious 6" và "The Hangover 3" chính thức ra lò./. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Star Trek Into Darkness * (2013)    70,6 triệu USD 2. Iron Man 3 * (2013)    35,2 triệu USD 3. The Great Gatsby * * (2013)    23,4 triệu USD 4. Pain & Gain (2013)    3,1 triệu USD 5. The Croods * (2013)    2,75 triệu USD 6. 42 (2013)    2,73 triệu USD 7. Mud (2012)    2,25 triệu USD 8. Oblivion * (2013)    2,22 triệu USD 9. Peeples (2013)    2,15 triệu USD 10. The Big Wedding * (2013)    1,1 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
