http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-tai-lieu-truyen-hinh-va-phong-su/202482.vnp
-----------------
Liên hoan phim Tài liệu truyền hình và Phóng sự
-----------------
Tối 19/5, tại khu Resort Eden, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đã khai mạc liên hoan phim Tài liệu truyền hình và Phóng sự chuyên đề các Đài Phát thanh Truyền hình lần 2/2013. Đài Phát thanh Truyền hình Lâm Đồng phối hợp với Cục Quản lý phát thanh truyền hình và thông tin điện tử đồng tổ chức liên hoan này. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Đỗ Quí Doãn cho biết liên hoan lần này là dịp để các Đài Phát thanh Truyền hình các tỉnh, thành phố gặp gỡ, giao lưu, thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Với 2 chủ đề chính: “Quê hương-đất nước-con người Việt Nam trong tiến trình hội nhập” (phim Tài liệu truyền hình) và “Truyền thông nâng cao nhận thức về ứng phó biến đổi khí hậu và an toàn vệ sinh lao động” (Phóng sự chuyên đề), liên hoan phim lần này có 110 tác phẩm của 45 đơn vị trong toàn quốc tham dự. Trong đó, có 72 phim tài liệu và 37 phóng sự chuyên đề từ các đơn vị phát thanh truyền hình trong cả nước. Ban tổ chức sẽ trao một giải nhất, ba giải nhì và năm giải ba; một giải kịch bản xuất sắc nhất, một giải đạo diễn xuất sắc nhất và một giải quay phim xuất sắc nhất cho thể loại phim tài liệu và ba giải nhất, năm giải nhì, năm giải khuyến khích cho thể loại phóng sự chuyên đề. Trong khuôn khổ của chương trình liên hoan, ngày 20/5 sẽ tổ chức Hội thảo nâng cao chất lượng kịch bản phim tài liệu trên sóng truyền hình. Liên hoan phim Tài liệu truyền hình và Phóng sự chuyên đề lần 2/2013 sẽ kéo dài đến ngày 21/5./.
-----------------
