http://www.vietnamplus.vn/su-co-o-lhp-cannes/202437.vnp
-----------------
Những sự cố trong lịch sử Liên hoan phim Cannes
-----------------
Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 mới diễn ra được vài ngày song đã có tới 2 sự cố lớn. Một là vụ mất cắp trang sức của hãng Chopard và hai là vụ nổ súng trong lúc giám khảo Christoph Waltz đang trả lời phỏng vấn. Thực tế là ngay trong lần đầu tiên tổ chức vào năm 1939, Cannes cũng đã gặp sự cố (có lẽ là lớn nhất) khi liên hoan phim phải hủy bỏ vì Chiến tranh Thế giới thứ hai bùng nổ. Từ đó tới nay, rất nhiều sự cố lớn nhỏ khác cũng đã diễn ra. [Súng nổ, trộm kim cương tại Liên hoan phim Cannes] Hãy cũng Vietnam+ điểm lại một số sự cố được nói đến nhiều nhất trong lịch sử của liên hoan phim danh giá này. * Hoa hậu Liên hoan phim lột áo Năm 1954, một diễn viên hạng B ít được biết đến là Simone Silva đã được bầu là Hoa hậu của Liên hoan phim. Khi chụp hình tôn vinh, thay vì tạo dáng theo kiểu e ấp như phần lớn các ngôi sao thời ấy, Silva đã bất ngờ… lột phăng áo và để ngực trần với hai tay ôm lấy hay trái “tuyết lê” khiến nam diễn viên Robert Mitchum đứng sau tá hỏa, không biết phản ứng ra sao. * Đạo diễn dọa “tẩn” ban giám khảo Năm 1989, Cannes đã giúp đạo diễn trẻ vô danh thời đó là Steven Soderbergh bước ra ánh sáng với tư cách nhà làm phim trẻ nhất từng đoạt giải Palme D’ Or (Cành cọ Vàng). Bộ phim “Sex, Lies and Videotape” đã nhận được rất nhiều lời khen và là một trong những phim độc lập thành công nhất mọi thời. Tuy nhiên, sự kiện này đã phần nào bị phủ bóng bởi lời đe dọa của đạo diễn da màu Spike Lee khi tác phẩm “Do The Right Thing” của ông không thể đoạt giải. Quá bức xúc, Lee đã đe dọa sẽ “xử đẹp” chủ khảo Wim Wender bằng một chiếc gậy bóng chày Louisville Slugger. Trong năm qua, Spike Lee cũng chính là người lên tiếng phê phán Quentin Tarantino về bộ phim gây tranh cãi “Django Unchained”. * Jack Black vạ miệng Tại Cannes năm 2008, sự kiện gây chú ý nhất trên thảm đỏ không phải là trang phục của các ngôi sao mà là việc Jack Black vô tình tiết lộ việc Angelina Jolie đang mang thai sinh đôi. Cùng nhau góp giọng trong phim hoạt hình “Kungfu Panda”, nam diễn viên này đã hồn nhiên công khai điều này cho truyền thông khiến Jolie tỏ ra không vui vì sự chăm sóc đặc biệt của báo giới còn bản thân anh cũng thấy thẹn thùng. Sau đó, Jack Black đã chữa ngượng bằng cách ... đổ tội cho vợ khi tuyên bố rằng vì cô đã bảo anh rằng tất cả đều đã biết về chuyên Jolie đang mang song thai. * Thời trang quái dị của Sacha Baron Cohen Nổi tiếng với các bộ phim và phong cách chả giống ai, nam diễn viên người Anh đã tới Cannes với những bộ quần áo mà Lady Gaga có lẽ cũng phải học hỏi. Lần đầu có mặt tại thảm đỏ sự kiện danh giá bậc nhất thế giới này, anh đã thản nhiên mặc một bộ bikini màu xanh nõn chuối để quảng bá cho “Borat” trước khi hóa thân thành một tên độc tài râu ria năm ngoái, giống nhân vật của anh trong phim “The Dictator”. Không chỉ Cannes mà Oscar cũng từng bị ngôi sao này quậy phá, khi anh từng xuất hiện trong quân phục với một dàn cận vệ mỹ nữ và cầm một... bình tro mà anh tuyên bố là của một nhà độc tài trước khi đổ lên người MC Ryan Seacrest. * Phát ngôn gây sốc Về khoản gây tranh cãi tại Cannes, có lẽ đạo diễn Lars von Trier là không có đối thủ. Ông từng làm ra những bộ phim gây tranh cãi và đưa ra những tuyên bố còn nổi tiếng hơn bản thân tác phẩm. Năm 1991, khi bộ phim “Europa” của ông phải chia sẻ giải thưởng của ban giám khảo với một phim khác, Von Trier đã cho biết rằng mình “cảm thấy đồng cảm với Hitler một phần nào đó.”
-----------------
