http://www.vietnamplus.vn/sung-no-trom-kim-cuong-tai-lien-hoan-phim-cannes/202311.vnp
-----------------
Súng nổ, trộm kim cương tại Liên hoan phim Cannes
-----------------
Tài tử vừa đoạt Oscar Nam diễn viên phụ Christoph Waltz đã có một phen hoảng hồn tại Liên hoan phim Cannes khi một người đàn ông đã nổ súng gần anh ngay khi anh đang trả lời phỏng vấn truyền hình Canal+ của Pháp. Đây là scandal thứ hai liên tiếp của Cannes 2013, ngay sau vụ trộm kim cương tới hơn 1 triệu USD gây xôn xao vào sáng ngày 17/5. Khi Christopher Watlz cùng nam diễn viên Pháp Daniel Auteuil đang được phỏng vấn truyền hình trực tiếp ở trường quay gần bãi biễn, cả hai đã nghe thấy một tiếng súng nổ. Một nhân chứng chia sẻ với Reuters: “Các vệ sĩ đã nhảy ngay qua rào chắn, chạy vào đám đông và khống chế nghi phạm. Cảnh sát đã có mặt và yêu cầu mọi người chạy ngay lập tức bởi hắn có một quả lựu đạn trong tay.” Sau đó, cảnh sát Pháp đã xác nhận rằng nghi phạm có sở hữu một quả lựu đạn giả và một con dao. Nguồn tin từ cảnh sát cho biết “đây có lẽ là một người đàn ông bị điên.”   Hình ảnh từ video cho thấy các diễn viên và đoàn làm phim có mặt đã chạy toán loạn để tìm chỗ nấp. Chương trình đã tạm thời bị ngắt khỏi đài song được tiếp diễn sau đó vài phút khi nhà sản xuất yêu cầu. MC Michel Denisor cho biết những viên đạn được bắn ra là giả và không hề có thương tích nào. Waltz từng hai lần đoạt giải Oscar, gần nhất là với tác phẩm “Django Unchained” hồi đầu năm nay. Anh có mặt tại Cannes với tư cách một thành viên ban giám khảo. Cannes 2013 đã có một khởi đầu đầy sóng gió khi số kim cương trị giá 1,4 triệu USD của hãng Chopard đã bị lấy mất vào sáng ngày thứ Sáu. Két đựng kim cương đã bị cạy và mang ra khỏi khánh sạn Suite Novotel ngay ở chung tâm Cannes. Hãng Chopard sau đó đã lên tiếng cho rằng giá trị số kim cương đã được đội lên và chúng cũng không phải thứ để cho các minh tinh đeo./. Khung cảnh nhốn nháo sau vụ nổ súng tại Cannes:
-----------------
