http://www.vietnamplus.vn/batman-lego-danh-do-van-ly-truong-thanh-cua-truong-nghe-muu/431614.vnp
-----------------
Batman Lego đánh đổ Vạn Lý Trường Thành của Trương Nghệ Mưu
-----------------
(Nguồn: IMDB) Dù được đón nhận nồng nhiệt tại thị trường nội địa, tác phẩm tham vọng "The Great Wall" (Vạn Lý Trường Thành) của điện ảnh Trung Quốc không tạo được sức bật tại các rạp Bắc Mỹ và mở đường để bộ phim thiếu nhi "The Lego Batman Movie" và tác phẩm gắn nhãn 18+ "Fifty Shades Darker" tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách cuối tuần qua. Với doanh thu 34,2 triệu USD trong tuần thứ 2 công chiếu, "The Lego Batman Movie" tiếp tục bảo toàn vị trí phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ.​ Bộ phim xoay quanh hành trình tìm lại bản thân, tìm hiểu về tầm quan trọng của tinh thần tập thể và tình bạn trong sứ mệnh cứu thành phố Gotham khỏi kẻ thù truyền kiếp - The Joker. Trên trang đánh giá điện ảnh CinemaScore, khán giả lần đầu xem phim đều dành tặng "The Lego Batman Movie" mức đánh giá khá cao"A-", trong khi có tới 90% đánh giá tích cực của giới phê bình điện ảnh dành cho siêu phẩm này. Đứng vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng là "Fifty Shades Darker" - phần tiếp theo của bộ phim gây ồn ào "Fifty Shades of Grey" được công chiếu hồi năm 2015. Ở phần hai của bộ phim, khán giả tiếp tục theo dõi mối quan hệ tình cảm giữa chàng tỷ phú Christian Grey và cô gái trẻ Anastia Steele sau lần chia tay đẫm nước mắt của phần 1. "Fifty Shades Darker" của hãng Universal chỉ "bỏ túi" 21 triệu USD tại Bắc Mỹ trong tuần thứ 2 công chiếu. Mặc dù thành công vang dội tại thị trường nội địa với 171 triệu USD doanh thu, "The Great Wall" - tác phẩm điện ảnh tham vọng Trung Quốc - lại gặp khó khăn trong chinh phục khán giả Bắc Mỹ khi chỉ thu về 18,1 triệu USD trong tuần ra mắt. Bộ phim đứng ở vị trí thứ 3 này kể về William, một lính đánh thuê phương Tây. Trong thời gian bị vây hãm tại Vạn Lý Trường Thành, William tình cờ phát hiện một bí mật động trời ẩn giấu phía sau tòa thành đồ sộ này. Khi những làn sóng sinh vật săn mồi đáng sợ trong thuyền thuyết bao vây tòa thành, William đã gia nhập một đội quân tập hợp những dũng sỹ tinh anh, cùng chống lại những con quái thú hung tàn. "The Great Wall" là tác phẩm hợp tác Trung-Mỹ có quy mô lớn nhất tính tới thời điểm hiện tại với những cái tên nổi tiếng của nền điện ảnh Đông, Tây như Matt Damon, Lưu Đức Hoa, Pedro Pascal, Cảnh Điềm... Dưới bàn tay của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, bộ phim tham vọng phá bỏ những rào cản về ngôn ngữ hay văn hóa để tiếp cận khán giả toàn cầu với công thức của một bom tấn kiểu Hollywood điển hình. Hãng sản xuất Legendary Entertainment đã bỏ ra mức kinh phí kỷ lục 150 triệu USD để đầu tư cho bộ phim, ngang ngửa các tác phẩm bom tấn của Mỹ. Dù vậy, bất chấp thành công chỉ dừng ở mức khiêm tốn, giới chuyên gia khẳng định "The Great Wall" không phải một "quả bom xịt." Bộ phim đã thu về tổng cộng 244,6 triệu USD tại thị trường quốc tế và con số đạt được tại các rạp Bắc Mỹ cũng cao hơn so với kỳ vọng ban đầu của giới dự đoán. Các nhà phân tích cũng cho rằng hợp tác Đông-Tây sẽ tiếp tục phát triển thành một xu hướng phổ biến của điện ảnh thế giới trong tương lai. Tuy nhiên, thành công "khiêm tốn" của "The Great Wall" lần này cho thấy giới làm phim sẽ còn phải mất một thời gian nữa để tìm ra "công thức thành công" cho các tác phẩm hợp tác kiểu này. Ngoài "The Great Wall," 2 tác phẩm mới công chiếu khác của tuần này cũng không tạo được đột phá. Phim hài "Fist Fight" kể về sự ganh đua giữa 2 giáo viên trung học "mở màn" với 12 triệu USD trong khi bộ phim kinh dị "A Cure for Wellness" chỉ thu về vỏn vẹn 4,2 triệu USD. Danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "The Batman Lego Movie" - 34,2 triệu USD 2. "Fifty Shades Darker" - 21 triệu USD 3. "The Great Wall" - 18,1 triệu USD 4. "John Wick: Chapter 2" - 16,5 triệu USD 5. "Fist Fight" - 12 triệu USD 6. "Hidden Figures" - 7,1 triệu USD 7. "Split" - 7 triệu USD 8. "A Dog's Purpose" - 5,6 triệu USD 9. "La La Land" - 4,5 triệu USD 10. "A Cure for Wellness" - 4,2 triệu USD
-----------------
