http://www.vietnamplus.vn/palestine-lam-bo-phim-ve-tre-em-trong-chien-tranh/202244.vnp
-----------------
Palestine làm bộ phim về trẻ em trong chiến tranh
-----------------
Một nhóm các nhà làm phim tại Gaza vừa hoàn thành bộ phim hoạt hình đầu tiên của Palestine sử dụng công nghệ 3D, với mong muốn mang đến cho người xem một góc nhìn mới về cuộc sống tại đất nước Trung Đông này qua con mắt của trẻ thơ. Bộ phim hoạt hình dài 40 phút, tên gọi "The Scarecrow" (tạm dịch "Bù nhìn") là câu chuyện kể về cô bé Rima 9 tuổi và một con bù nhìn, kỷ vật duy nhất cha mẹ để lại cho cô bé sau khi qua đời trong một tai nạn giao thông. Một ngày, con bù nhìn - tượng trưng cho người canh gác lãnh thổ Palestine - bị một binh sĩ Israel lấy đi và cô bé Rima đã cùng các bạn học của mình bắt đầu cuộc hành trình tìm kiếm kỷ vật vô giá. Nói về tác phẩm của mình, đạo diễn Khalil al-Mazen cho biết câu chuyện trong bộ phim mang hình bóng cuộc sống khổ cực của những người dân Palestine tị nạn. Thế giới vốn đã quen với hình ảnh trẻ em Palestine bủa vây bởi chết chóc và sự hủy diệt, song câu chuyện của "The Scarecrow" tập trung vào giấc mơ của những đứa trẻ sống trong chiến tranh, để người xem tự đưa ra những đánh giá đúng - sai. Đạo diễn Maden tâm sự ông mong muốn tác phẩm của mình sẽ mang đến một cái nhìn mới mẻ về tình hình tại Palestine và về những nỗi khổ đau của người dân Palestine. Đây không phải lần đầu tiên các nhà làm phim của Gaza áp dụng công nghệ 3D tiên tiến. Trước đó 3 năm, Palestine cũng từng có một phim hoạt hình 3D ngắn về nhân vật Gilad Shalit, một tù nhân Israel bị phía Pakistan giam giữ. Tuy nhiên, phim ngắn này chỉ dài 3 phút và chỉ đăng tải trên Internet. Nhóm tác giả hy vọng "The Scarecrow" sẽ có cơ hội tiến xa hơn, đến với công chúng quốc tế. Nhóm đã lên kế hoạch quảng bá cho bộ phim ngay sau khi kết thúc trình chiếu trong nước. Hiện nhóm vẫn chưa có lịch trình cụ thể cho ngày công chiếu. "The Scarecrow" được sản xuất trong 9 tháng bởi một đội ngũ 12 nhà làm phim hoạt hình địa phương. Bộ phim thuộc dự án tài trợ điện ảnh của Ngân hàng Thế giới, có kinh phí 147.000 USD./.
-----------------
