http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bo-kiem-duyet-voi-django-unchained/202216.vnp
-----------------
Trung Quốc bỏ kiểm duyệt với “Django Unchained”
-----------------
Một tháng kể từ khi bị các cơ quan kiểm duyệt của Trung Quốc rút khỏi các rạp chiếu nước này một cách đột ngột, tác phẩm “Django Unchained” của đạo diễn Quentin Tarantino đã được trình chiếu trở lại. Cơ quan kiểm duyệt phim của Trung Quốc thường cấm trình chiếu các phim có chủ đề nhạy cảm chính trị hay cảnh nóng, đồng thời hạn chế chiếu các phim nước ngoài nhằm bảo vệ nền điện ảnh nước nhà. Trang chủ của “Django Unchained” – tác phẩm có sự góp mặt của các ngôi sao Jamie Foxx, Leonardo DiCaprio và Christoph Waltz đã viết trên blog chính thức của phim tại Trung Quốc: “Django Unchained" đã được trình chiếu từ hôm nay, mọi người có thể đi xem không? Các rạp chiếu tại Thượng Hải và Bắc Kinh cũng đã xác nhận sự tái xuất của bộ phim với chủ đề sự nổi dậy của một người nô lệ da màu mang tên Django. Với sự trợ giúp của một kẻ săn tiền thưởng, anh đã lên đường giải cứu người vợ khỏi tay tên chủ nô Candie (Leonardo DiCaprio). Một nhân viên của cụm rạp UME tại Bắc Kinh chia sẻ có “năm ca chiếu ngày hôm nay” song từ chối cho biết bộ phim đã bị chỉnh sửa ra sao. Theo Tân Hoa xã thì trong lần ra rạp đầu tiên, bộ phim đã bị rút khỏi rạp do “các lý do kỹ thuật." Một nhân viên của rạp Yonghua Cinema City tại Thượng Hải cũng xác nhận việc phim đã được chiếu từ đầu tuần song cho biết chỉ có các ca tối. [Trung Quốc rút 'Django' ra khỏi rạp vì quá bạo lực] Theo người hâm mộ điện ảnh Trung Quốc đồn đoán trên Internet thì bộ phim đã bị cấm chiếu lần đầu vì những cảnh khỏa thân của nhân vật Django do Jamie Foxx thủ vai khi anh bị treo ngược lên cao. Ngoài ra, tác phẩm này còn mang đậm phong cách Tarantino với những cảnh hành động đẫm máu. Dù hiện nay mới chính thức ra rạp song nhiều fan điện ảnh Trung Quốc đã xem phim từ lâu do bộ phim đã được chính thức phát hành từ năm ngoái tại Mỹ và đĩa DVD hay phiên bản tải lậu đã tồn tại ở đất nước này từ nhiều tháng nay./.
-----------------
