http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-thuong-thuc-phim-chau-au-dac-sac-o-da-nang/202167.vnp
-----------------
Cơ hội thưởng thức phim châu Âu đặc sắc ở Đà Nẵng
-----------------
Từ ngày 17-26/5, Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) phối hợp với Đại sứ quán các nước thành viên EU, Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng Đà Nẵng tổ chức Liên hoan phim châu Âu tại thành phố Đà Nẵng. Liên hoan phim nằm trong Chương trình Những ngày châu Âu tại Việt Nam năm 2013 - một chương trình mà từ khi ra đời vào năm 2004 đã giành vị trí đặc biệt trong đời sống văn hóa của khán giả Việt. Đây là dịp để các khán giả yêu điện ảnh Đà Nẵng có cơ hội thưởng thức nền điện ảnh châu Âu thông qua bộ sưu tập phim phong phú và đa dạng của các đạo diễn danh tiếng Lục địa già tại Liên hoan phim châu Âu lần thứ 14, khán giả sẽ được giới thiệu sự đa dạng văn hóa của châu Âu qua 13 bộ phim đến từ 13 nước thành viên. Nhiều thể loại phim sẽ được trình chiếu để phục vụ khán giả mọi lứa tuổi như phim hoạt hình cho trẻ em, phim tâm lý, tình cảm lãng mạn, phim hài và phim tài liệu… Hầu hết các phim được chiếu trong Liên hoan phim năm nay là những phim mới, từng được đề cử hoặc đã giành được những giải thưởng điện ảnh uy tín trên thế giới như "Dù cho mưa" (Tây Ban Nha), "Nàng tiên" (Bỉ), "Bức họa" (Pháp), "Quán Hổ thủy tinh 3" (Hungary), "Thăm lại thời trong mộng" (Ireland), "Những chiến binh Đaxi" (Romania), "Vượt biên" (Áo), "Cậu bé AnhĐa" (Slovakia), "Đồi gió hú" (Anh)... Đặc biệt, với việc được nhận nhiều giải thưởng quốc tế và là bộ phim đại diện của Tây Ban Nha nhận giải OSCAR năm 2011 dành cho phim nước ngoài hay nhất, bộ phim "Dù cho mưa" của đạo diễn Iciar Bollain sẽ mang lại cho khán giả Đà Nẵng những trải nghiệm thú vị. Các đêm công chiếu diễn ra vào ngày 17, 18, 19, 23, 24, 25 và 26/5, tại rạp Lê Độ - 46 Trần Phú. Vé xem phim miễn phí được phát tại rạp Lê Độ và Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng Đà Nẵng từ ngày 10/5./.
-----------------
