http://www.vietnamplus.vn/chim-vao-bong-toi-su-hap-dan-cua-bieu-tuong-my/202065.vnp
-----------------
"Chìm vào bóng tối": Sự hấp dẫn của biểu tượng Mỹ
-----------------
Hành động? Có. Hài hước? Có. Tình cảm? Có. Tình đồng đội? Có. Diễn xuất hay? Có. Kỹ xảo ấn tượng? Cũng có luôn. Bom tấn "Star Trek: Into Darkness" (tựa Việt là Star Trek: Chìm vào bóng đêm) là một tác phẩm như vậy: sở hữu đủ những yếu tố làm nên một bộ phim giải trí mùa hè thỏa mãn khán giả bậc nhất mà vẫn không hề bị biến thành một món "lẩu thập cẩm". Biểu tượng của văn hóa Mỹ Nếu đam mê tìm hiểu văn hóa Mỹ, bạn có lẽ đã có ít nhất một lần từng được nghe về cái tên Star Trek: loạt phim truyền hình huyền thoại về phi hành đoàn gồm những người Trái Đất và ngoài hành tinh đi khám phá vũ trụ bằng con tàu Enterprise thuộc thế kỉ thứ 23. Những nam diễn viên như William Shaner, Leonard Nimoy từng vào vai thuyền trưởng Trái Đất James T. Kirk và thuyền phó Spock cho đến tận ngày nay vẫn được mến mộ, dù "Star Trek" lần đầu lên sóng truyền hình Mỹ từ năm 1966. "Into Darkness" là tập phim thứ ... 12 về "Star Trek" và là tập thứ hai trong dự án khởi động lại phim của đạo diễn J.J. Abrams. Là một “Trekker” (người hâm mộ Star Trek) từ nhỏ, Abrams đã quyết tâm đem niềm đam mê của mình tới những thế hệ khán giả trẻ chưa từng có cơ hội xem một tập phim truyền hình gốc nào. Câu chuyện phim được đặt vào năm 2259, một năm sau những sự kiện trong tập phim đầu do Abrams đạo diễn năm 2009. Ngay cả khi chưa xem phần đầu tiên kể trên, bạn cũng sẽ nhanh chóng được làm quen với những nhân vật cá tính của con tàu Enterprise. Những giây phút đầu tiên đã dự báo tông chủ đạo của "Into Darkness": đầy gấp gáp, hấp dẫn song cũng không kém phần hài hước. Cuộc du ngoạn ngắn ngủi trên hành tinh Nibiru tuyệt đẹp cho chúng ta gặp gỡ thuyền trưởng Kirk (Chris Pine thủ vai) liều lĩnh, bản năng nhưng sẵn sàng làm bất cứ điều gì vì đồng đội và thuyền phó Spock (Zachary Quinto), người luôn tuân thủ mọi luật lệ cứng nhắc đến mức bất chấp bản thân. Cuộc phiêu lưu nhanh chóng trên Nibiru đỏ rực như lá phong đó là tiền đề để những thành viên con tàu Enterprise lao vào không gian sau đó với sứ mạng quan trọng hơn nhiều: bắt giữ tên khủng bố John Harrison (Benedict  Cumberbatch). Đây là một cựu điệp viên xuất chúng của Starfleet (tổ chức gìn giữ hòa bình vũ trụ mà tàu Enterprise là một phần trực thuộc trong đó) song đã bất ngờ phản bội lại họ và gây ra những vụ khủng bố đẫm máu. Phi hành đoàn của Enterprises Hắn dùng công nghệ dịch chuyển tức thời của tương lai để tới ẩn náu trên hành tinh Kronos của người Klington hung hãn, khiến Kirk và các thuyền viên phải lên đường truy đuổi. Tuy đã được chứng kiến khả năng của Harrison song tất cả vẫn không thể lường trước những gì hắn có thể làm cùng quá khứ bí ẩn dẫn tới sự trả thù tàn độc này... Ấn tượng với vai... phản diện Ngay từ phần trailer, người xem đã bị cuốn hút bởi vẻ lạnh lùng và giọng nói cuốn hút của nhân vật phản diện do Benedict Cumberbatch thể hiện song tới khi xem phim thì diễn xuất của anh mới hoàn toàn chinh phục khán giả. Nhân vật John Harrison này thực chất đóng vai trò rất quan trọng trong loạt phim "Star Trek" gốc và Cumberbatch đã thể hiện nó với đẳng cấp còn cao hơn cả người tiền nhiệm. Ngôi sao gốc Anh này nổi lên nhanh chóng qua vai diễn thám tử Sherlock Holmes thời hiện đại trong serie truyền hình "Sherlock" của hãng BBC song chứng kiến anh vào vai ác, ta thấy dường như nếu cho Cumberbatch làm kẻ thù của Holmes là giáo sư James Moriarty cũng hoàn toàn thỏa đáng. Giống Moriarty, Harrison cũng sở hữu cái đầu mưu mẹo, đi trước người khác nhiều bước song hắn còn vượt trội hơn cả về sức mạnh thể chất. Với chất giọng vang vang đầy ám ảnh và ánh mặt cương nghị, Harrison thậm chí còn có thể khiến người xem đồng cảm với lí do hắn gây ra tội ác - điều khiến nhân vật này vượt lên hẳn một bậc với các vai phản diện khác trên phim của hè này như trong "G.I Joe: Retaliation" hay "Iron Man 3". Bên cạnh diễn xuất tuyệt vời của Cumberbatch, còn phải ca ngợi lối diễn tung hứng, rất hợp nhau của các thành viên phi hành đoàn khi ngay cả những nhân vật phụ như tay thợ máy Scott (Simon Pegg) hay bác sĩ Bones (Karl Urban) cũng làm người ta phải nhớ đến. Các tình huống gây cười trong "Into Darkness" đến rất tự nhiên, không phải bằng các trò lố để "cù nách" khán giả mà bởi những câu thoại thông minh, hài hước và cách thể hiện biểu cảm của diễn viên. Tiêu biểu cho khả năng này là Zachary Quinto với vai Spock, nhân vật nổi tiếng bởi sự logic cực đoan đến khó chịu của mình (vai Sheldon Cooper trong loạt phim hài nổi tiếng The Big Bang Theory được xây dựng dựa trên chính Spock) và đem lến tiếng cười cho người xem bởi sự ngô nghê trong kĩ năng giao tiếp của mình. Dr. Carol Marcus và thuyền trưởng Kirk Tuy vậy, khi cần thể hiện và bộc lộ cảm xúc, Quinto vẫn làm rất xuất sắc và khiến không khí phim chùng hẳn xuống vì xúc động. Kết hợp cùng một Chris Pine năng nổ, mang đầy năng lượng tuổi trẻ, họ làm nên một bộ đôi ăn ý giống như Nimoy - Shatner thuở nào. Tính giải trí cao Ngoài phần hình ảnh hoành tráng, mượt mà dưới góc nhìn 3D và phần nhạc nền tuyệt vời của Michael Giacchino (người từng soạn nhạc cho Ratatouille, Up); công lớn nhất trong việc biến "Into Darkness" thành một sản phẩm giải trí đỉnh cao của mùa hè phải kể đến đạo diễn J.J. Abrams. Từng mê hoặc khán giả qua các tựa phim truyền hình "Alias", "Lost" hay "Fringe", hồi hộp từng phút giây trong "Mission Impossible 3" hay bom tấn "Super 8", Abrams tiếp tục phát huy những điểm mạnh nhất của "Star Trek" trong tập phim này. Ông khôn khéo để những nút thắt - mở đúng thời điểm, giữ cho khán giả có sự tập trung cao độ từ đầu đến cuối bởi không tình tiết nào trong phim là thừa thãi. Tính giải trí trong phim của Abrams luôn là rất cao và "Into Darkness" cũng không phải một ngoại lệ, khi những ai đến rạp để thư giãn chắc chắn sẽ được ra về với nụ cười trên môi khi được theo dõi một chuyến du ngoạn tuyệt vời qua nhiều hành tinh mà vẫn có những phút giây lắng đọng của tình bạn. Những fan ruột của loạt phim truyền hình chắc hẳn có thể cảm thấy hài lòng về sự tiếp diễn này cũng như thích thú trước sự xuất hiện đặc biệt của diễn viên Nimoy năm xưa trong chốc lát. "Star Trek" là một hiện tượng đặc biệt của thế giới khi thu hút hàng triệu người hâm mộ, là một thương hiệu nhiều tỷ USD và từng truyền cảm hứng cho nhiều thiết bị quan trọng sau này như chiếc điện thoại di động chúng ta đang dùng hàng ngày. Song phải tới tay của J.J. Abrams, thương hiệu này mới vươn xa hơn tầm của nước Mỹ và Châu Âu để trở thành một loạt phim mà ngay cả người không theo dõi "Star Trek" gốc cũng có thể thấy hấp dẫn. 47 năm đã trôi qua song con tàu Enterprise vẫn chạy tốt, và không những vậy nó còn liên tục hướng về phía trước, với "Into Darkness" là ví dụ điển hình. Star Trek: Into Darkness (tựa Việt là Chìm vào bóng đêm) Đạo diễn: J. J. Abrams Diễn viên: Chris Pine, Zachary Quinto, Benedict Cumberbatch Thể loại: Khoa học viễn tưởng, Phiêu lưu, Hành động Thời lượng: 132 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 17/5. Trailer của "Star Trek: Into the Darkness":
-----------------
