http://www.vietnamplus.vn/dap-diu-tai-lhp-cannes/202034.vnp
-----------------
Tài tử giai nhân dập dìu tại Liên hoan phim Cannes
-----------------
Liên hoan phim danh giá nhất thế giới Cannes đã chính thức khai mạc này 15/5 với lễ công chiếu toàn Châu Âu phiên bản 3D bộ phim rất được mong ngóng "The Great Gatsby" với sự tham gia của siêu sao Leonardo DiCaprio. Steven Spielberg, Nicole Kidman, Carey Mulligan cùng nhiều ngôi sao khác đã hâm nóng thảm đỏ cùng các vũ công phong cách thập niên 1920 trong con mưa lất phất. Các sao điện ảnh đã phải giữ chặt váy, mang ô bởi ngoài cơn mưa nhỏ còn có những cơn gió mạnh thổi từ biển vào bên trong địa điểm tổ chức. [Spielberg mang góc nhìn Hollywood tới LHP Cannes] Chủ khảo LHP Cannes năm nay là Spielberg và ông tỏ ra rất xúc động khi được đám đông bất ngờ đứng dậy vỗ tay và tuyên bố rằng ở tuổi 66, ông "đang già đi song song với Cannes." Trước đó, "The Great Gatsby" của Baz Luhrmann đã nhận được nhận xét tương đối ổn tại buổi chiếu dành cho báo giới, với nhiều tiếng vỗ tay ủng hộ dù cũng có đôi chút tiếng huýt sáo chê bai. DiCaprio, người thủ vai triệu phú Jay Gatsby trong bộ phim được chuyển thể từ sách của F. Scott Fitzgerald, đã cùng các bạn diễn Carey Mulligan và Tobey Maguire có mặt tại thảm đỏ khai mạc để chụp ảnh. "The Great Gatsby" đã khiến giới phê bình tại Mỹ và Anh bất đồng quan điểm, với những ý kiến khen chê trái chiều. Phiên bản 2013 của đạo diễn người Australia được làm với đối tượng khán giả hướng đến là những người trẻ, chưa từng xem qua phiên bản 1974 với Robert Redford và Mia Farrow vào vai chính. Đoàn làm phim "The Great Gatsby" trên thảm đỏ tại Cannes (Nguồn: AFP) Hiệu ứng 3D và phần âm nhạc do rapper Jay-Z soạn ra cùng những ca khúc của Beyonce, will.i.am là minh chứng cho cách tiếp cận bắt mắt, thân thiện với giới trẻ của Luhrmann. Sau khi được công chiếu tại Mỹ, tờ New York Times đã ca ngợi bộ phim là "dễ thưởng thức" còn trang Indiewire gọi đây là "một trải nghiệm điện ảnh thỏa mãn." Song nhiều tờ báo khác lại chê đây là tác phẩm rỗng tuếch và vỡ vụn thành nhiều đoạn riêng. Trang The Wrap viết: "Một khi những góc quay camera ấn tượng, những bộ cánh hào nhoáng và âm nhạc hoành tráng dừng lại, không còn gì để làm điểm tựa cho phim nữa." "Đây là một bi kịch bất tử của văn học Mỹ, song tầm ảnh hưởng của câu chuyện đã bị chôn vùi trong sự phô trương của Luhrmann." Tờ Rolling Stone còn phũ phàng hơn khi gọi bộ phim 100 triệu USD này là "một nỗi thất vọng lớn." "Bộ phim rỗng tuếch, thiếu sức sống như cửa kính một gian hàng vậy." Bất chấp những lời chê bai trên, "The Great Gatsby" vẫn vượt qua doanh thu kì vọng của hãng Warner Brose (35-40 triệu USD) khi mang về tới 51,1 triệu USD trong dịp cuối tuần ra mắt, chỉ chịu thua mỗi bom tấn "Iron Man 3". Siêu mẫu một thời Cindy Crawford trên thảm đỏ (Nguồn: AFP) Bộ phim không tham gia tranh tài tại Cannes này cũng có một lượng khán giả lớn tuổi chứ không chỉ là đối tượng trẻ, khi có tới 69 % người xem tại Mỹ ở độ tuổi trên 25. Đêm mở màn của Cannes đã được kết thúc bằng bữa tiệc dành cho 650 người với sự vui sướng của tất cả bởi đã thoát khỏi cơn mưa bất ngờ. Người chịu trách nhiệm nấu thức ăn là Anne-Sophie Pic, nữ bếp trưởng duy nhất của Pháp có ba sao Michelin. Làm việc tại nhà hàng Maison Pic của gia đình tại Valence, Pháp, bà cho biết mình rất vinh dự khi được chọn bên cạnh bếp trưởng hai sao Bruno Oger. Các sao điện ảnh như Julianne Moore, Sacha Baron Cohen và nữ diễn viên Pháp Ludivine Sagnier tỏ ra thoải mái khi nhấm nháp trứng cá hồi cùng sâm-panh, trong khi Spielberg vui vẻ trò chuyện với ông trùm Hollywood Harvey Weinstein. Cuối bữa tiệc, bầu trời biển Croisette đã được thắp sáng bừng bởi pháo hoa, chấm dứt lễ khai mạc hoành tráng. Có tổng cộng hai mươi phim sẽ tranh giải Cành cọ Vàng tại Cannes, trong đó được chờ đợi bậc nhất là phim "Behind the Candelabra" của đạo diễn danh tiếng Steven Soderberg. Nhà làm phim 50 tuổi này đã tuyên bố đây sẽ là bộ phim cuối cùng của ông, và ông từng gặp vấn đề khi làm nó bởi nó "quá ủy mị." Ngoài ra, sẽ còn những tác phẩm đáng chú ý như "Venus in Furs" của Roman Polanski hay "Inside Llewyn Davis" của anh em nhà Cohen. Minh tinh Audrey Tautou phỏng vấn các ngôi sao tại lễ khai mạc Cannes (Nguồn: AFP) Minh tinh Audrey Tautou, người dẫn chương trình khai mạc, chia sẻ rằng cô chỉ biết mình được chọn nhờ tin nhắn. Cô tiết lộ với AFP: "Lời đề nghị làm MC khiến tôi mất cân bằng đôi chút. Phải mất tới hai, ba ngày liền, tôi bị giằng xé giữa khát khao đồng ý và những câu hỏi rằng liệu mình có đủ sức đảm nhiệm công việc hay không." "Cuối cùng, tôi đã từ chối để bản thân bị nỗi sợ lấn át." Ngoài là nơi tôn vinh điện ảnh, Cannes còn là điểm hẹn của hàng ngàn nhân vật đứng sau hậu trường của một bộ phim như biên kịch, quản lý tài năng, công nghệ và phát hành phim.
-----------------
