http://www.vietnamplus.vn/20-bo-phim-tranh-giai-tai-lien-hoan-phim-cannes-66/201903.vnp
-----------------
20 bộ phim tranh giải tại Liên hoan phim Cannes 66
-----------------
Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 đã chính thức khai mạc ngày 15/5 tại thành phố Cannes xinh đẹp, thơ mộng của Pháp thu hút sự tham gia của những ngôi sao điện ảnh hàng đầu đến từ khắp các châu lục. Liên hoan phim đầy màu sắc này sẽ kéo dài 10 ngày và là sự kiện văn hóa lớn hàng đầu tại Pháp, mà với giới báo chí chuyên nghiệp, truyền thông theo dõi sự kiện để có thể có mặt đưa tin, ghi hình ảnh sự kiện, họ phải đăng ký tham dự từ đầu năm 2013. Tham dự Liên hoan phim Cannes năm nay có 20 bộ phim tranh giải chính thức được lựa chọn từ 1.858 tác phẩm đến từ khắp nơi trên thế giới, tăng 4,5% so với Liên hoan phim năm 2012. Nội dung chủ yếu các bộ phim dự giải là những câu chuyện kể sâu kín, riêng tư, ít phim về đề tài chính trị. Bộ phim được chọn trình chiếu mở màn Liên hoan phim là "The great Gatsby" (Đại gia Gatsby) của đạo diễn người Australia Baz Luhrmann, với diễn xuất của nam tài tử Leonardo DiCaprio. Bộ phim 'Zulu' của đạo diễn Jérôme Sall với những cảnh quay đẹp ở Nam Phi, được chọn chiếu trong lễ bế mạc Liên hoan phim Cannes năm nay. [Spielberg mang góc nhìn Hollywood tới LHP Cannes] Trong số phim chính thức tranh giải, nếu như tại Liên hoan phim lần thứ 65 (năm 2012), đánh dấu sự hiện diện của nhiều gương mặt đạo diễn, nhà làm phim quen thuộc như Michael Haneke, Ken Loach, David Cronenberg, Jacques Audiard thì lần này xuất hiện tên tuổi của những đạo diễn kín tiếng hơn. Tuy nhiên, Liên hoan phim cũng đánh dấu sự trở lại của một số đạo diễn từng đoạt giải "Cành cọ Vàng" nhiều năm trước như anh em nhà Ethan và Joel Coen (Cành cọ Vàng năm 1991 với phim "Barton Fink"), nay với bộ phim tranh giải "Inside Llewyn David" (Bên trong Llewyn David), hay Steven Soderbergh (Cành cọ Vàng năm 1989 với phim "Sex, Lies and Videotape" (Tình dục, lời nói dối và cuốn băng hình), với phim "Behind the Candelabra" (Đằng sau Candelabra). Nước chủ nhà Pháp có số lượng phim tranh giải Cành cọ vàng nhiều nhất với 6 bộ phim, so với mức thông thường 3 đến 4 phim như những năm trước đây. Về hạng mục giải thưởng phim triển vọng "Un certain regard" (Góc nhìn độc đáo), trong tổng số 17 phim tranh giải, có tới 8 gương mặt đạo diễn nữ, được xem là điểm nổi bật ở hạng mục này. Điện ảnh Mỹ năm nay cũng góp nhiều phim dự giải với 5 bộ phim, so với ba phim năm 2012. Ngoài gương mặt của anh em nhà Coen và đạo diễn Steven Soderbergh, còn có các gương mặt khác như Jim Jarmush (phim "Only lovers left alive" (Chỉ những người đang yêu còn sống), James Gray (phim "The Immigrant" (Nhập cư) và Alexander Payne (phim "Nebraska"). Bên cạnh đó, còn có sự trở lại của một gương mặt đáng chú ý, đạo diễn Mahamat - Saleh Haroun (từng đoạt giải của Hội đồng giám khảo tại Liên hoan phim năm 2010 với phim "Un homme qui crie" (Người đàn ông đang kêu) với bộ phim tranh giải "Grigris." Nghệ sỹ người Pháp Audrey Tautou được vinh dự trao quyền chủ trì lễ khai mạc. Đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Steven Spielberg được cử làm Chủ tịch Ban giám khảo. Ngoài ra, các thành viên Ban giám khảo khác là nữ diễn viên người Ấn Độ Vidya Balan; nữ đạo diễn người Nhật Bản Naomi Kawase; nữ diễn viên Nicole Kidman; nhà làm phim người Anh Lynne Ramsay; đạo diễn người Pháp Daniel Auteuil; đạo diễn người Đài Loan Lý An; đạo diễn người Romania Cristian Mungiu và đạo diễn người Áo Christoph Waltz. [Một số điều cần biết về Liên hoan phim Cannes] Gần 4800 nhà báo, trong đó có 500 êkíp làm truyền hình có mặt đưa tin về lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes lần này. Trong khi đó, các băng rôn quảng cáo chính thức của Liên hoan phim Cannes năm nay sử dụng hình ảnh của cặp đôi điện ảnh huyền thoại Hollywood Paul Newman và Joanne Woodward, được chụp năm 1963 khi quay bộ phim "A New Kind of Love" (Kiểu yêu mới) của đạo diễn Melville Shavelson. Ba nghệ sỹ được vinh danh tại Liên hoan phim Cannes là Jerry Lewis, Kim Novak và Alain Delon. Nước được chọn là khách mời danh dự của Liên hoan phim Cannes lần này là Ấn Độ, nhân kỷ niệm 100 năm ra đời điện ảnh Bollywood./.
-----------------
