http://www.vietnamplus.vn/chau-phi-lay-lai-sac-mau-o-lien-hoan-phim-cannes/201674.vnp
-----------------
Châu Phi lấy lại sắc màu ở Liên hoan phim Cannes
-----------------
Như thường lệ, các ứng cử viên của Liên hoan phim Cannes 2013 rất nhiều. Không dưới 1.858 bộ phim - một kỷ lục - đã được gửi đến Ban giám khảo của cuộc thi năm nay. Trong số năm mươi bộ phim được lựa chọn, một số được quay ở châu Phi hay Trung Đông. Đặc biệt, hai bộ phim của các nhà làm phim gốc châu Phi sẽ tham gia tranh giải Cành cọ vàng. Mahamat-Saleh Haroun, đạo diễn của Cộng hòa Chad đã thành công lần thứ hai trong vòng ba năm khi có tên trong danh sách uy tín này. Trước đó, năm 2010, ông đã nhận giải thưởng của Ban Giám khảo cho bộ phim "A Screaming Man." Bộ phim này nói về Grigris, một thanh niên 25 tuổi, muốn trở thành một vũ công mặc dù chân của mình bị liệt, đã phải từ bỏ giấc mơ này để làm nhiều nghề khác nhau giúp chú mình bị bệnh. Đối với đạo diễn Abdellatif Kechiche, người Pháp gốcTunisia, từng tham gia Liên hoan phim Venice với 2 bộ phim "Couscous" và "Black Venus", thì đây là lần đầu tiên ông tham gia giải Cành cọ vàng. Với bộ phim "La Vie d'Adèle" (Cuộc sống của Adele), dường như ông hoàn toàn thay đổi chủ đề. Bộ phim của ông kể về một câu chuyện tình yêu say đắm giữa một cô gái vị thành niên và một phụ nữ trẻ với mái tóc màu xanh, chuyển thể từ một bộ phim hoạt hình của nữ đạo diễn người Pháp Julie Maroh (Mầu xanh là một màu ấm áp, giải thưởng Khán giả tại Liên hoan Angoulême năm 2010). Mặc dù không còn nằm trong danh sách của cuộc thi nhưng "Zulu," một bộ phim khác về châu Phi cũng được chiếu trong đêm bế mạc. Được thực hiện ở Nam Phi, bộ phim được nhà Xuất bản Gallimard công bố năm 2008, với sự tham gia của diễn viên điện ảnh Hollywood Forest Whitaker và Orlando Bloom./.
-----------------
