http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-tiep-buoc-fitzgerald-voi-the-great-gatsby/201653.vnp
-----------------
DiCaprio tiếp bước Fitzgerald với "The Great Gatsby"
-----------------
Ngày hôm nay, Liên hoan phim lớn nhất thế giới Cannes lần thứ 66 sẽ chính thức khai mạc với sự kiện công chiếu tác phẩm được mong đợi "The Great Gatsby" lần đầu ở châu Âu. Bộ phim này đã ra mắt khán giả Bắc Mỹ vào cuối tuần qua và đã thu về tới 51,1 triệu USD đồng thời làm dấy lên những ý kiến trái chiều về chất lượng của bộ phim, với diễn xuất của tài tử Leonardo DiCaprio. Và khi DiCaprio bước chân lên thảm đỏ của Liên hoan phim Cannes vào hôm nay, anh sẽ đi theo đúng những bước chân mà tác giả cuốn sách là F. Scott Fitzgerald đã từng đi.   Nhà văn thuộc thời đại hoàng kim của Jazz này từng sống vài năm tại khu bãi biển Riviera của Pháp, nơi ông ở cạnh nhiều nghệ sĩ lừng danh của thế giới như danh họa Pablo Picasso hay đồng nghiệp Ernest Hemingway. Khu Cote d' Azur này bắt đầu được trở nên nổi tiếng từ khi nhà soạn nhạc Mỹ Cole Porter quyết định thuê một căn nhà tại đây vào các mùa hè năm 1921-1922. Trước đó, nơi đây gần như chưa hề được khám phá. Song mọi việc đã thay đổi khi một gia đình trẻ gồm hai vợ chồng Gerard và Sara Murphy cùng các con tới đây để ở với Porter. Vào năm 1923, cặp vợ chồng này đã thuyết phục khách sạn Hotel du Cap mở cửa trong cả mùa hè thay vì chỉ mùa đông như trước đó, biến nơi đây thành khu vui chơi cả năm cho giới văn nghệ sĩ. Hai vợ chồng Murphy đã truyền cảm hứng cho Fitzgerald viết cuốn "Tender is the Night" với hai nhân vật chính là Dick và Nicole Diver. Cuốn sách này đã được xuất bản năm 1934. Trong thời gian sống tại Cote d'Azur, nhà Fitzgerald đã có một cuộc sống hoan lạc tới mức quá đà. Bà Zelda, vợ của Fitzgerald thậm chí còn từng thả mình từ thang vịn một nhà hàng khi thấy chồng mình trò chuyện với vũ nữ Isadora Duncan. [Spielberg mang góc nhìn Hollywood tới LHP Cannes] Hồi đầu năm nay, khu villa Picolette mà hai vợ chồng Fitzgerald từng thuê từ năm 1922 tới 1924 đã được đưa lên thị trường bất động sản với giá khoảng 35,5 triệu USD. Nằm giữa Cannes và Nice, khu nhà có bảy phòng ngủ, một bể bơi, vườn và góc nhìn toàn cảnh ra biển. Tại đây, nhà Fitzgerald đã mở nhiều bữa tiệc xa xỉ với các khách mời nổi tiếng như Hemingway. Góc nhìn tới biển từ nơi đây chính là hình ảnh được sử dụng trên bìa của nhiều bản cuốn "Tender is the Night". Nhà Fitzgerald còn từng sống tại villa Saint-Louis tại Juan-les-Pins trong hai năm 1925-26; nơi sau này đã trở thành khách sạn Belles Rives. Khách sạn năm sau này gắn liền tới cái tên Fitzgerald tới mức nhiều người từng tới đây với hi vọng bất ngờ được gặp ông hay bà Zelda. Leonardo DiCaprio trong một sự kiện quảng bá cho "The Great Gatsby" (Nguồn: AFP) Fitzgerald  từng có lần mô tả về nơi ở của mình trong một bức thư gửi về nhà: "Chúng tôi đã trở lại một villa đẹp tại Riviera thân thương... Giờ đây, tôi đang hạnh phúc hơn bao giờ hết so với những năm qua. Đây là một khoảnh khắc kỳ lạ, đáng nhớ của cuộc đời khi mọi thứ trong cuộc sống của tôi đều đang rất tuyệt vời." Ngày nay, khu vực này được sử dụng để chào đón những siêu sao nổi tiếng như Angelina Jolie, Brad Pitt hay rapper P. Diddy. Sau khi ra mắt tại Mỹ và châu Âu, "The Great Gatsby" sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ 28/6 với tựa đề là “Gatsby đại gia”./.
-----------------
