http://www.vietnamplus.vn/spielberg-mang-goc-nhin-hollywood-toi-lhp-cannes/201580.vnp
-----------------
Spielberg mang góc nhìn Hollywood tới LHP Cannes
-----------------
Với việc làm chủ khảo liên hoan phim Cannes của Pháp lần thứ 66 (khai mạc 15/5), đạo diễn Steven Spielberg sẽ mang tới sự kiện nghệ thuật này góc nhìn của một lão làng Hollywood. Tuy vậy, ông đã lên tiếng khẳng định rằng mình sẽ không có trước định kiến gì và sẽ làm một trưởng ban giám khảo khảo “dân chủ." Nhà làm phim huyền thoại này từng lần đầu tới Cannes để trình làng bộ phim “E.T” (1982), cho biết rằng ông rất muốn được tới đây bởi đã 25 năm rồi, ông chưa được làm giám khảo một liên hoan phim. Đạo diễn 66 tuổi này sẽ là người Mỹ thứ ba làm chủ khảo Cannes chỉ trong 4 năm, và sát cánh cùng ông để chọn ra giải Cành cọ Vàng trong liên hoan diễn ra từ ngày 15-26 tháng Năm này sẽ là những tên tuổi như minh tinh Nicole Kidman hay đạo diễn Lý An. Việc phải xem và nhận xét kĩ càng 19 phim chỉ trong 12 ngày có thể khiến nhiều người thấy e ngại, song Spielberg không nằm trong số đó. Ông chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn trước Cannes: “Tôi chẳng hề ngại! Mỗi dịp cuối tuần, tôi đều xem khoảng bốn tới sáu phim. Tôi luôn xem bù những thứ mình đã bỏ lỡ trong tuần. Do vậy tôi rất ngóng chờ việc xem hai phim một ngày ở Cannes.” “Đây là một vinh dự, song trên tất cả nó là một niềm vui tuyệt vời“ - ông chia sẻ với tạp chí nghệ thuật Pháp Telerama. Huyền thoại này mới chỉ một lần chiến thắng tại Cannes với kịch bản cho phim “Sugarland Express” (1974). Những năm gần đây, ông cũng không có duyên với các giải thưởng khi hai tác phẩm “War Horse” và “Lincoln” đều thất bại tại giải Oscar. Song nhìn tổng thể, Spielberg là một người vĩ đại với những bộ phim bom tấn lẫn những tác phẩm nghệ thuật đoạt nhiều giải thưởng nhất của điện ảnh đương đại, tiêu biểu như loạt phim Khi được hỏi liệu với tư cách chủ khảo, ông sẽ trao giải cho các phim giàu khả năng thương mại hay những dự án “khó cảm nhận hơn”, ông đã tuyên bố: “Tôi tin rằng trước khi được trình chiếu thì mọi bộ phim đều bình đẳng. Dù cho chúng là lớn hay nhỏ, chúng đều là thành quả của tầm nhìn cá nhân và nỗ lực tập thể.” “Mọi nhà làm phim đều có mục đích chung, dù đó là Christopher Nolan hay Michael Haneke: diễn tả những gì người đó nghĩ bên trong,” Spielberg ví von bằng hai đạo diễn, một của phim bom tấn “Dark Knight” và một của những phim nghệ thuật như “Amour” đoạt Cành cọ Vàng năm ngoái. Đã có những lo ngại về việc Spielberg sẽ có khác biệt về văn hóa với những thành viên ban giám khảo còn lại, khi họ là một tập thể quốc tế, gồm nữ diễn viên Ấn Độ Vidya Balan, đạo diễn Nhật Naomi Kawase, nhà làm phim Scotland Lynne Ramsey, diễn viên Pháp Daniel Auteuil, đạo diễn Romania Cristian Mungiu và ngôi sao người Áo Cristoph Waltz. Song nhà phê bình Jon Frosch đã gạt bỏ quan điểm trên: “Những năm gần đây, chưa bao giờ xảy ra chuyện các thành viên ban giám khảo bị ảnh hưởng bởi một ngôi sao quyền lực của điện ảnh toàn cầu.” “Sự kết hợp giữa Spielberg và Cannes sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời giữa các phong cách nghệ thuật điện ảnh.” [Một số điều cần biết về Liên hoan phim Cannes] Khi được hỏi ông sẽ là một chủ khảo theo phong cách nào tại liên hoan khởi đầu từ thứ Tư tuần tới, Spielberg đã khẳng định: “Dân chủ!” “Song hãy cho tôi thêm một chút thời gian, bởi tôi chưa hề làm một giám khảo kể từ LHP Avoriaz năm 1986, năm mà chúng tôi trao giải cho phim "Carrie" của Brian de Palma. Tôi đang hơi bị ... han gỉ.” Trong lịch sử, không hiếm chủ khảo Cannes là người Mỹ, khi kể từ thập niên 60 trở đi thường có khoảng ba hay bốn người mỗi thập kỷ; tiêu biểu như Martin Scorsese năm 1998 hay Francis Ford Coppola năm 1996. Hai trong số ba người gần nhất là gốc Mỹ: Tim Burton năm 2010 và Robert De Niro năm 2011. Vào năm 2011, giải Cành cọ Vàng đã được trao cho “The Tree of Life”, một trong hai bộ phim Mỹ tham gia, được đánh giá tốt về mặt nghệ thuật song không hề hút khách dù có sự góp mặt của siêu sao Brad Pitt./.
-----------------
