http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-oliver-stone-nhan-giai-thanh-tuu-tron-doi/201499.vnp
-----------------
Đạo diễn Oliver Stone nhận giải thành tựu trọn đời
-----------------
Đạo diễn từng ba lần đoạt giải Oscar Oliver Stone đã được vinh danh bằng giải Thành tựu trọn đời tại liên hoan phim cánh tả tổ chức ở Croatia. Nhà làm phim người Mỹ này chính là người đầu tiên được vinh dự nhận giải mang tên “Wild Dreamer” trong Liên hoan phim thường tiên Subversive lần thứ sáu này. Ông chia sẻ tại buổi lễ: “Tôi đặc biệt tự hào được góp mặt tại đây để trình chiếu câu chuyện mười phần của chúng tôi về lịch sử chưa bao giờ được kể của nước Mỹ.” Tác phẩm tài liệu kể trên đã được trình chiếu tại Zagreb và nhìn lại những thời khắc đen tối nhất lịch sử nước Mỹ như thả bom nguyên tử vào Nhật Bản trong thế chiến thứ hai cho tới hiện tại. “Tôi luôn nhìn thấy có nhiều sự tự vấn tại Đông Âu và tôi ngưỡng mộ điều này. Đó là điều nước Mỹ cần thêm: đặt câu hỏi cho những gì chúng tôi đang hướng tới.” Đã có hơn 300 nhà làm phim, các nhà hoạt động xã hội, biên kịch từ trên toàn thế giới có mặt tại Zagreb để tham gia sự kiện kéo dài hai tuần, từ 4 đến 12/5. Liên hoan phim Subversive muốn “tạo không gian cho những phân tích nghiêm túc về chính trị, xã hội, văn hóa và tìm giải pháp thay đổi, thách thức cho các mối quan hệ quyền lực tầm địa phương và trên toàn cầu.” Những thành viên tham gia còn có cả lãnh đạo đảng đối lập của Hy Lạp, nhà triết học theo chủ nghĩa Marx Slavoj Zizek. Về phần Oliver Stone, nhà làm phim 66 tuổi này từng đoạt 3 giải Oscar với các phim "Platoon" (Trung đội), "Born on the Fourth of July" (Sinh ngày 4/7) và "Midnight Express” (Tàu tốc hành nửa đêm) – trong đó 2 tác phẩm đầu đều nói về chiến tranh Việt Nam./.
-----------------
