http://www.vietnamplus.vn/nguoi-cong-su-du-an-phim-hop-tac-vietnhat/201424.vnp
-----------------
"Người cộng sự" - dự án phim hợp tác Việt-Nhật
-----------------
"Người cộng sự" là dự án phim mà Việt Nam và Nhật Bản cùng hợp tác, sản xuất nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản (1973-2013). Bộ phim dài 120 phút, sẽ chính thức được bấm máy vào tháng 6-7 và dự kiến phát sóng đồng thời tại Việt Nam, Nhật Bản vào tháng 9. Phim "Người cộng sự" có sự góp mặt của nhiều diễn viên nổi tiếng của hai nước; Việt Nam có nữ diễn viên Lan Phương (vai Hồng Liên) và diễn viên Huỳnh Đông (vai Phan Bội Châu). Hai đơn vị trực tiếp thực hiện dự án phim này là Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Đài truyền hình TBS (Nhật Bản). Nghệ sỹ ưu tú Phạm Thanh Phong (Việt Nam) và Tsuyoshi Katayam (Nhật Bản) đảm nhiệm vai trò đạo diễn của phim. Đạo diễn, nghệ sỹ Nhân dân Đặng Nhật Minh đảm nhận vị trí cố vấn văn học nghệ thuật; cố vấn lịch sử là giáo sư Chương Thâu. Một cuộc họp báo truyền hình trực tiếp qua vệ tinh giữa hai đầu cầu Việt Nam và Nhật Bản đã diễn ra vào ngày 13/5 với sự tham gia của đông đảo các phóng viên báo chí hai nước. Nữ diễn viên Lan Phương và nam diễn viên Huỳnh Đông đã sang Nhật Bản cùng đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC) để gặp gỡ báo chí, giới thiệu về dự án phim "Người cộng sự." Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình cũng khẳng định rằng việc hợp tác với đối tác nước ngoài để sản xuất phim truyện với quy mô lớn như "Người cộng sự" với các cảnh quay, sự tham gia diễn xuất của diễn viên hai nước đã góp phần khẳng định những nỗ lực của Việt Nam để cho ra mắt khán giả nhiều chương trình có chất lượng tốt... Phim được quay tại nhiều địa điểm đẹp như Hà Nội, Huế, Hội An, Vịnh Hạ Long... của Việt Nam và nhiều danh thắng ở Nhật Bản để giới thiệu, quảng bá hình ảnh hai nước. "Người cộng sự" là câu chuyện kể về Tetsuya (Higashiyama Noriyuki) - một doanh nhân người Nhật Bản. Anh yêu một cô gái người Việt Nam tên Hồng Liên (Lan Phương) và chuẩn bị tiến tới hôn nhân nhưng gặp vướng mắc. Công việc kinh doanh của Tetsuya tại Việt Nam cũng không được thuận lợi. Tetsuya bắt đầu hành trình tìm hiểu câu trả lời cho tình cảm thực sự với người Việt Nam - những người sẽ gắn bó lâu dài với anh trong tương lai. Trong hành trình đó, Tetsuya được biết về câu chuyện cảm động về tình bạn giữa người chí sỹ cách mạng Phan Bội Châu của Việt Nam với bác sỹ Asaba Sakitaro của Nhật Bản, cũng do nam diễn viên nổi tiếng Higashiyama Noriyuki sẽ đảm nhiệm. Tetsuya thực sự xúc động về tình bạn cao đẹp của hai con người đặc biệt đó. Câu chuyện về tình bạn xuất phát từ 100 năm trước đã tác động mạnh đến suy nghĩ, hành động của Tetsuya, giúp anh đưa ra đáp án rõ ràng để gắn bó với những người bạn Việt Nam, đó là sự chân thành và tình cảm xuất phát từ trái tim./.
-----------------
