http://www.vietnamplus.vn/nguoi-sat-tiep-tuc-lam-mua-lam-gio-cac-rap-bac-my/201348.vnp
-----------------
"Người Sắt" tiếp tục làm mưa làm gió các rạp Bắc Mỹ
-----------------
Những cảnh quay đẹp mắt cùng với hiệu ứng kỹ xảo hoành tráng và dàn âm thanh sống động của bộ phim bom tấn "Iron Man 3" (Người Sắt phần 3) tiếp tục khiến khán giả trên toàn thế giới say mê trong tuần thứ ba công chiếu. Với doanh thu 72,5 triệu USD, "Iron Man 3" dễ dàng giữ vững ngôi vị quán quân của bảng danh sách các bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. [“Iron Man 3” dự báo mùa Hè bùng nổ phim bom tấn] Dù tại Bắc Mỹ, doanh thu tuần này của "Iron Man 3" không bằng một nửa thành tích rực rỡ của tuần trước với 175,3 triệu USD - bộ phim về gã tỷ phú ngạo mạn nhưng thiên tài Tony Stark vẫn là siêu phẩm ăn khách trên thị trường thế giới với tổng doanh thu toàn cầu hiện đã lên tới 949 triệu USD. Được đánh giá cao cả về phương diện nội dung lẫn kỹ xảo, tác phẩm này được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công của "The Avengers" (Biệt đội siêu anh hùng) trở thành bộ phim ăn khách nhất năm với doanh thu trên 1 tỷ USD. Tiếp nối những sự kiện của "The Avengers", trong "Iron Man 3," gã trùm công nghiệp thiên tài Tony Stark phải đối mặt với một kẻ thù mới nguy hiểm chưa từng thấy ở cả sức mạnh lẫn trí tuệ. Trong phần này, sau một lời thách thức, thế giới riêng của Tony bị phá hủy nặng nề. Với quyết tâm tìm bắt kẻ phải chịu trách nhiệm, Người Sắt dấn thân vào một hành trình mới thử thách lòng can đảm dựa vào sự khéo léo và bản năng sinh tồn để bảo vệ những người thân yêu nhất. Cũng trong cuộc chiến này, Tony đi tìm câu trả lời cho câu hỏi luôn ám ảnh anh bấy lâu nay: Con người làm nên bộ giáp sắt sắt hay bộ giáp sắt làm nên con người? Với doanh thu 51,1 triệu USD, bộ phim 3D mới ra mắt "The Great Gatsby" (Đại gia Gatsby) được đánh giá là đối thủ nặng ký nhất với "Iron Man 3" tại thị trường Bắc Mỹ. Được chọn làm phim khai mạc Liên hoan phim danh tiếng Cannes 2013 diễn ra từ 15/5 - 26/5 tới, "The Great Gatsby" đang càn quét các rạp chiếu phim trên khắp thế giới. Thành tích của bộ phim không làm nhiều người ngạc nhiên, bởi nó được một đạo diễn giỏi chỉ đạo, một đội ngũ diễn viên tài năng và được đầu tư bài bản. Đây là bản chuyển thể điện ảnh mới nhất từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Mỹ F. Scott Fitzgerald, trước đó, tác phẩm nổi tiếng này đã năm lần được dựng thành phim. Lấy bối cảnh Long Island thập niên 1920 của thế kỷ trước, "The Great Gatsby" là câu chuyện bi kịch về tình yêu và sự phản bội. Trong phim, chàng trai nghèo Jay Gatsby đem lòng yêu người phụ nữ giàu có, đã có chồng Daisy Buchanan. Jay Gatsby đã dùng mọi thủ đoạn chiếm một tài sản lớn để chinh phục người đẹp và bước chân vào giới thượng lưu Mỹ. Nhưng sau hết mọi âm mưu, tình yêu..., Jay Gatsby vẫn phải nhận lấy một kết cục thê thảm. Vị trí thứ ba cũng không thể khỏa lấp cách biệt quá lớn giữa doanh thu 5 triệu USD của "Pain & Gain" (Nỗi đau và thành quả) với doanh thu đều trên 50 triệu USD của hai bộ phim đầu bảng. Dựa trên một câu chuyện có thật tại Miami vào đầu những năm 1990, bộ phim "Pain & Gain" kể về hành trình chạy trốn gian nan của ba huấn luyện viên thể hình sau khi kế hoạch cướp tài sản một doanh nhân giàu có của họ bại lộ./. Sau đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Iron Man 3" - 72,5 triệu USD 2. "The Great Gatsby" - 51,1 triệu USD 3. "Pain & Gain" - 5 triệu USD 4. "Peeples" - 4,9 triệu USD 5. "42" - 4,7 triệu USD 6. "Oblivion" - 3,9 triệu USD 7. "The Croods" - 3,6 triệu USD 8. "The Big Wedding" - 2,5 triệu USD 9. "Mud" - 2,4 triệu USD 10. "Oz the Great and Powerful" - 802.000 USD.
-----------------
