http://www.vietnamplus.vn/kich-tinh-den-nghet-tho-voi-nhan-vien-truc-911/201042.vnp
-----------------
Kịch tính đến nghẹt thở với nhân viên trực "911"
-----------------
Kể từ đầu năm nay, đã có không ít bộ phim dù được dán mác “thriller” (ly kỳ) song vẫn không thể đáp ứng kỳ vọng của khán giả, do diễn xuất thiếu thuyết phục hay cốt truyện không đủ cuốn hút. Song nỗi thất vọng đó sẽ không xảy ra với “The Call” (tựa Việt là 911), một tác phẩm quy tụ hai ngôi sao nữ - một từng được đề cử và một từng đoạt Oscar – đầy tài năng và khiến người xem cảm nhận được đúng chất “thriller” xuyên suốt bộ phim. Ngay từ lời giới thiệu, bạn đã có thể cảm thấy tò mò: “Mỗi năm, có 188 triệu cuộc gọi tới tổng đài 911. Song cuộc gọi này thì khác...” Trong tác phẩm dành để tôn vinh những đóng góp thầm lặng của nhân viên trực điện thoại báo khẩn cấp, “miêu nữ” Halle Berry sẽ vào vai Jordan Turner, một là tổng đài viên kì cựu của trung tâm. Tuy nhiên, trong một nhận cuộc gọi, cô đã mắc một sai lầm chết người, khiến nạn nhân là một thiếu nữ bị một gã đàn ông đột nhập vào nhà riêng giết chết. Sau cú phốt trên, Turner bị ám ảnh bởi quá khứ và chuyển sang hướng dẫn các nhân viên thực tập. Sáu tháng sau, khi mọi chuyện đang dần khá lên thì cô lại bị đặt vào tình cảnh đúng như trước: một cô gái trẻ có tên Casey (Abigail Breslin) gọi điện cầu cứu và cho biết rằng mình đã bị bắt cóc và đang nằm trong cốp một chiếc xe với địa điểm không xác định. Manh mối cho Turner biết kẻ bắt cóc lần này cũng chính là thủ phạm vụ án nửa năm trước, và giờ đây chỉ mình cô là người đủ kinh nghiệm để hỗ trợ Casey. Cô bé đang ở đâu trong Los Angeles đông đúc? Liệu tên bắt cóc có kịp hãm hại cô trước khi cảnh sát tìm ra? Turner có vượt qua được mặc cảm quá khứ? 94 phút của “The Call” sẽ đem cho bạn lời giải đáp. “Căng thẳng, kịch tính” là những gì chính xác nhất có thể dùng để mô tả tiết tấu bộ phim này, từ ngay những phút đầu tiên với cuộc gọi điện cầu cứu cho tới hành trình truy đuổi của cảnh sát với tên bắt cóc (Michael Eklund). Mọi chi tiết đều được đạo diễn Brad Anderson sắp đặt một cách hợp lý, không thừa thãi để người xem có thể tập trung vào cuộc đấu trí cân não nghẹt thở này. Ngay cả khi một số chi tiết quan trọng đã được hé lộ qua trailer, “The Call” vẫn khiến lượng andrealine trong người khán giả tăng lên khi cuốn họ vào cuộc truy đuổi, đồng hành cùng Turner và Casey. Chân thực và hấp dẫn Điểm thành công nhất của kịch bản “The Call” có lẽ là việc nó vừa chân thực lại vừa mang đủ sức hấp dẫn của một bộ phim thriller. Kịch bản tốt đã trở thành một bộ phim hay với diễn xuất đầy thuyết phục của hai ngôi sao Halle Berry (từng đoạt Oscar với Monster’s Ball) và Abigail Breslin (được đề cử Oscar với Little Miss Sunshine). Halle Berry nhập vai nhân viên trực tổng đài với mọi cung bậc cảm xúc (Nguồn: MS) Trong vai tổng đài viên Turner, Berry đã chứng tỏ cô là lựa chọn hoàn hảo nhất cho vai diễn, với đủ mọi biểu cảm trên khuôn mặt đủ khiến người xem đồng cảm. Ánh mắt tự tin thoải mái ở đầu phim, gương mặt thất thần bởi nhận ra sai lầm mình đã gây ra, giọng nói run lên vì sợ khi nhận ra một nạn nhân mới đang bị đe dọa... cô là nhân tổ chính khiến trái tim khán giả đập cùng nhịp với các diễn biến trong phim (vốn sở hữu không ít trường đoạn hù dọa người xem như những bộ phim kinh dị). Cách xử lý tình huống khẩn cấp và bình tĩnh đến đáng ngạc nhiên của Turner và những lời khuyên hữu ích của cô dành cho Casey là một điểm cộng, khiến người xem thích thú được theo dõi công việc của một tổng đài viên 911 – vốn chìm vào bóng tối so với những đồng nghiệp cảnh sát trực tiếp có mặt giải quyết vụ án. Cô bé Olive trong “Little Miss Sunshine” (2006) đình đám năm nào giờ đã ra dáng thiếu nữ với vẻ ngoài cuốn hút. Nếu như ở đầu dây bên kia là một Turner bản lĩnh thì nhân vật Casey của Breslin cũng tạo dấu ấn bởi lối diễn biến đổi linh hoạt. Diễn xuất của hai ngôi sao nữ cùng kẻ bắt cóc điên rồ đã giúp những ai có mặt tại rạp có được cảm giác song hành cùng họ từ đầu tới cuối. So với những bộ phim đang có mặt tại rạp, “The Call” chẳng thể hoành tráng bằng “Iron Man 3”, nhiều sao như “The Big Wedding” ... song xét về tính giải trí thì chẳng hề thua kém. Nếu bạn muốn có được những giây phút sống cùng cảm xúc căng thẳng của một cuộc rượt đuổi tội phạm, trải qua những khoảnh khắc đứng tim trong một bộ phim ly kỳ thì “The Call” chắc chắn là một lựa chọn hấp dẫn và khôn nên bỏ qua./. The Call (tựa Việt là 911) Đạo diễn: Brad Anderson Diễn viên: Halle Berry, Abigail Breslin Thể loại: Ly kỳ Thời lượng: 94 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 10/5. Trailer phụ đề tiếng Việt của The Call:
-----------------
