http://www.vietnamplus.vn/iron-man-quang-cao-sua/200697.vnp
-----------------
"Iron Man 3' phiên bản Trung Quốc quảng cáo sữa?
-----------------
Năm ngày sau khi được khởi chiếu, “Iron Man 3” đã đứng đầu và lập nhiều kỷ lục phòng vé Trung Quốc, song theo báo giới nước này đưa tin hôm 7/5 thì phiên bản “dành chiếu riêng tại Trung Quốc” của bom tấn Hollywood này đã nảy sinh nhiều vấn đề. Với ngôi sao Robert Downey Jr. trong vai người hùng Tony Stark, bộ phim đã thu về 410 triệu NDT (tương đương 67 triệu USD) kể từ 1/5, với kỉ lục quốc gia là 116 triệu NDT trong ngày mở màn theo thống kế của Tân Hoa xã. Phiên bản phim chiếu tại Trung Quốc có thêm bốn phút so với bản quốc tế, bao gồm cả việc giới thiệu loại sữa Trung Quốc Gu Li Duo được Iron Man dùng để bổ sung năng lượng. Robert Downey Jr quảng bá Iron Man 3 ở Trung Quốc (Nguồn: AFP) Ngoài ra, còn có cả sự xuất hiện của nhân vật “tiến sĩ Wu” do ngôi sao bản địa Vương Học Kỳ thủ vai, người đã uống sữa Gu Li Duo và thực hiện phẫu thuật cho Tony Stark trong thời gian góp mặt ít ỏi. Với khán giả Trung Quốc, những cảnh được thêm thắt là “hoàn toàn thừa thãi và không liên quan tới cốt truyện.” Trước đó, cư dân mạng ở Trung Quốc cũng lấy làm khó chịu khi các cảnh có sự tham dự của các ngôi sao Trung Quốc Vương Học Kỳ và Phạm Băng Băng đều không hề có trong bản chiếu toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Nhiều người cho rằng việc nhà sản xuất Iron Man 3 mời các diễn viên Trung Quốc góp mặt cốt chỉ để "quảng bá" cho bộ phim tại thị trường đông dân nhất thế giới, khiến khán giả nước này tò mò kéo tới rạp. Còn thực tế, những cảnh này chẳng liên quan gì tới nội dung phim. Hiện chưa có lời giải thích cho những cảnh được thêm thắt, một điều trái với thông lệ tại Trung Quốc khi cơ quan chức năng vốn thường cắt bớt các phim nước ngoài do vấn đề chính trị hoặc hình ảnh tình dục. Hồi tháng Tư, các rạp chiếu nước này đã đồng loạt hủy tất cả các suất chiếu phim “Django Unchained” của Quentin Tarantino ngay khi vừa công chiếu, và một khán giiar còn khẳng định phim đã bị tắt chỉ một phút sau khi bắt đầu. Theo trang Sina thì cảnh khỏa thân của nhân vật do Jamie Foxx đảm nhiệm có lẽ là nguyên nhân cho quyết định trên. Trong bom tấn “Skyfall” về James Bond năm ngoái, những cảnh phim về giết chóc tại Thượng Hải, đề cập tới nạn mại dâm tại Macau và hình ảnh an ninh Trung Quốc tra tấn người bị giam đều đã bị cắt bỏ./.
-----------------
