http://www.vietnamplus.vn/ong-vua-ky-xao-cua-hollywood-qua-doi-o-tuoi-92/200695.vnp
-----------------
Ông Vua kỹ xảo của Hollywood qua đời ở tuổi 92
-----------------
Ray Harryhausen, nhà tiên phong của kỹ xảo điện ảnh và “ông vua của hoạt hình tĩnh vật,” đã qua đời ở tuổi 92 hôm 7/5 tại London. Sau khi thông tin được gia đình ông xác nhận, đã có nhiều lời chia buồn được Hollywood gửi tới Harryhausen, người từng đoạt Oscar và được biết tới bởi những bộ phim như "Jason and the Argonauts" hay "Clash of the Titans." “Ray từ lâu đã là niềm cảm hứng cho chúng tôi trong ngành công nghiệp hiệu ứng đặc biệt,” George Lucas - cha đẻ của “Star Wars” chia sẻ. “Nghệ thuật trong những bộ phim đầu tay của ông ấy đã lớn lên và truyền cảm hứng cho chúng tôi. Nếu không có Ray Harryhausen thì có lẽ sẽ chẳng bao giờ có Star Wars.” Đạo diễn Peter Jackson gọi ba tập “Lord of the Rings” là “bộ phim Ray Harryhausen của tôi.” “Nếu không có tình yêu trọn đời của ông ấy với hình ảnh và nghệ thuật kể chuyện, có lẽ bộ phim sẽ chẳng bao giờ được làm ra - ít nhất là với tôi.” Đạo diễn lão làng Steven Spielberg cho biết “niềm cảm hứng Harryhausen sẽ sống mãi với chúng tôi” trong khi đạo diễn James Cameron của “Avatar” khẳng định vị lão làng người Mỹ “xứng đáng đứng trên vai của một người khổng lồ.” Nick Park, người sáng tạo ra “Wallace and Gromit” gọi Harryhausen là “ông vua của hoạt hình tĩnh vật.” Sinh ra tại Los Angeles vào năm 1920, Harryhausen đam mê điện ảnh từ bé với các kỹ xảo đặc biệt trong phim kinh điển “King Kong” (1933). Sau này, ông đã tham gia vào những phim về các cuộc phiêu lưu của Sinbad hay các phim nổi tiếng như "It Came from Beneath the Sea" (1955) hay "One Million Years B.C." (1966). Ray Harryhausen và những tác phẩm của mình. Thông cáo gia đình Harryhausen cho biết: “Sự thiên tài của ông ấy được thể hiện ở việc biến các mô hình thành sự sống.” “Dù đó là khủng long tiền sử hay các sinh vật huyền thoại, khi vào tay của Ray, chúng sẽ không còn là những con rối mà biến thành những nhân vật thực thụ, quan trọng và đôi khi còn đáng chú ý hơn cả những bạn diễn là người thật.”/.
-----------------
