http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-vinh-danh-tai-tu-alain-delon/200692.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes vinh danh tài tử Alain Delon
-----------------
Huyền thoại điện ảnh Pháp Alain Delon sẽ được vinh danh tại Liên hoan phim Cannes tháng này với việc trình chiếu bộ phim “Plein Soleil,” phiên bản năm 1960 do đạo diễn Rene Clement thực hiện dựa trên cuốn “The Talented Mr Ripley,” mà trong đó ông thủ vai chính. Đây là một phần trong loạt phim kinh điển của Cannes và theo ban tổ chức khẳng định hôm 7/5 thì sẽ được dành để tôn vinh ngôi sao 77 tuổi hiện đang sống tại Thụy Sĩ này. Tài tử Alain Delon. "Plein Soleil" chính là bước ngoặt sự nghiệp của huyền thoại này và đưa ông tới với bộ phim được đánh giá rất cao "Rocco et ses Freres." Được coi như một trong những nam diễn viên tài năng và điển trai nhất lịch sử Pháp, Alain Delon đã đóng khoảng 100 bộ phim trong sự nghiệp kéo dài hơn nửa thế kỷ qua. Phiên bản gốc của “Plein Soleil” đã được phục hồi bảng hãng Immagine Ritrovata của Italy với sự hỗ trợ tài chính của hãng sản xuất và phát hành phim Pháp StudioCanal./.  
-----------------
