http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-thong-linh-thi-truong-dien-anh-the-gioi/200596.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ thống lĩnh thị trường điện ảnh thế giới
-----------------
Trung Quốc sẽ trở thành thị trường sản phẩm điện ảnh lớn nhất thế giới vào năm 2020. Thông tin trên được tờ L'Echo (Pháp) khẳng định trên trang mạng của báo này ngày 7/5. Trong bài trả lời phỏng vấn của báo trên, ông Christophe Lambert, Tổng Giám đốc Xưởng phim EuropaCorp thuộc sở hữu của đạo diễn nổi tiếng Luc Besson, cho biết tới năm 2020, Trung Quốc sẽ thống lĩnh thị trường điện ảnh thế giới. Theo ông Lambe, Trung Quốc đang chứng tỏ tốc độ đáng kinh ngạc trong việc mở rộng thị trường điện ảnh của mình. Mỗi ngày, Trung Quốc mở tới gần 5 rạp chiếu phim. Như vậy, đến năm 2020, xét về tầm cỡ, thị trường điện ảnh Trung Quốc sẽ vươn lên đứng đầu thế giới. Ông Lambe cũng cho biết thêm nhìn chung thị trường điện ảnh thế giới vẫn "giữ vững phong độ" bất chấp suy thoái kinh tế toàn cầu. Theo ông, điện ảnh vẫn là một dạng thức kinh doanh phi truyền thống, và nhờ đó những người làm việc trong ngành điện ảnh có thể vững vàng vượt qua thời kỳ khủng hoảng. EuropaCorp chuyên sản xuất những bộ phim điện ảnh, phim truyền hình, đồng thời phân phối và bán bản quyền những bộ phim của mình cho các chương trình truyền hình của Pháp, cũng như cung cấp các dịch vụ quảng cáo và quảng bá sản phẩm. Hồi tháng Chín năm ngoái, đạo diễn Besson đã khai trương xưởng phim lớn nhất nước Pháp tính đến thời điểm đó mang tên Thành phố Điện ảnh ở ngoại ô Paris trên tổng diện tích 62.000km2 với tổng kinh phí lên tới gần 140 triệu euro./.
-----------------
