http://www.vietnamplus.vn/bung-no-phim-bom-tan/200448.vnp
-----------------
“Iron Man 3” dự báo mùa Hè bùng nổ phim bom tấn
-----------------
Việc “Iron Man 3” lập kỷ lục ngay trong tuần đầu công chiếu tại Bắc Mỹ đã hâm nóng cho mùa phim Hè, khi hàng loạt bom tấn chuẩn bị ra rạp. Theo hãng thống kê phòng vé Exhibitor Relations, phần 3 của loạt phim siêu anh hùng “Iron Man” đã chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng phòng vé Mỹ tuần qua với con số khổng lồ 174,1 triệu USD để trở thành phim có doanh thu mở màn ấn tượng thứ nhì trong lịch sử. Bộ phim có sự tham gia của Robert Downey Jr. trên đã khai màn cho một mùa Hè được kì vọng là kỉ lục cho những phim bom tấn, đa phần là phần tiếp theo như “Fast and Furious 6” hay “The Hangover 3." Các fan của người anh hùng đến từ hãng Marvel đến từ khắp nơi đã giúp “Iron Man 3” mang về 680 triệu USD chỉ sau hai tuần công chiếu toàn cầu (phát hành tại Châu Âu và Châu Á trước Mỹ), theo số liệu từ Exhibitor Relations. Tại Mỹ, “Iron Man 3" đã bay thẳng tới ngôi thứ nhì của danh sách kỉ lục mở màn mọi thời đại, chỉ sau một thành công của "The Avengers" năm ngoái mà Iron Man cũng là một phần trong đó.” Jeff Bock, chuyên gia phân tích của Exhibitor Relations chia sẻ với AFP: “thành công trên là sự khởi đầu tuyệt vời cho mùa phim Hè bởi nó sẽ kích thích khán giả, khiến họ hào hứng đi xem những bộ phim tiếp theo. Đây sẽ là một đóng góp lớn cho mùa hè 2013 và hi vọng sẽ vượt qua mốc kỉ lục 4,4 tỷ USD vào năm 2011.” “Iron Man 3” có doanh thu mở màn vượt trội so với hai phần đầu, lần lượt là 98 và 128,8 triệu USD. Bom tấn tiếp theo sẽ là “Star Trek: Into Darkness” vào tuần tới, được cho là sẽ trở thành bộ phim thứ hai mở màn với trên 100 triệu USD của hè năm nay. Dịp cuối tháng Năm, khán giả sẽ được đón thêm những bom tấn là "Fast and Furious 6" và "The Hangover: 3," trong khi phim mới về Superman mang tên "Man of Steel” cũng rất được chờ đợi./.
-----------------
