http://www.vietnamplus.vn/tuong-vang-oscar-moi-buc-tuong-la-mot-tac-pham-nghe-thuat/431217.vnp
-----------------
Tượng Vàng Oscar - mỗi bức tượng là một tác phẩm nghệ thuật
-----------------
Tượng Vàng Oscar. (Nguồn: bestmovie.it) Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 sẽ diễn ra vào đêm 26/2 (theo giờ địa phương tức sáng 27/2 theo giờ Việt Nam). Song để có được những bức tượng vàng trao cho các nghệ sỹ đoạt giải, nhiều nhân công của xưởng đúc mỹ thuật Polich Tallix đã phải làm việc từ trước đó nửa năm. Từ cuối tháng Chín năm ngoái, các nhân công tại xưởng Polich Tallix đã bắt đầu làm việc miệt mài để tạo ra 60 bức tượng vàng. Mỗi bức tượng cao 34cm và đều có đế màu đen mô phỏng một cuộn phim, ở đó người ta sẽ khắc tên nghệ sỹ giành chiến thắng sau buổi lễ trao giải. Anh John Menzie và nhiều nhân công khác tại xưởng đúc Polich Tallix phải nắm rõ từng chi tiết của tượng vàng trong quá trình làm tượng, từ đường chân tóc tới đế tượng và sau đó đánh bóng tượng bằng tay. Menzie thấy rất thú vị khi theo dõi từng tác phẩm mà anh và các đồng nghiệp phải mất nhiều giờ đánh bóng được trao cho các nghệ sỹ tại lễ trao giải điện ảnh danh giá được truyền hình trực tiếp. Menzie nhớ lại lễ trao giải hồi năm ngoái: “Khi Leonardo Di Caprio lên nhận giải Oscar dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất và phát biểu, tôi nghĩ và hy vọng rằng bức tượng vàng anh cầm trên tay chính là tượng do tôi làm ra." Khi xưởng đúc Polich Tallix đảm nhận việc đúc tượng vàng từ một công ty ở Chicago, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã yêu cầu xưởng này phải tạo được bức tượng trông thật hơn so với các bức tượng ban đầu được trao hồi năm 1929. Nghệ sỹ Daniel Plonski đã tạo những hình ảnh 3D của một bức tượng ban đầu, sau đó điều chỉnh để tượng Oscar có được vẻ tinh tế như hiện nay. Các nét trên gương mặt của bức tượng cũng như chiếc kiếm được đặt giữa hai chân tượng đã trở nên sắc nét hơn. Có điều, sự khác biệt lớn nhất của bức tượng hiện nay so với tượng gốc là tượng được đúc bằng đồng chứ không phải là thiếc hợp kim như trước. Sau khi hoàn tất, các bức tượng được xuất xưởng tới Công ty Công nghệ Epner ở Brooklyn để mạ vàng 24 carat. Đây mới là năm thứ 2 Công ty Công nghệ Epner đảm trách việc này. Xưởng đúc Polich Tallix còn phải thực hiện thêm một nhiệm vụ nữa sau khi danh sách đề cử Oscar được thông báo, đó là làm đế tượng khắc tên các nghệ sỹ có khả năng đoạt giải. Khi trao giải Oscar, các bức tượng vàng không có đế. Sau khi nhận giải, các nghệ sỹ vào cánh gà sân khấu và gắn đế tượng đã khắc tên họ. Những đế tượng không sử dụng đều bị hủy./.
-----------------
