http://www.vietnamplus.vn/anh-doc-ve-co-dao-bb/200275.vnp
-----------------
Triển lãm các ảnh độc của huyền thoại Brigitte Bardot
-----------------
Triển lãm “BB Forever - Brigitte Bardot, La Legende” gồm những bức ảnh chưa từng được công bố của nữ minh tinh người Pháp Brigitte Bardot (còn được gọi là BB) sẽ diễn ra tại khách sạn Sofitel Saigon Plaza Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 10/5 đến ngày 10/7/2013. Bộ sưu tập gần 30 bức ảnh quý giá này kể lại những câu chuyện sinh động và khắc họa những giây phút hiếm có, độc đáo trong cuộc sống hàng ngày của huyền thoại vang bóng một thời. Những bức ảnh theo dấu từng nấc thang trong sự nghiệp của bà, khi trở thành một trong những nữ diễn viên hàng đầu của điện ảnh thế kỷ 20 và được mô tả như một "đầu tàu lịch sử của phụ nữ." Thông qua các bức ảnh chụp chưa từng được công bố, du khách có thể chiêm ngưỡng những khía cạnh khác nhau trong cuộc sống của BB, người mà trong suốt sự nghiệp đã làm ta nhớ đến vẻ đẹp quyến rũ, sự nữ tính và thái độ sống tích cực. Bà không chỉ là huyền thoại về vẻ đẹp, tài năng, mà còn là hiện thân cho sự giải phóng của người phụ nữ. Đây là sự tiếp nối thành công và tiếng vang toàn cầu của các khách sạn Sofitel ở New York, Chicago, Washington và Los Angeles trong suốt tuần lễ trao giải Oscar năm 2012. Hành trình tại châu Á của triển lãm này khởi đầu từ khách sạn Sofitel Wanda Bắc Kinh Trung Quốc vào ngày 14/3 vừa qua. Tại châu Á, khách sạn Sofitel giới thiệu triển lãm huyền thoại này đến tám thành phố như Bangkok, Bắc Kinh, Quảng Châu, Trùng Khánh, Macau, Manila, Mumbai và Thành phố Hồ Chí Minh. Với cả hai hình tượng búp bê (baby doll) và phụ nữ quyến rũ,  Brigitte Bardot đã hợp tác với các nhà làm phim nổi tiếng nhất trong làng điện ảnh, nhanh chóng trở thành huyền thoại và một trong những nghệ sĩ Pháp nổi tiếng nhất trên thế giới. Với 48 bộ phim trong 21 năm của sự nghiệp diễn xuất, Brigitte Bardot kết thúc sự nghiệp vào năm 1973 để cống hiến cuộc đời mình cho các hoạt động bảo vệ động vật và sáng lập tổ chức từ thiện Brigitte Bardot Foundation./.
-----------------
