http://www.vietnamplus.vn/iron-man-3-co-doanh-thu-mo-man-cao-thu-2-moi-thoi/200194.vnp
-----------------
“Iron Man 3” có doanh thu mở màn cao thứ 2 mọi thời
-----------------
Một tuần sau khi ra mắt các khán giả Việt Nam và nhiều thị trường khác trên thế giới, “Iron Man 3” mới được công chiếu tại “mỏ vàng” đem lại nhiều lợi nhuận nhất: quê nhà Mỹ. Ngôi đầu bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ là điều đã được dự báo trước, song “Iron Man 3” thậm chí còn làm tốt hơn cả kỳ vọng. Với 175 triệu USD thu về chỉ trong 3 ngày, bộ phim thứ 3 riêng về Tony Stark đã trở thành tác phẩm có doanh số mở màn cao thứ nhì mọi thời đại, chỉ chịu xếp sau “người anh em” cùng hãng Marvel năm ngoái là “The Avengers” (207,4 triệu USD). Một lần nữa, siêu sao U50 Robert Downey Jr. cho thấy anh có khả năng cuốn hút người xem như thế nào khi trở lại vai diễn quen thuộc Tony Stark – tỷ phú với đầu óc thiên tài đã sáng chế ra bộ giáp chiến đấu siêu hạng để trở thành Iron Man trừ gian diệt bạo. Dù rất tài ba song việc công khai hé lộ thân phận anh hùng của mình ở hai tập đầu và là nhân vật chính trong cuộc chiến tại New York (trận đánh trong The Avengers - được nhắc tới nhiều trong Iron Man 3) đã khiến cuộc sống riêng tư của Stark càng thêm rắc rối. Anh không thể sống bình yên bên cạnh nàng thư ký giờ đã là người quản lý tập đoàn Stark giúp anh là Pepper Potts (Gwyneth Paltrow) mà vẫn phải lao vào cuộc chiến với những kẻ thù mới, ngày một hung hãn. Trong “Iron Man 3”, mối hiểm họa mà Stark phải đối đầu lại đến từ quá khứ của anh, khi 12 năm trước anh đã đẩy một nhà khoa học có tên Aldrich Killian (Guy Pearce) vào tâm trạng tuyệt vọng, để rồi giờ đây hắn trở lại đầy mạnh mẽ. Thứ mà Killian nắm trong tay là công nghệ sinh học Extremis bí ẩn có thể biến con người thành những chiến binh siêu hạng. Sự nguy hiểm còn được nhân đôi khi cùng lúc đó, tên khủng bố Mandarin (Ben Kingsley) của nhóm Thập Nhẫn (từng bắt cóc Tony Stark ở tập một) đã công khai lộ diện, gây ra những cuộc khủng bố rúng động thế giới. Ở thế gọng kìm giữa hai kẻ thù nguy hiểm, Stark còn bị buộc phải rời xa những người thân yêu và cả bộ giáp quen thuộc, để anh phải chiến đấu sinh tồn bằng tất cả những gì mình có... Các yếu tố khiến “Iron Man” hút khách và thu về hơn 1 tỉ USD trên toàn cầu sau hai tập phim đầu tiên vẫn được giữ nguyên và cốt truyện còn được bổ sung thêm những tình tiết bất ngờ khiến bộ phim càng thêm phần hấp dẫn. ["Iron Man 3": Phá tan định kiến về phần tiếp theo] Phong thái “tưng tửng” đầy hài hước, thông minh của Robert Downey Jr. trong vai Tony Stark, các màn kỹ xảo đẹp mắt, những món đồ công nghệ của tương lai... khiến các fan ruột của dòng phim tiếp tục mê mẩn, trong khi các nhà phê bình đều đồng loạt cho bộ phim điểm khá trở lên. Trên IMDB, bộ phim nhận được 7,8/10 điểm tối đa, trang RottenTomatoes đánh giá đây là một phim siêu anh hùng xuất sắc còn Forbes còn mạnh dạn cho “Iron Man 3” vào top 10 phim anh hùng hay nhất từ trước tới nay. Đó chính là những lý do giúp “Iron Man 3” cũng đã vượt qua những tên tuổi như “Harry Potter 7.2”, “The Dark Knight Rises” hay “Spiderman 3”... để trở thành phim có doanh thu dịp cuối tuần cao thứ nhì mọi thời, chỉ xếp dưới “The Avengers” như đã nói. Con số trên đã vượt xa mốc 128 triệu USD mà “Iron Man 2” thiết lập năm 2010, khiến cho phần 3 hoàn toàn có khả năng thu về 1 tỷ USD và trở thành bom tấn ăn khách nhất năm 2013. Điều này là hoàn toàn khả thi, khi “Iron Man 3” không chỉ cháy vé tại Mỹ mà còn dẫn đầu nhiều thị trường khác như Trung Quốc, Argentina, Australia, Tây Ban Nha, Hàn Quốc... và đã có tổng doanh thu toàn cầu lên tới 680 triệu USD chỉ sau 2 tuần khởi chiếu. Người hâm mộ chen chúc trong buổi ra mắt Iron Man 3 tại Mỹ (Nguồn: AFP) Đây là một sự khởi đầu không thể thuận lợi hơn cho những bộ phim mới về siêu anh hùng của hãng Marvel như “Thor: The Dark World” hay “Captain America: The Winter Soldier” sẽ được ra mắt trong thời gian tới. Thành công của “Iron Man 3” đã được dự đoán từ lâu và trong dịp cuối tuần qua, đây là bộ phim mới duy nhất lọt vào top 10. Đây là điều dễ hiểu khi các nhà sản xuất đều “né” ngày 3/5 bởi đa phần khán giả tới rạp chỉ muốn thưởng thức bom tấn lớn bậc nhất mùa hè này. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Iron Man 3 * (2013)    175 triệu USD 2. Pain & Gain (2013)    7,6 triệu USD 3. 42 (2013)    6,21 triệu USD 4. Oblivion * (2013)    5,8 triệu USD 5. The Croods * (2013)    4,22 triệu USD 6. The Big Wedding * (2013)    3,88 triệu USD 7. Mud (2012)    2,2 triệu USD 8. Oz the Great and Powerful * (2013)    1,82 triệu USD 9. Scary MoVie (2013)    1,44 triệu USD 10. The Place Beyond the Pines (2012)    1,3 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
