http://www.vietnamplus.vn/an-do-ki-niem-100-nam-ngay-thanh-lap-bollywood/199949.vnp
-----------------
Ấn Độ kỉ niệm 100 năm ngày thành lập Bollywood
-----------------
Ngành công nghiệp điện ảnh Bollywood của Ấn Độ ngày 3/5 đã kỉ niệm 100 năm ra đời với nhiều cuộc triển lãm, chương trình chiếu phim nói về lịch sử hình thành và phát triển trong suốt một thế kỷ qua. Nhiều bộ phim kinh điển của điện ảnh Bollywood, cũng như một số bộ phim ra đời từ thời phim câm cũng đã được trình chiếu trong dịp này. Bollywood là tên gọi không chính thức được đặt cho ngành công nghiệp sản xuất phim tiếng Hindi có trụ sở tại thành phố Bombay (bây giờ là thành phố Mumbai). Cụm từ này đôi khi còn được dùng để chỉ toàn bộ ngành công nghiệp phim tại Ấn Độ. Tên Bollywood là sự kết hợp giữa Bombay, tên gọi cũ của thành phố Mumbai, và Hollywood, kinh đô điện ảnh của Mỹ. Một thế kỷ qua cũng là khoảng thời gian đánh dấu sự chuyển mình của điện ảnh Ấn Độ từ những nội dung bó trong khuôn khổ đạo Hinđu, thoát ly sang thể loại phim "bom tấn" tự do hơn với những câu chuyện tình lãng mạn. Ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ không ngừng lớn mạnh trong những năm qua. Trong năm 2012, Ấn Độ sản xuất gần 1.500 bộ phim, đứng đầu vẫn là trung tâm điện ảnh Bollywood. Doanh thu của ngành này ở Ấn Độ dự kiến tăng trưởng từ 2 tỉ USD/năm lên đến 3,6 tỉ USD/năm trong vòng 5 năm tới. Nhân dịp kỉ niệm sinh nhất lần thứ 100, điện ảnh Ấn Độ cũng đã phát hành hai bộ phim gồm "Bombay Talkies" và "Celluloid Man". "Bombay Talkies" gồm 4 câu chuyện ngắn được truyền cảm hứng bởi tình yêu điện ảnh của Ấn Độ. Bộ phim phần nào khắc họa được lịch sử điện ảnh cũng như những nét văn hóa đặc sắc của Ấn Độ. Trong khi đó, "Celluloid Man" tôn vinh người sáng lập Viện lưu trữ điện ảnh quốc gia Ấn Độ P.K. Nair. Cũng trong ngày 3/5, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee sẽ cùng các ngôi sao điện ảnh và các nhà làm phim tham gia lễ trao Giải thưởng điện ảnh quốc gia thường niên tại thủ đô New Delhi. Trong số những bộ phim được trao giải năm nay có tác phẩm "Paan Singh Tomar", một bộ phim tiếng Hinđu do Irrfan Khan đóng vai chính, kể về một vận động viên điền kinh đồng thời là một người lính Ấn Độ trở thành một tên cướp khét tiếng./.
-----------------
