http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-hinh-su-moi-tren-song-truyen-hinh/199914.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim hình sự mới trên sóng truyền hình
-----------------
"Giọt nước rơi" là bộ phim truyền hình mới nhất mà Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC) giới thiệu đến khán giả màn ảnh nhỏ bắt đầu từ 11/5 tới đây trên kênh VTV3 vào chiều thứ 7 và Chủ nhật. Đây cũng là bộ phim mới của đạo diễn trẻ trung, tài năng Bùi Quốc Việt vốn nổi tiếng với thể loại phim hình sự, được khán giả, giới chuyên môn đánh giá cao qua bộ phim "Đầm lầy bạc". Ngày 3/5, tại Hà Nội, trong cuộc gặp gỡ ra mắt phim, đạo diễn trẻ Bùi Quốc Việt cho biết khác với các phim hình sự trước, "Giọt nước rơi" không chỉ đơn thuần chứa đựng các yếu tố hình sự mà còn có sự kết hợp với yếu tố tình cảm, hài hước về tình yêu đôi lứa để tránh sự nhàm chán cho công chúng. Tình yêu đôi lứa trong phim cũng khá đặc biệt, diễn ra giữa sát thủ Đan (Hồng Đăng) lạnh lùng, vô cảm đang khao khát trở lại cuộc sống bình thường với một nữ sinh vô tư, trong sáng, mơ mộng nhưng cũng mạnh mẽ, quyết đoán trong tình yêu. Nhân vật nữ chính trong phim do Thùy Chi, còn được công chúng, nhất là giới trẻ biết đến với biệt danh Chipu đảm nhiệm. Đây là lần đầu tiên cô tham gia đóng phim truyền hình, lại chưa từng qua trường lớp đào tạo về diễn xuất nên những ngày đầu tham gia các cảnh quay là một thử thách, thậm chí gây căng thẳng cho cô gái trẻ. Cô đã rất cố gắng hoàn thành tốt vai diễn của mình. Đạo diễn Bùi Quốc Việt cho rằng Thùy Chi ngoài đời là một cô gái hoạt bát, năng động, nên chỉ cần cô diễn đúng tính cách của mình là đã hoàn thành ý đồ của đạo diễn dành cho nhân vật nữ chính. Hồng Đăng cũng đã là nhân vật quen thuộc trên màn ảnh nhỏ với các bộ phim truyền hình, gần đây nhất là phim "Cầu vồng tình yêu". Phim có nhiều cảnh quay đẹp, tỉ mỉ với các bối cảnh chính được quay tại Hà Nội, nhất là các cảnh quay hài hước, lãng mạn. Tuy nhiên, việc lựa chọn được bối cảnh cho các pha hành động, hình sự, có đổ máu quả thực không phải là dễ. Hơn nữa, để đảm bảo các cảnh hành động diễn ra chân thật nhất, nhân vật tham gia các cảnh quay này đều phải là võ sư hoặc sinh viên các trường võ thuật. Phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng, có tên tuổi như nghệ sỹ ưu tú Trần Đức, nghệ sỹ ưu tú Minh Thảo, nghệ sỹ ưu tú Lệ Thu, nghệ sỹ nhân dân Thanh Quý và nhiều diễn viên trẻ. "Giọt nước rơi" khai thác các khía cạnh quanh cuộc sống của Đan, một sát thủ chuyên nghiệp, tay sai đắc lực của ông trùm Phi. Đến khi nhận ra ông trùm chính là kẻ thù của gia đình, sát thủ đã từ bỏ băng đảng với mong muốn xây dựng một cuộc sống mới. Trong quá trình trở về, anh gặp Linh, tình yêu trong sáng của cô đã giúp anh trở lại đời thường. Đan còn nhận được sự giúp đỡ của Chiến (Chí Nhân), một cảnh sát mật luôn đi theo để phá tội ác của băng đảng trùm Phi./.
-----------------
