http://www.vietnamplus.vn/iron-man-3-co-the-la-bom-tan-an-khach-nhat-nam/199882.vnp
-----------------
“Iron Man 3” có thể là bom tấn ăn khách nhất năm
-----------------
Bắt đầu từ hôm nay 3/5, “Iron Man 3” mới chính thức công phá các rạp chiếu tại Mỹ song ở những thị trường toàn cầu khác, bộ phim đã có sự mở màn không thể thành công hơn cho một mùa Hè của các bộ phim bom tấn. Robert Downey Jr. sẽ trở lại với siêu anh hùng Marvel làm nên tên tuổi anh sau hai phần “Iron Man” đầu tiên, cũng như bộ phim ăn khách nhất năm 2012 là “The Avengers”. Phần 3 này còn có sự góp mặt của hai ngôi sao từng đoạt Oscar là Gwyneth Paltrow và Ben Kingsley và đã nhanh chóng thu về gần 200 triệu USD trên toàn cầu trong tuần qua. Các chuyên gia dự đoán một con số tương tự có thể được tái hiện ngay cuối tuần này tại Bắc Mỹ. Jeff Bock, chuyên gia phân tích doanh thu phòng vé cho Exhibitor Relations cho biết: “Màn pháo hoa mùa hè đã bắt đầu ở phần lớn thế giới. Quả tên lửa hái ra tiền của Disney được dự kiến sẽ thu về 165 triệu USD trong lần phóng đầu tiên.” Con số trên có thể thua kém sự khởi đầu tốt nhất lịch sử phòng vé với chính “The Avengers” (207 triệu USD) song sẽ vượt qua hai phần trước, vốn chỉ đạt 98 triệu USD trong đợt cuối tuần ra mắt năm 2008. Downey Jr. và Gwyneth Paltrow tỏ ra rất thân thiết trong quá trình quảng bá bộ phim tại Mỹ, giống như mối quan hệ lãng mạn của họ trong phần này. Paltrow còn cười đùa trêu Downey và bạn diễn Don Cheadle khi hai người kêu ca về việc mặc những bộ giáp sắt nặng nề trong khi cô không phải mặc chúng: “Những anh chàng này quá kém cỏi , những bộ giáp đâu có tệ vậy đâu.” Ngay lập tức, “Iron Man” đã đáp lại: “Gwyneth thì lại đầy dũng cảm, xuất hiện với vóc dáng tuyệt vời dù đã có con. Tôi nghĩ rằng tôi và Don thật nhát bởi Gwyneth còn mặc giáp một hai lần gì đó.” Trong tập phim mới này, gã tỷ phý thiên tài Tony Stark với bộ giáp siêu đẳng giúp anh trở thành “Iron Man” sẽ phải đối đầu với tên khủng bố Mandarin do Kingsley thủ vai. Không những vậy, Stark còn có một đối thủ khác là nhà khoa học xấu xa Aldrich Killian (Guy Pearce) với thứ vũ khí biến người thường thành những dị nhân. ["Iron Man 3": Phá tan định kiến về phần tiếp theo] Downey ca ngợi các bạn diễn: “Những bộ phim này thành công chính nhờ những nhân vật phản diện”, để được đổi lại bằng lời khen chính anh từ họ. Paltrow cho biết: “Loạt phim này cuốn hút khán giả nhờ Robert có một trí óc đầy sáng tạo.” “Anh ấy luôn đòi hỏi sao cho chúng tôi có thể làm nó giống như một thứ mà mình quan tâm tới và muốn xem. Do vậy nên các bộ phim mới tiếp tục ăn khách và không phải bản sao hời hợt của tập trước.” Bock cũng chỉ ra rằng, “Iron Man 3” đã lập kỉ lục mới tại thị trường Trung Quốc với 21,5 triệu USD chỉ trong một ngày, vượt xa con số 18 triệu trong hai ngày mà “The Avengers” đạt được năm ngoái. Robert Downey Jr trong buổi quảng bá Iron Man 3 tại Mỹ (Nguồn: AFP) “Có lẽ là ‘Iron Man 3’ sẽ là phim ăn khách nhất hè năm nay,” ông nhận định. Vậy liệu sẽ có “Iron Man 4” không? “Thông thường, để có được phần 3 đã quá khó khăn. Song giờ đây mọi thứ đang diễn ra rất tốt đẹp. Marvel đã có những kế hoạch của mình và chúng ta vẫn đang sống yên ổn, vậy nên hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra.” “Tương lai, giống như mọi khi, là không thể nói trước.”
-----------------
