http://www.vietnamplus.vn/netflix-mat-1800-bo-phim-trong-thu-vien-noi-dung/199625.vnp
-----------------
Netflix mất 1.800 bộ phim trong thư viện nội dung
-----------------
Hôm 1/5, Công ty cung cấp dịch vụ video phổ biến Netflix đã chính thức để mất tới 1.800 bộ phim trong thư viện nội dung trực tuyến của họ, do thỏa thuận giữa hãng với các studio như MGM, Warner Bros và Universal đã hết hạn. Trong số những nội dung bị gỡ đi có tất cả 15 phần của phim "South Park," những phần phim "James Bond" kinh điển như "Dr. No" hay "Goldfinger," cùng phim "Stardust Memories" của Woody Allen. Phát ngôn viên Netflix nói với trang tin The Verge: “Chúng tôi cung cấp một dịch vụ năng động. Netflix sẽ liên tục cập nhật các chương trình truyền hình và các bộ phim để cung cấp cho cộng đồng thành viên của mình.” Và như để xoa dịu “mất mát” trên, người phát ngôn cho biết thêm là từ ngày 1/5, họ đã bổ sung hơn 500 bộ phim mới như "ParaNorman" và "The Hunger Games." Theo phát ngôn viên trên, “phần lớn” trong số những nội dung vừa hết hạn nằm trong hợp đồng với hãng Epix; đồng thời khẳng định “quá trình thêm, bớt nội dung như vậy sẽ tiếp tục diễn ra” trong suốt thời gian họ hoạt động./.
-----------------
