http://www.vietnamplus.vn/he-lo-kich-ban-day-thu-vi-trong-buoi-le-trao-giai-oscar-2017/430954.vnp
-----------------
Hé lộ kịch bản đầy thú vị trong buổi lễ trao giải Oscar 2017
-----------------
(Nguồn: Awards Daily) Theo tiết lộ của Ban tổ chức Oscar 2017, 4 ca sỹ nổi tiếng là Sting, Justin Timberlake, John Legend và Lin-Manuel Miranda đã nhận lời biểu diễn tại lễ trao giải thưởng điện ảnh danh giá này, diễn ra vào ngày 26/2 (giờ Mỹ) tại hội trường Dolby Theatre ở "kinh đô điện ảnh" Hollywood (Mỹ). Các nghệ sỹ sẽ trình bày 5 ca khúc được đề cử ở hạng mục "Ca khúc trong phim xuất sắc nhất." Justin Timberlake sẽ thể hiện ca khúc "Can’t stop the feeling" trong bộ phim hoạt hình đình đám mang tên "Trolls." Trong khi đó, John Legend - người từng cùng rapper Common giành tượng vàng Oscar cho ca khúc trong bộ phim "Selma" - sẽ đưa khán giả qua những cung bậc cảm xúc khác nhau với hai ca khúc trong bộ phim "La La Land" là "City of stars" và "Audition (The fools who dream)." John Legend cũng đảm nhận một vai phụ trong bộ phim nhạc kịch vừa thâu tóm hầu hết các giải thưởng quan trọng của Quả cầu Vàng 2017. Nam ca sỹ gạo cội Sting sẽ biểu diễn ca khúc hit "The empty chair" nằm trong bộ phim "Jim: The James Foley Story" - phim tài liệu về nhà báo người Mỹ bị tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng sát hại vào năm 2014. Ca khúc này do ông phối hợp cùng nghệ sỹ J.Ralph viết lời. Ngoài ra, đêm trao giải Oscar 2017 còn có sự tham dự của Lin-Manuel Miranda - người làm nên thành công của vở nhạc kịch "Hamilton" nổi tiếng. Anh sẽ hòa giọng với Auli’I Cravalho - trong ca khúc "How far I’ll go" trong bộ phim hoạt hình ăn khách của hãng Disney mang tên "Moana." Nếu giành chiến thắng tại Oscar năm nay, Lin-Manuel Miranda sẽ trở thành một trong số rất ít nghệ sỹ từng đoạt cả Emmy, Grammy, Tony và tượng vàng Oscar./.
-----------------
