http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-that-thu-diem-sang-cua-phim-hanh-dong/199316.vnp
-----------------
Nhà Trắng thất thủ: Điểm sáng của phim hành động
-----------------
Hè 2013, Nhà Trắng dường như trở thành đối tượng tấn công ưa thích của các phe khủng bố, khi hết “G.I Joe: Retaliation” rồi “White House Down” đều lấy nơi đây làm mục tiêu tấn công của những nhân vật phản diện. “Olympus Has Fallen” (tựa Việt là Nhà Trắng thất thủ) cũng là một phim như vậy, song chính nhờ dàn diễn viên có tên tuổi, đạo diễn biết cách khai thác câu chuyện cùng các pha chiến đấu nghẹt thở đã khiến tác phẩm này trở thành điểm sáng của phim hành động năm 2013. Ngôi sao cơ bắp Gerard Butler của phim sử thi “300” ngày nào đã tái xuất sau những phim tình cảm không mấy thành công như “The Bouty Hunter” hay “The Ugly Truth” và chứng minh mình tài ba nhất trong thể loại hành động. Anh vào vai cựu mật vụ Mỹ Mike Banning một người từng làm vệ sĩ tin cẩn nhất của tổng thống Mỹ Benjamin Asher (Aaron Eckhart) song chuyển sang làm công việc bàn giấy do một ám ảnh quá khứ. Mọi chuyện rắc rối bắt đầu xảy ra vào ngày 5/7, chỉ một ngày sau Quốc khánh Mỹ, khi tổng thống nước này có cuộc gặp với thủ tướng Lee của Hàn Quốc tại Nhà Trắng. Khi hai nhà lãnh đạo đang bàn bạc, một chiếc máy bay chiến đấu bất ngờ lao vào không phận Washington, xả súng liên tục vào người dân và chuyển tới mục tiêu là Nhà Trắng. Chứng kiến cảnh tượng trên từ văn phòng ở Bộ Ngân khố, Banning đã lập tức chạy tới Nhà Trắng để yểm trợ cho các đồng nghiệp cũ. Trong khi đó, hai nhà lãnh đạo đã được các mật vụ đưa xuống hầm trú ẩn, để rồi tại đây, họ bất ngờ bị giam cầm làm con tin bởi Kang Yeonsak (Rick Yune) – một tên khủng bố gốc Triều Tiên trà trộn vào hàng ngũ Hàn Quốc. Lúc này, phía trên mặt đất, lực lượng Mỹ cũng đã bị những tay súng gốc Triều Tiên tiêu diệt gần hết, chỉ trừ Banning. Cả Nhà Trắng, với mật danh là Olympus, từng tự hào về độ bất khả xâm phạm giờ đây đã bị thất thủ. Song, tổng thống tạm quyền Trumbull (Morgan Freeman) cùng nội các Mỹ vẫn còn có thể đặt niềm tin vào Mike – người vừa sở hữu kĩ năng bài bản lại vừa có lòng trung thành tuyệt đối với đất nước. Anh có trách nhiệm giải cứu cho tổng thống cùng con trai nhí Connor đang ở nơi nào đó trong Nhà Trắng và cứu nước Mỹ khỏi những mưu mô của những kẻ khủng bố... Dù nội dung của bộ phim không hề mới, với mô típ quen thuộc “một mình chống mafia”, song “Olympus Has Fallen” lại chứng tỏ mình xứng đáng được đặt cạnh “tượng đài” của dòng phim hành động Hollywood như “Die Hard” bởi biết cách khai thác nhân vật, hiệu ứng hình ảnh khéo léo. Kinh phí đầu tư cho phim không cao, chỉ dừng ở mức 70 triệu USD, song bộ phim vẫn chiêu đãi người xem không ít cảnh quay tuyệt vời cả về mặt thị giác lẫn thính giác. Chỉ trong khoảng 30 phút đầu phim, khán giả đã biết đây là một tác phẩm mà mình cần dán mắt vào màn hình để được tận hưởng trọn vẹn nhất bộ phim. Khung cảnh chiếc máy bay quân sự xả súng ào ạt vào thường dân và các địa danh nổi tiếng, phía ngoài Nhà Trắng bị tấn công xơ xác... đầy chân thực và mang tính ám ảnh, gợi nhớ tới những sự kiện đau thương gần đây. Ngay từ trailer, người xem có thể thấy đài tưởng niệm Washington bị phá hủy khi chiếc máy bay lao vào nó – một hình ảnh nhạy cảm có thể sẽ khiến gia đình các nạn nhân 11/9 cảm thấy đau xót. Song đạo diễn Antoine Fuqua đã mượn những hình ảnh tang thương đó để chứng tỏ khả năng đứng dậy mạnh mẽ của nước Mỹ, thông qua vẻ kiên cường của tổng thống Asher và sức mạnh của Banning. Gerard Butlet và Aaron Eckhart trong Olympus Has Fallen (Nguồn: MVP) Ngay từ việc chọn đối tượng khủng bố cũng cho thấy đây là một tác phẩm nặng tính chính trị, song Fuqua – tác giả của bộ phim “Traning Day” (2001) từng được đề cử Oscar – đã giúp “Olympus Has Fallen” giàu tính giải trí. Xen giữa những pha bắn súng, hành động đỉnh cao được trải đều từ đầu tới cuối phim còn là những khoảnh khắc mà các nhân vật chính phải đưa ra những quyết định hệ trọng. Hiếm có bộ phim hành động nào thời gian gần đây có thể cân bằng cả các pha chiến đấu đẹp mắt với tâm lý nhân vật. Điểm sáng của phim là “người hùng hành động” Gerard Butler, khi vẻ ngoài cơ bắp, ánh mắt cương nghị của anh hứa hẹn một Bruce Willis hay Liam Neeson thứ hai nếu anh chuyên tâm đóng phim hành động. Cuộc đối đầu giữa Banning và Kang có phần nào gợi nhớ tới John McClane và Hans Gruber trong phim kinh điển “Die Hard”, bởi sự khó khăn, mất mát mà người hùng phải trải qua khi đối diện với một tên khủng bố mưu mô xảo quyệt lại tinh thông võ nghệ. “Olympus Has Fallen” cho người xem cảm giác chân thực, bởi các nhà làm phim Hollywood đã cẩn thận tham khảo ý kiến các chuyên gia CIA, cựu mật vụ Mỹ ... để có được một cuộc tấn công sát thực tế nhất. Dù có cốt truyện không mới, song với ngôn ngữ điện ảnh táo bạo cùng dàn diễn viên đẳng cấp, “Olympus Has Fallen” đã nổi bật hẳn so với các phim hành động khác kể từ đầu năm 2013. Gay cấn, nghẹt thở, hấp dẫn ... là những mỹ từ có thể được dành cho bộ phim này – tác phẩm không nên bỏ qua với các fan ruột của thể loại phim hành động Hollywood. Olympus Has Fallen (tựa Việt là Nhà Trắng thất thủ) Đạo diễn: Antoine Fuqua Diễn viên: Gerard Butler, Aaron Eckhart, Morgan Freeman Thể loại: Hành động Thời lượng: 120 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 26/4 Trailer phụ đề tiếng Việt của Nhà Trắng thất thủ:
-----------------
