http://www.vietnamplus.vn/pain-gain-cua-michael-bay-an-khach-nhat-bac-my/199305.vnp
-----------------
“Pain & Gain” của Michael Bay ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Đạo diễn của những phim bom tấn tràn ngập hiệu ứng cháy nổ, Michael Bay đã trở lại và ngay lập tức có được ngôi vị quán quân bảng xếp hạng phòng vé khu vực Bắc Mỹ. Với kinh phí đầu tư chỉ 26 triệu USD, thua xa các phim mà Bay từng làm, tác phẩm “Pain & Gain” đã thu về 20 triệu USD trong tuần đầu tiên, vượt qua những “Oblivion” hay “42” để đứng đầu tiên. Song chắc chắn vị trí này sẽ không còn là của “Pain & Gain” trong tuần sau, khi mà “Iron Man 3” sẽ chính thức được phát hành ở khu vực Bắc Mỹ. Có sự tham gia của hai ngôi sao Dwayne Johnson (đô vật The Rock) cùng Mark Wahlberg, bộ phim kể về chuyện ba huấn luyện viên thể hình tại Florida có dính líu tới một kế hoạch bắt cóc, để rồi mọi chuyện càng ngày càng vượt xa khỏi tầm kiểm soát ... Theo phong cách hành động – hài, “Pain & Gain” được đánh giá ở mức “khá” bởi khán giả IMDB, song các nhà phê bình lại chỉ cho bộ phim mức điểm trung bình “C+”. Tuy nhiên, đây cũng chẳng phải điều gì quá ngạc nhiên bởi các bộ phim của Michael Bay như “Armageddon”, “Pearl Harbor” hay loạt bom tấn “Transformers” cũng chưa bao giờ được khen về mặt nội dung. Đứng thứ hai là “Oblivion”, bom tấn mùa hè 2013 của Tom Cruise. Với 17,4 triệu USD, tổng doanh thu phim đã đạt mức 64,7 triệu USD tại Mỹ, chưa thể đạt được hơn 100 triệu USD như kỳ vọng. Kể từ khi thành danh với “Top Gun” (1986), mới chỉ có 6 phim mà Cruise tham gia không thể đạt mốc 100 triệu USD, và dù không quá thành công tại Mỹ, khoản 134,1 triệu USD tại thị trường quốc tế đã giúp “Oblivion” có doanh thu 198,8 triệu USD trên toàn cầu. Dù vậy, số tiền trên vẫn chưa thực sự thỏa mãn các nhà sản xuất, khi họ đã bỏ ra 120 triệu USD cho bộ phim kèm theo một khoản lớn tiền quảng bá cho “Oblivion”. Bộ phim đề tài thể thao nói về cuộc đời của Jackie Robinson “42” đã thu về thêm 10,7 triệu USD để mang về gần 70 triệu USD tại khu vực bắc Mỹ, một thành công lớn cho hãng Warner Bros. Điều tương tự không xảy ra với “The Big Wedding”, khi tác phẩm hài quy tụ nhiều ngôi sao này chỉ có thể mang về 7,5 triệu USD trong tuần đầu tiên ra mắt. Với Amanda Seyfried, Katherine Heighl và tận 4 lão làng từng đoạt Oscar gồm Robert De Niro, Diane Keaton, Robin Williams cùng Susan Sarandon, “The Big Wedding” vẫn không thể chinh phục khán giả. Nội dung phim xoay quanh một đôi uyên ương có vẻ ngoài hạnh phúc dù thực chất đã ... li dị từ lâu, song vẫn phải giả vờ rằng cuộc hôn nhân của mình đang bền chặt khi hai người phải về tham gia một đám cưới lớn của dòng họ. Iron Man 3 sẽ công phá phòng vé Bắc Mỹ từ tuần sau (Nguồn: Disney) Ngay từ lúc này, đã có thể đoán trước được quán quân bảng xếp hạng tuần sau sẽ là “Iron Man 3”. Dù đã được chiếu từ ngày 26/4 tại các thị trường như Trung Quốc, Nga, Đức, Indonesia, Đài Loan, Singapore hay Việt Nam ... song mãi tới ngày 3/5, bom tấn này mới chính thức công phá  các rạp tại Mỹ. [Iron Man 3 phá tan định kiến về phần tiếp theo] Tại 42 thị trường đã công chiếu, “Iron Man 3” đã gặt hái 195,3 triệu USD, còn ấn tượng hơn cả mức 185,1 triệu USD mà “The Avengers” đã lập được vào năm ngoái. Với đà ấn tượng trên, các chuyên gia dự đoán doanh thu mở màn của bom tấn này tại Mỹ sẽ đạt tối thiểu 150 triệu USD trong ba ngày cuối tuần. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Pain & Gain (2013)    20 triệu USD 2. Oblivion * (2013)    17,4 triệu USD 3. 42 (2013)    10,7 triệu USD 4. The Big Wedding * * (2013)    7,5 triệu USD 5. The Croods * (2013)    6,6 triệu USD 6. G.I. Joe: Retaliation * (2013)    3,62 triệu USD 7. Scary MoVie (2013)    3,46 triệu USD 8. Olympus Has Fallen * (2013)    2,77 triệu USD 9. The Place Beyond the Pines(2012)    2,7 triệu USD 10. Jurassic Park * * (1993)    2,31 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
