http://www.vietnamplus.vn/iron-man-3-pha-tan-dinh-kien-ve-phan-tiep-theo/199235.vnp
-----------------
"Iron Man 3": Phá tan định kiến về phần tiếp theo
-----------------
Trong “The Avengers,” Captain America đã đặt câu hỏi cho Tony Stark/Iron Man: “Gã đàn ông trong bộ giáp kia, nếu bỏ đi nó thì anh còn là gì?”. Câu hỏi giả tưởng trên sẽ được trả lời một cách thỏa đáng trong “Iron Man 3” (tựa Việt là Người sắt 3), khi mà Tony Stark (Robert Downey Jr. thủ vai) sẽ phải đối mặt với những kẻ thù nguy hiểm mà thiếu đi sự hỗ trợ của công nghệ trong phần lớn thời gian. Chính trong lúc khó khăn nhất, tỷ phú thiên tài này mới bộc lộ hết những phẩm chất tinh túy, giúp cho khán giả có được một bom tấn giải trí hay bậc nhất năm 2013. Ở cuối tập phim đầu tiên, Tony Stark đã hé lộ thân phận anh hùng Iron Man của mình, thứ khiến anh trở thành tâm điểm của dư luận trong “Iron Man 2” và “The Avengers” (trong phần 3 có nhắc nhiều tới trận chiến ở New York trong phim này). Sự thông minh tuyệt đỉnh, quyền lực cùng những món đồ công nghệ cao, trong đó có cả các loại vũ khí tối tân, mà Tony Stark sở hữu khiến anh trở thành mục tiêu hàng đầu của kẻ xấu. Trong một bữa tiệc đêm giao thừa năm 1999, vì mải vui với nữ sinh vật học xinh đẹp Maya (Rebecca Hall) mà Stark đã làm mếch lòng một nhà khoa học có tên Aldrich Killian (Guy Pearce). 13 năm sau, hắn quay lại trong bộ dạng bảnh bao với một thứ vũ khí sinh học có tên Extremis, có khả năng biến đổi ADN con người thành những chiến binh siêu hạng. Không chỉ đứng trước nguy cơ bị đe dọa từ Killian, Stark còn phải đại diện cho nước Mỹ chống lại trùm khủng bố bí ẩn Mandarin (Ben Kingsley). Nhân vật phản diện bí ẩn này chính là lãnh đạo hội Thập Nhẫn từng bắt cóc Stark ở tập một và giờ đây lại liên tiếp gây ra những vụ nổ khiến dân chúng hoảng loạn. Cuộc tấn công của kẻ thù vào dinh thự Stark đã đẩy người hùng cao ngạo này vào cảnh trắng tay: không còn những đồ hỗ trợ high-tech, những bộ giáp chờ sẵn, và cả người yêu Pepper Potts (Gwyneth Paltrow) – chỗ dựa tinh thần lớn nhất của anh. “Bỏ đi bộ áo giáp”, Tony Stark sẽ phải đương đầu với những kẻ thù nguy hiểm nhờ chính trí óc và khả năng của mình... Đột phá của Robert Downey Jr. Trước khi tham gia “Iron Man” (2008), Robert Downey Jr. (RDJ) được đánh giá là một diễn viên tài năng, song anh chỉ thực sự nổi bật lên nhờ vai diễn Tony Stark này, để rồi những thành công tới liên tiếp sau đó qua “Sherlock Holmes” hay “The Avengers”. Có thể nói, Tony Stark và RDJ được sinh ra để dành cho nhau, khi RDJ sở hữu vẻ ngoài bảnh bao đầy chất tay chơi mà có nét gì đó rất tinh quái. Điều này hoàn toàn khớp với mường tượng của tác giả Stan Lee khi ông vẽ nên Iron Man vào những năm 60: một gã tỷ phú đào hoa có hạng, song lại sở hữu một bộ não của một bậc vĩ nhân giúp anh ta sáng chế ra những thứ người thường có mơ cũng không thấy nổi. Với RDJ, Tony Stark hiện lên đầy cuốn hút bởi vẻ mặt luôn “tưng tửng”, tỉnh bơ trước mọi biến cố và luôn biết cách chêm những chuyện cười vào ngay cả trong những tình huống căng thẳng nhất. Có phảng phất phong cách thuyền trưởng Jack Sparrow của Johnny Depp trong “Pirates of the Carribean”, song RDJ lại không hề bị sa vào lối mòn dần như Depp mà luôn đem tới những nét mới cho nhân vật. Nếu phần đầu là một Stark đầy hứng khởi trong vai trò trừ gian diệt bạo, phần hai là lúc anh chật vật cân bằng cuộc sống như một sao nhạc rock với trách nhiệm thì tới tập phim này, người ta lại được chứng kiến một Tony Stark “đời thường” nhất. Không còn những mỹ nữ, siêu xe, đồ công nghệ ít ỏi... thứ vũ khí mà Stark sử dụng chính là bộ óc siêu việt, và người xem chắc chắn sẽ thích thú với hành trình của anh. Tony Stark và Pepper Potts trong Iron Man 3 (Nguồn: Disney) Có thể ví von RDJ là thỏi nam châm hút khán giả tới các rạp chiếu bởi phong cách không thể lẫn của anh, giống như công dụng của trái tim nam châm trên ngực Iron Man vậy. Phần ba có thể hay hơn hẳn phần hai Để có thể cân bằng được với một RDJ tài ba, đạo diễn mới Shane Black (thay thế Jon Favreau của hai phần đầu, người chuyển sang... đóng vai phụ Happy trong phần ba) đã giới thiệu không chỉ một mà tới tận hai kẻ thủ ác. Đầu tiên là nhà khoa học Killian của tài tử Guy Pearce, người sẽ gây khó khăn cho Stark bởi vũ khí Extremist và cả những mưu mô khó lường của một cái đầu thiên tài. Thứ hai là Mandarin, do siêu sao từng đoạt Oscar Nam chính Ben Kingsley thủ vai, kẻ thù hàng đầu của Stark trong truyện tranh. Vẻ ngoài lập dị, huyền bí cùng tung tích thoắt ẩn thoắt hiện của hắn sẽ gây thích thú cho các fan và cả những ai từng đọc truyện gốc. Không chỉ có ba ngôi sao nam trên hoàn thành tốt nhiệm vụ mà những diễn viên phụ như Don Cheadle (vai đại tá Rhodes – người cũng sở hữu áo giáp Iron Man phục vụ chính phủ Mỹ), Gwyneth Paltrow, Rebecca Hall hay diễn viên nhí Ty Simpkins ... cũng đều để lại ấn tượng cho người xem. Trong phiên bản “Iron Man 3” quốc tế không hề có sự xuất hiện của nữ diễn viên Phạm Băng Băng mà sẽ chỉ có trong bản chiếu tại Trung Quốc. Sẽ thật là thiếu sót lớn nếu bỏ qua những bộ giáp, đồ chơi công nghệ - thứ làm nên Iron Man hùng mạnh. Các fan trung thành sẽ thích thú trước siêu máy tính Jarvis (Paul Bettany lồng tiếng) đã sát cánh cùng Stark từ những tập trước với sự hữu dụng cùng cách đối đáp đầy dí dỏm, cách mặc giáp mới “cực chất” của Iron Man và cả sự xuất hiện của rất nhiều bộ giáp mới. “Bữa tiệc Iron Man 3” được danh cho các tín đồ công nghê, truyện tranh... càng thêm thịnh soạn với phần kỹ xảo và âm thanh có lẽ là xuất sắc bậc nhất Hollywood kể từ đầu năm. Dù số lượng các pha hành động không có nhiều, song những màn cháy nổ, bay lượn hoành tráng ... đủ sức làm bất cứ người hâm mộ khó tính nào phải kinh ngạc và thỏa mãn. Hình ảnh vốn đã được trau chuốt lại càng thêm mượt mà dưới hiệu ứng 3D cùng phần âm thanh sống động, khiến “Iron Man 3” xứng tầm bom tấn siêu anh hùng mùa hè. Được xây dựng đầy logic với một số nút thắt bất ngờ, “điểm trừ” hiếm hoi của “Iron Man 3” có lẽ chỉ là một số cảnh có tiết tấu hơi chậm. Bù lại, fan ruột của Marvel vẫn sẽ hào hứng khi được thấy tác giả Stan Lee xuất hiện chớp nhoáng song vẫn ấn tượng trong phim, hay cả một đoạn clip ngắn được phát sau phần credit giống như các bộ phim khác do hãng này sản xuất. “Iron Man 3” đã phá tan định kiến rằng những tập tiếp theo thường chán hơn bộ phim gốc khi hay hơn hẳn phần thứ 2. Vừa có kỹ xảo đỉnh cao, cốt truyện hấp dẫn, phần thoại dí dỏm thông minh, nhiều món đồ công nghệ hấp dẫn và cả Robert Downey Jr., chúng ta còn có thể đòi hỏi gì hơn nữa ở một bom tấn hè?./. Iron Man 3 (Người sắt 3) Hãng phát hành: Disney – Marvel Đạo diễn: Shane Black Diễn viên: Robert Downey Jr., Gwyneth Paltrow, Ben Kingsley, Guy Pearce Thể loại: Hành động, Khoa học viễn tưởng Thời lượng: 130 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 26/4. Trailer phụ đề tiếng Việt của Iron Man 3:
-----------------
