http://www.vietnamplus.vn/cung-cuoi-voi-bo-phim-han-nghe-thuat-cua-trai/199172.vnp
-----------------
Cùng cười với bộ phim Hàn “Nghệ thuật cua trai”
-----------------
“How to use guys with secret tips” (tựa Việt là Nghệ thuật cua trai) là bộ phim hài lãng mạn Hàn Quốc của đạo diễn Lee Wonsuk. Nhân vật nữ chính là Choi Bona (Lee Si-young), trợ lý cho công ty quảng cáo truyền hình nổi tiếng của giám đốc Ryuk. Một ngày nọ, Bona bị ép buộc phải mua một cuốn băng cũ nát từ một ông già bí ẩn. Nội dung của cuộn băng là bài thuyết giảng của tiến sỹ Swarlovski về đề tài “Nghệ thuật cua trai.” Vốn luôn in vào nguyên lý “tài năng và chăm chỉ là chìa khóa của thành công,” Bona thử áp dụng “học thuyết Swarlovski” với nụ cười thường trực trên môi, phục trang gợi cảm, thường xuyên khen ngợi, thỉnh thoảng rơi nước mắt và biết từ chối đúng lúc. Và cuộc sống của cô đã dần thay đổi. Ngôi sao hàng đầu Lee Seung-jae (Oh Jung-se) đã đề nghị hẹn hò với Bona, giám đốc Ryuk công nhận tài năng của cô và anh bạn cũ từ thời đại học Sung-cheol đã giới thiệu cô vào vị trí giám đốc một dự án của Hollywood. Nhưng khi Seung-jae bắt gặp cuộn băng video mà Bona đã xem, anh cho rằng mình là “vật thí nghiệm” cho “nghệ thuật cua trai” của Bona và mọi thứ bắt đầu sụp đổ... Làm thế nào Bona có thể thoát ra khỏi mớ tơ vò kia? Liệu Bona có thể tự mình tìm được hạnh phúc thực sự? Cô sẽ tiếp tục làm theo những hướng dẫn “cua trai” hay sẽ lại trở lại là con người vốn có của mình? Theo đạo diễn Wonsuk, nhân vật “tiến sỹ Swarlovski” là nhân vật then chốt  tạo nên sự hài hước của bộ phim. Anh ta đưa ra bài diễn thuyết về việc thay đổi một cách đơn giản cho chị em phụ nữ để người đàn ông cảm thấy thích thú, tò mò và có sức hấp dẫn. Thoạt nghe thì tưởng ngốc nghếch thật, thế nhưng, những trải nghiệm của nhân vật chính Bona sẽ khiến người xem nhận ra rằng những lời nói của tiến sỹ Swarlovski chẳng hề lố bịch tí nào. Tính đến nay, chưa có nhiều phim giải thích rằng làm thế nào để thu hút nam giới, và bộ phim này sẽ mang đến những điều thú vị cho người xem về đề tài mới mẻ này. /.
-----------------
