http://www.vietnamplus.vn/kim-bum-thuong-xuyen-an-pho-viet-nam-o-han-quoc/198853.vnp
-----------------
Kim Bum thường xuyên ăn phở Việt Nam ở Hàn Quốc
-----------------
Chàng diễn viên điển trai Kim Bum chia sẻ anh thường xuyên ăn món phở Việt Nam ở Hàn Quốc và lần  này sang Việt Nam anh muốn được thử các món ăn truyền thống khác của đất nước hình chữ S. Trong chuyến sang thăm Việt Nam để quảng bá cho bộ phim điện ảnh mới nhất “The gifted hand” (Bàn tay ngoại cảm), chiều ngày 25/4, diễn viên Kim Bum đã có cuộc gặp gỡ báo chí tại rạp Megastar Hùng Vương Thành phố Hồ Chí Minh. Kim Bum cho biết mình đã rất hạnh phúc khi được chào đón nồng nhiệt tại sân bay. Anh hy vọng sẽ có một lịch trình thú vị tại Thành phố Hồ Chí Minh. Việt Nam là nước đầu tiên, ngoài Hàn Quốc, mà Kim Bum đến để quảng bá bộ phim này. Nói về nhân vật Jun của mình trong bộ phim mới, Kim Bum cho biết nhân vật của anh có khả năng ngoại cảm, anh đã dồn hết tâm huyết để hoàn thành vai diễn này. “Nhân vật của tôi khá cô lập, khi diễn tôi cũng cố cô lập mình, chỉ ở nhà, hoặc quanh nơi diễn, ít ra ngoài” Kim chia sẻ. Trong bộ phim mới này có một số cảnh hành động mà Kim Bim phải vận dụng khá nhiều sức lực để thể hiện. Anh hy vọng khán giả sẽ đồng cảm được với nhân vật của anh. Đánh giá về vai diễn của mình trong "Bàn tay ngoại cảm," Kim Bum cho rằng anh chỉ hài lòng 51%, 49% còn lại anh muốn diễn tốt hơn. Kim Bum cũng chia sẻ về nghề nghiệp của mình. Anh cho biết không muốn đóng đinh với một  kiểu nhân vật duy nhất mà muốn được đóng nhiều dạng vai khác nhau. ”Tôi hy vọng khán giả sẽ thích các vai diễn của tôi.” Khi được hỏi về mẫu bạn gái lý tưởng, Kim Bum cho biết anh muốn chọn bạn gái đồng cảm với nghề nghiệp diễn viên của mình. Anh cũng chia sẻ một thói quen thú vị: “Phở là món tôi ăn thường xuyên ở Hàn Quốc. Lần này sang Việt Nam tôi muốn được thử các món ăn truyền thống khác của Việt Nam.” Kim Bum hy vọng sau lần này anh sẽ có cơ hội đến Việt Nam nhiều hơn nữa. Chiều 26/4, Kim Bum sẽ có mặt tại thảm đỏ trong buổi ra mắt bộ phim "Bàn tay ngoại cảm" tại tiền sảnh Crescent Mall, Phú Mỹ Hưng, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh để gặp gỡ người hâm mộ./.
-----------------
