http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-ly-an-lam-giam-khao-tai-lhp-cannes/198825.vnp
-----------------
Nicole Kidman, Lý An làm giám khảo tại LHP Cannes
-----------------
Minh tinh Nicole Kidman cùng đạo diễn Lý An sẽ là những người cầm cân nảy mực tại Liên hoan phim Cannes sắp tới, bên cạnh chủ khảo Steven Spielberg. Thông tin này vừa được ban tổ chức tiết lộ, giúp dàn chủ khảo Cannes 2013 sở hữu toàn những nhân vật nổi tiếng. Cả hai ngôi sao trên đều từng giành giải Oscar. Nữ diễn viên gốc Australia Kidman từng nhận Oscar Nữ diễn viên chính cho vai nhà văn Virginia Woolf trong phim “The Hours” (2001) trong khi hồi đầu năm nay, đạo diễn gốc Đài Loan Lý An đã được tôn vinh với Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất cho phim “Life of Pi." Nhà làm phim đã dành hầu hết sự nghiệp ở nước ngoài này còn từng đoạt Oscar Đạo diễn năm 2006 với phim cao bồi đồng tính “Brokeback Moutain” và cả Oscar Phim nước ngoài xuất sắc nhất cho “Ngọa hổ tàng long” (2000). Những thành viên còn lại của ban giám khảo còn có nữ diễn viên Ấn Độ Vidya Balan, đạo diễn Nhật Naomi Kawase, tài tử Christoph Waltz, đạo diễn Scotland Lynne Ramsay, diễn viên kiêm đạo diễn Pháp Daniel Auteuil và nhà làm phim người Romania Cristian Mungiu. Ngôi sao Waltz cũng là người từng đoạt Oscar năm nay với vai nam diễn viên phụ trong “Django Unchained,” và cách đây hai năm ông cũng được tôn vinh tại Cannes, Quả cầu Vàng và Oscar nhờ diễn xuất tuyệt vời trong “Inglorious Basterds” - cả hai bộ phim đều là của Quentin Tarantino. Hội đồng giám khảo năm nay do đạo diễn huyền thoại Spielberg đứng đầu và sẽ chọn ra phim đoạt Cành cọ Vàng từ 1 trong 19 phim tham gia tranh giải tại LHP diễn ra từ ngày 15-26 tháng Năm này./. Đạo diễn Lý An. (Nguồn: AFP)
-----------------
