http://www.vietnamplus.vn/gwyneth-paltrow-la-nguoi-phu-nu-dep-nhat-nam/198822.vnp
-----------------
Gwyneth Paltrow là “người phụ nữ đẹp nhất năm”
-----------------
Tạp chí hàng đầu của Mỹ People ngày 24/4 đã chọn nữ diễn viên Gwyneth Paltrow làm “Người phụ nữ đẹp nhất của năm”, danh hiệu từng được trao cho Beyonce, Julia Roberts và Jennifer Lopez trước đây. Ngôi sao 40 tuổi này hiện đang có cuộc hôn nhân hạnh phúc với trưởng nhóm Coldplay Chris Martin và có hai con Apple (8 tuổi) cùng Moses (7 tuổi). Hiện cô đang đi cùng đoàn làm phim “Iron Man 3” để quảng bá bom tấn sẽ được ra mắt tại Mỹ vào tháng tới này. Tựa phim “Iron Man” là một trong những dự án hiếm hoi mà Paltrow tham gia trong những năm gần đây, khi cô chủ yếu dành thời gian cho các con. Năm 1999, cô từng đoạt Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim “Shakespeare in Love.” Minh tinh này cũng từng xuất bản các cuốn sách dạy nấu ăn, là đại diện cho thương thiệu nước hoa Estee Lauder’s Pleasure. Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow. Chia sẻ về vinh dự này trên tạp chí People, cô cho biết: “Tôi cảm thấy mình rất may mắn khi tôi không còn ở tuổi 20 trẻ trung nữa.” “Việc làm mẹ và được tận hưởng cuộc sống đã giúp tôi thêm trân trọng quá trình già đi. Giờ đây, mỗi ngày với tôi đều là một món quà tuyệt vời.” Nữ diễn viên gốc Los Angeles cho biết thêm rằng cô “cảm thấy thoải mái hơn cả khi 20 tuổi” và “tự tin hơn khi mặc đồ tắm hơn sau khi đã có con.” Paltrow từng tham gia các bộ phim nổi tiếng như "Se7en," "The Talented Mr Ripley," "The Royal Tenenbaums" hay "Contagion.” Cô cũng từng góp mặt với vai trò khách mời trong loạt phim truyền hình ăn khách “Glee”./.
-----------------
