http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-viet-nam-toi-thu-sau-ra-mat-tu-thang-5/198786.vnp
-----------------
"Điện ảnh Việt Nam tối thứ Sáu" ra mắt từ tháng 5
-----------------
Thông tin từ Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (Hội Điện ảnh Việt Nam) ngày 25/4 cho biết Trung tâm sẽ tổ chức chương trình "Điện ảnh Việt Nam tối thứ Sáu" bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 8/2013. Đây là hoạt động nhằm đẩy mạnh việc giới thiệu phim Việt Nam đến với khán giả yêu thích điện ảnh trong nước vào dịp cuối tuần trong khuôn khổ dự án "Không gian điện ảnh." Chương trình chiếu phim "Điện ảnh Việt Nam tối thứ Sáu" đã nhận được sự ủng hộ của nhiều đạo diễn, tác giả. Các bộ phim được chọn chiếu trong tháng 5 gồm "Sống trong sợ hãi" mở màn vào tối 3/5, "Chơi vơi" chiếu tối 10/5. Đây là hai phim của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Tiếp đó là phim "Bi, đừng sợ" của đạo diễn Phan Đăng Di chiếu tối 17/5, "Dành cho tháng Sáu" của đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn tối 24/5 và "Tâm hồn mẹ" của nữ đạo diễn Phạm Nhuệ Giang chiếu tối 31/5. Khác với các chương trình điện ảnh phi lợi nhuận và mang tính chất học tập diễn ra vào chiều thứ Bảy hàng tuần, chương trình "Điện ảnh Việt Nam tối thứ Sáu" kêu gọi công chúng cùng quyên góp cho "Quỹ phát triển điện ảnh trẻ" với mức quyên góp từ 50.000 đồng trở lên. Quỹ phát triển điện ảnh trẻ góp phần hỗ trợ các hoạt động sáng tạo nghệ thuật trong cộng đồng các nhà làm phim trẻ, nòng cốt là thành viên của dự án "Chúng ta làm phim." Quỹ giúp các bạn trẻ có cơ hội hiện thực hóa ước mơ làm phim. Tại Việt Nam hiện nay, nhu cầu sáng tạo của giới trẻ rất lớn, nhưng chưa có quỹ nào khuyến khích, hỗ trợ cho hoạt động sáng tạo này. Trong nhiều năm qua, Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (Hội Điện ảnh Việt Nam) với sự tài trợ của Quỹ Ford (Hoa Kỳ), là địa chỉ duy nhất mà các nhà làm phim trẻ có thể tìm kiếm sự giúp đỡ về tài chính, thiết bị làm phim và nghiên cứu điện ảnh./.
-----------------
