http://www.vietnamplus.vn/netflix-da-hoi-von-100-trieu-usd-dau-tu-san-xuat-phim/198606.vnp
-----------------
Netflix đã hồi vốn 100 triệu USD đầu tư sản xuất phim
-----------------
Công ty Netflix đã đầu tư khoảng 100 triệu USD để sản xuất 2 mùa đầu tiên của bộ phim “House of Cards” như một phần trong chiến lược tự phát triển nội dung gốc. Số tiền này được cho là rất đáng kể đối với một hãng phân phối nội dung như Netflix. Song theo tính toán của trang The Atlantic Wire, nhà cung cấp dịch vụ video trực tuyến phổ biến đã kịp thu hồi vốn nhờ những thành tích kinh doanh đáng nể. The Atlantic Wire chỉ ra rằng Netflix đã kiếm được 100 triệu USD từ việc “bổ sung hơn 2 triệu thuê bao tại Mỹ trong quý vừa qua, cùng 1 triệu khác từ những thị trường ngoài nước Mỹ.” Nhờ vậy, Netflix càng có động lực mạnh mẽ hơn trong việc đầu tư sản xuất nội dung gốc nhằm thu hút sự quan tâm của người dùng. Trước đó, công ty trên đã công bố mức lợi nhuận ấn tượng trong quý đầu năm, cùng với thành tích là phát triển được cộng đồng thuê bao tại Mỹ lên hơn 29 triệu người, bỏ lại cả HBO ở phía sau./.
-----------------
