http://www.vietnamplus.vn/suraj-sharma-ly-an-mang-cho-toi-mot-con-duong-di/198443.vnp
-----------------
Suraj Sharma: Lý An mang cho tôi một con đường đi
-----------------
Hôm 23/4, hãng tin AP cho hay, Suraj Sharma - nam diễn viên chính trong bộ phim “Cuộc đời của Pi” đã bày tỏ rằng, được làm việc cùng đạo diễn giành giải Oscar Lý An trong một tác phẩm điện ảnh để đời như vậy là niềm hạnh phúc của anh. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Sharma chia sẻ: “Tôi đã học và làm được rất nhiều thứ. Đạo diễn Lý đã mang tới cho tôi một con đường đi. Trước đây, tôi thậm chí còn không biết mình sẽ làm gì trên đời này. Nhưng kể từ sau khi đóng bộ phim 'Cuộc đời của Pi' tôi biết niềm đam mê của mình là điện ảnh.” “Hiện giờ tôi không biết liệu bản thân sẽ chỉ đóng phim hay đứng sau camera để đảm nhiệm các công việc liên quan. Dù sao thì chắc chắn tôi sẽ làm công việc có liên quan tới điện ảnh," nam diễn viên quả quyết. Ngoài ra, ngôi sao 20 tuổi còn cho biết bộ phim tiếp theo của anh tại Hollywood là “Million Dollar Arm,” bộ phim xoay quanh một chương trình thực tế tìm kiếm cầu thủ bóng chày tiềm năng cho giải Major League Baseball từ những vận động viên cricket Ấn Độ./.
-----------------
