http://www.vietnamplus.vn/reese-witherspoon-bi-bat-vi-hung-hang-voi-canh-sat/198315.vnp
-----------------
Reese Witherspoon bị bắt vì hung hăng với cảnh sát
-----------------
Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Reese Witherspoon đã bị bắt tạm giam vào cuối tuần trước tại Georgia, Mỹ, do có những hành vi không đúng mực với cảnh sát. Theo các phương tiện truyền thông Mỹ thì ngôi sao này đã cãi nhau với các nhà chức trách sau khi chồng cô bị tạm giam vì lái xe lúc say rượu. Minh tinh này đã tỏ ra mất kiểm soát với cảnh sát khi họ bắt đầu thẩm vấn chồng cô là Jim Toth vì cặp đôi này đã lái xe sai làn đường rạng sáng 19/4. Theo nguồn tin của trang TMZ thì cô đã bảo các nhà chức trách: “Các người có biết tôi là ai không thế?” Một cảnh sát đã đáp lại: “Không, tôi không cần biết cô là ai” khiến nữ diễn viên 37 tuổi bức xúc: “Các anh sẽ sớm biết tôi là ai thôi. Các anh sẽ được lên đài truyền hình quốc gia ngay đấy.” Witherspoon, một trong những ngôi sao được trả cátxê cao nhất Hollywood, đã tỏ ra “hung hăng” và “xấu tính” trong lúc cảnh sát thẩm vấn chồng cô. Cả hai vợ chồng đã bị tạm giam và được thả ra sau đó, theo TMZ. Tới ngày 22/4, ngôi sao của “Luật sư tóc vàng hoe” này đã lần đầu lên tiếng chính thức về scandal trên. Cô cho biết mình “vô cùng xấu hổ” và muốn xin lỗi các nhà chức trách. “Tôi rõ ràng là đã uống quá chén và rất xấu hổ về những gì mình đã nói. Đó là một tình huống rất đáng sợ và tôi quá lo cho chồng mình, song đó không thể là lời biện minh. Tôi đã thiếu tôn trọng với viên cảnh sát đã làm đúng phận sự của mình. Tôi hoàn toàn tôn trọng các nhà chức trách và rất xin lỗi về hành vi của mình.” Hiện Witherspoon đang ở Georgia để quay bộ phim mới. Cô từng đoạt Oscar Nữ diễn viên chính trong bộ phim “Walk the Line” năm 2005./.
-----------------
