http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-giai-phong-sai-gon-nhan-cac-ngay-le/198156.vnp
-----------------
Chiếu phim "Giải phóng Sài Gòn" nhân các ngày lễ
-----------------
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có quyết định về việc tổ chức đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn 30/4, 1/5, 7/5 và 19/5/2013. Cục Điện ảnh được Bộ giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng Phim truyện Việt Nam, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương tổ chức đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn 30/4, 1/5, 7/5 và 19/5 trong phạm vi cả nước; thời gian tổ chức từ ngày 27/4 đến ngày 20/5/2013. Các phim được chọn chiếu trong dịp này gồm phim truyện “Giải phóng Sài Gòn” do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng Phim truyện Việt Nam sản xuất; Phim tài liệu “Những chặng đường Điện ảnh cách mạng Việt Nam” do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất; Phim khoa học “Biến đổi khí hậu - Hiểm họa môi trường,” “Rừng và cuộc sống” do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất. Kinh phí thực hiện đợt phim trích từ nguồn kinh phí trợ giá (phát hành và phổ biến phim) của Cục Điện ảnh năm 2013, bao gồm công việc tổ chức in ấn và gửi đĩa phim truyện “Giải phóng Sài Gòn” (400 đĩa DVD/phim); phim tài liệu “Những chặng đường Điện ảnh cách mạng Việt Nam” (400 đĩa DVD/phim) tới các đội chiếu bóng lưu động của Công ty Điện ảnh, Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương./.
-----------------
