http://www.vietnamplus.vn/kim-bum-den-viet-nam/198139.vnp
-----------------
Ngôi sao "Vườn Sao Băng" Kim Bum đến Việt Nam
-----------------
Một tin vui cho khán giả Việt Nam, đặc biệt là các fan của F4 Hàn Quốc, diễn viên Kim Bum, một trong 4 anh chàng đẹp trai của bộ phim truyền hình ăn khách "Boys Over Flowers" (Vườn Sao băng - 2009) sẽ sang Việt Nam để quảng bá cho bộ phim điện ảnh mới nhất mà anh tham gia đóng vai chính "The gifted hand" (Bàn tay ngoại cảm). Theo Megastar, Kim Bum sẽ xuất hiện tại thảm đỏ trong buổi ra mắt bộ phim "The gifted hand" vào ngày 26/4/2013 tại tiền sảnh Crescent Mall, Phú Mỹ Hưng, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh để gặp gỡ người hâm mộ. Sinh năm 1989, nhưng Kim Bum đã sở hữu lượng người hâm mộ khắp châu Á, trong đó có rất nhiều fan ở Việt Nam. Tại Việt Nam, ngoài phim Vườn Sao băng, khán giả còn được biết đến Kim Bum qua nhiều bộ phim truyền hình ăn khách khác như "East of Eden" (Phía đông vườn địa đàng-2008), "Fly High" (Bay Cao-2009), "Quý cô tuổi Dần" (2010), "Padam, Padam" (Phép màu tái sinh-2011), "That Winter The Wind Blows" (Gió mùa đông năm ấy-2013). "The gifted hand" là bộ phim điện ảnh thứ tư của Kim Bum. Trong phim này Kim Bum từ bỏ hình ảnh “Bạch mã Hoàng tử” để vào vai Jun, một người có khả năng ngoại cảm đặc biệt, có thể nhìn thấy ký ức ẩn sâu bên trong một đồ vật hay một con người chỉ bằng cách chạm tay vào. "The gifted hand" thuộc dòng phim trinh thám, hình sự, là một câu chuyện đặc biệt kể về vụ một bé gái bị bắt cóc rồi bị giết hại trong địa bàn quản lý của điều tra viên Yang Chun-dong (Kim Kang-woo). Tại hiện trường vụ án, Yang đột nhiên nhớ lại rằng mình đã nhìn thấy quang cảnh này trước đó vài ngày, được miêu tả dưới dạng những bức vẽ graffiti. Hành trình tìm kiếm người họa sĩ đóng vai trò then chốt trong vụ án dẫn anh đến với Jun (Kim Bum). Anh nhận ra rằng Jun sở hữu khả năng ngoại cảm đặc biệt. Khả năng này khiến cậu bị xa lánh, phải chọn sống cuộc sống ẩn dật, dùng graffiti để miêu tả những gì mình thấy. Yang quyết định sẽ nhờ tới năng lực của Jun để truy tìm hung thủ. Liệu họ có thể hợp sức với nhau để chặn đứng tên giết người hàng loạt chuyên nhắm vào đối tượng trẻ em này? Bộ phim vừa ra mắt tại Hàn Quốc và sẽ công chiếu tại Việt Nam từ ngày 30/4./.
-----------------
