http://www.vietnamplus.vn/dan-sao-hoa-ngu-hoi-tu-trong-giai-cuu-tuong-gia/198034.vnp
-----------------
Dàn sao Hoa ngữ hội tụ trong “Giải cứu tướng gia”
-----------------
Bộ phim “Giải cứu tướng gia” (Saving General Yang) của điện ảnh Hong Kong quy tụ một dàn sao của màn ảnh Hoa ngữ sẽ đem lại nhiều thú vị cho khán giả Việt Nam. Các ca sỹ, diễn viên tên tuổi lừng danh Châu Á đến từ Hong Kong, Trung Quốc đại lục, Đài Loan (Trung Quốc) như Trịnh Thiếu Thu, Trịnh Y Kiện, Từ Phàm, Ngô Tôn, Châu Du Dân, Lâm Phong, An Dĩ Hiên…đều có mặt trong bộ phim này. Đạo diễn nổi tiếng Hong Kong Vu Nhân Thái đã quen thuộc với khán giả Việt Nam qua một số phim, trong đó có Hoắc Nguyên Giáp (2006), từng làm một số phim gây tiếng vang tại Hollywood, nay bắt tay vào một công việc mới đó là tạo dựng lại trên màn ảnh truyền thuyết về Dương Nghiệp, vị tướng đời nhà Tống. Dưới sự dẫn dắt của Dương Nghiệp, gia tộc họ Dương đã trở thành lực lượng nòng cốt bảo vệ Tống quốc. Trong trận chiến cuối cùng Dương Nghiệp bị tướng quân Phan Nhân Mỹ do thù hằn cá nhân và ganh ghét đã bỏ mặc ông giữa vòng vây quân thù, rút quân tháo chạy. Gia Luật Nguyên, tên tướng trẻ của quân Liêu có cha từng bị Dương Nghiệp triệt hạ, đã dùng mưu để bẫy bảy người con trai họ Dương ra trận cứu cha. Ca sỹ, diễn viên gạo cội của Hong Kong Trịnh Thiếu Thu đã vào vai tướng quân Dương Nghiệp. Hình ảnh một người cha dũng mãnh ngày nào, nay do thương tật đành bất lực nhìn đàn con tìm cách giải cứu mình. Vào vai anh cả họ Dương, ca sỹ, diễn viên Trịnh Y Kiện cho thấy một người anh có biệt tài về chiến lược quân sự vô cùng xuất sắc, là chỗ dựa cho đàn em. Vu Ba, diễn viên Trung Quốc, vào vai người anh thứ hai hết lòng xả thân cứu các em mình. Vai diễn người con trai thứ ba do Châu Du Dân đảm nhiệm. Đây là một quân tử ít nói với biệt tài bắn cung tên không ai sánh kịp. Chàng ca sỹ, diễn viên điển trai Lâm Phong vào vai người con thứ năm có biệt tài dùng cây cỏ cứu người, đảm nhận việc chữa trị các vết thương trong quá trình giải cứu thân phụ. Vai người con thứ sáu Dương Lục Lang của Ngô Tôn là người con võ nghệ cao cường, thông minh và phản ứng nhanh hơn cả. Đây chính là người con trai mà Dương Nghiệp yêu thương nhất. Riêng nhân vật Lục Lang này còn có câu chuyện tình lãng mạn với Sài Quận Chúa (An Dĩ Hiên) và là người con trai đã chiến thắng tướng trẻ họ Gia trong một trận tử chiến để mang xác cha về gặp mẹ Vai diễn người con trai tư và thứ bảy do Lý Thân và Phó Tân Bác đảm nhiệm, diễn viên Thiệu Binh đảm nhiệm vai Gia Luật Nguyên. Từ Phàm, một diễn viên gạo cội của Trung Quốc, đã thể hiện rất thành công vai phu nhân họ Dương. Đây là một người phụ nữ luôn hết lòng thương yêu chồng con, giấu nước mắt không ngăn cản chồng con ra trận và là hậu phương vững chắc cho chồng con nơi chiến trận. Phim đang công chiếu tại các rạp ở Việt Nam./.
-----------------
