http://www.vietnamplus.vn/vat-chu-phim-danh-cho-tuoi-teen-trong-dip-nghi-le/197794.vnp
-----------------
Vật Chủ: Phim dành cho tuổi "teen" trong dịp nghỉ lễ
-----------------
Dù không vượt qua được cái bóng quá lớn của “Twilight,” song “The Host” – tựa Việt là Vật Chủ và cũng được chuyển thể từ tiểu thuyết của nữ tác giả ăn khách Stephenie Meyer – cũng vẫn là một bộ phim đáng xem dành cho đối tượng khán giả trẻ, nhờ câu chuyện thú vị và dàn diễn viên có ngoại hình bắt mắt. Bộ phim được mở đầu đầy đột ngột với cảnh cô gái Melaine (Saoirse Ronan thủ vai) chạy trốn khỏi những con người có đôi mắt sáng rực. Không thế chạy thoát, cô thà nhảy xuống từ tầng cao còn hơn để lọt vào tay những kẻ trên, sau Melaine vẫn được cứu sống. Dần dần, “The Host” hé lộ rằng những con người mắt sáng kia thực chất đã bị người ngoài hành tinh Soul ký sinh trong đầu và Melaine là một cô gái tự do cố gắng chạy đánh lạc hướng để tạo điều kiện cho cậu em trai Jamie (Chandler Canterbury) được thoát. Song cái giá phải trả là Melaine cũng trở thành một vật chủ cho Soul có tên Wanderer (Kẻ lữ hành – được gọi thân mật là Wanda) điều khiển. Wanda nhanh chóng khai thác ký ức của Melaine để khai báo cho một Soul hung hãn có tên Seeker (Diane Kruger). Seeker có trách nhiệm săn lùng những người tự do, khi mà đa phần dân số loài người đã nằm trong tay chúng. Nhưng có một điều mà cả Seeker lẫn Wanda đều không ngờ tới là sức kháng cự mạnh mẽ của Melaine, khiến tâm trí cô vẫn tồn tại song song với Wanda mà không bị biến mất. Ý chí kiên cường này đã phần nào thay đổi Wanda, khiến Soul này điều khiển thân xác Melaine tới nơi những người tự do đang lẩn trốn. Nơi đây có cậu em trai Jamie, bạn trai Jared (Max Irons), người chú Jeb (William Hurt) tốt bụng và chàng trai Ian (Jake Abel) đầy cá tính. Sống giữa những con người và chịu sự săn lùng của chính những Soul do đã phản bội chúng, Wanda bắt đầu thay đổi suy nghĩ về cuộc xâm lăng Trái Đất... Nếu đã từng xem qua sách hay các bộ phim về “Twilight”, bạn sẽ nhận ra phong cách viết truyện lãng mạn và đôi lúc còn hơi “sến” của nữ tác giả Stephenie Meyer. Chính vì lẽ đó, khía cạnh khoa học viễn tưởng của bộ phim được mô tả khá sơ sài và sẽ có đôi chút thất vọng cho fan của dòng phim này. Sẽ thật khó tin khi trong một bộ phim lấy bối cảnh là Trái Đất bị xâm lăng bởi người ngoài hành tinh mà những sinh vật lạ kia không sở hữu những món đồ công nghệ tối tân, phi thuyền hay vũ khí hiện đại... thường thấy. Thứ duy nhất có vẻ mới lạ so với Trái Đất chỉ là .. thuốc trị thương, khiến những ai chưa đọc sách “The Host” cảm thấy khó bị thuyết phục về chi tiết loài người đã gần như bị khuất phục. Bù lại, sở trường viết về những mối tình, đánh đúng tâm lý những cô gái tuổi teen của Meyer lại tiếp tục được phát huy trong “The Host” và thậm chí còn có phần phức tạp hơn cả “Twilight”. Nếu như trong “Chạng Vạng”, người ta được chứng kiến cuộc tình tay ba thì ở “The Host” thậm chí còn là ... tình tay tư. Melaine và Wanda ở cùng trong một thân xác song hai người lại đem lòng yêu hai chàng trai khác nhau là Jared và Ian, khiến cho mọi chuyện trở nên đầy oái oăm và thú vị. Tuy nhiên, có một đôi chút điểm trừ ở mối tình này khi khán giả không cảm nhận được tại sao Ian có thể dễ dàng yêu Wanda dù thời gian tiếp xúc của họ rất ít. Diễn xuất khá cứng của hai diễn viên trong vai Jared và Ian khiến cho những cảnh tình cảm của phim, thay vì khiến khán giả xúc động, lại khiến tất cả ... bật cười vì độ sến và trớ trêu của nó. Song dù sao, mối tình tay tư trên có lẽ vẫn là tình tiết hấp dẫn nhất của bộ phim, vượt trên cả những cảnh rượt đuổi giữa các Soul và con người vốn không quá gay cấn hay có sự hỗ trợ của kỹ xảo. Một cảnh trong The Host (Nguồn: MVP) Điểm sáng về diễn xuất của phim là ở nữ diễn viên trẻ Saoirse Ronan, người từng được đề cử Oscar năm 2007 với “Atonement”. Mới 19 tuổi song sự nghiệp của cô đã có nhiều dấu ấn và đặc biệt quen thuộc với khán giả Việt qua hai bộ phim “The Lovely Bones” (Hình hài dấu yêu) và “Hanna”. Sở hữu khuôn mặt khả ái, đôi mắt xanh thẳm như nước biển, Ronan để lại ấn tượng tốt cho khán giả qua vai diễn “tuy hai mà một” Melaine/Ronan (Melaine được biểu hiện qua giọng đọc ý nghĩ còn Wanda trực tiếp nói). Song dù diễn xuất tốt hơn rất nhiều so với Kristen Stewart trong “Twilight”, Ronan vẫn khó có thể nổi lên từ bộ phim chuyển thể từ sách của Meyer như “nàng Bella” vì những chi tiết kể trên. Chịu trách nhiệm cho việc này là đạo diễn Andrew Niccol, khi “The Host” là một sự đi xuống nếu đem so với “Gattaca” (1997) – bộ phim đầu tay của ông. Mở đầu phim một cách bất ngờ đột ngột, những tưởng tiết tấu sau đó của “The Host” sẽ tương đồng song trái lại, nó lại chậm một cách ngạc nhiên và có thể khiến những người thiếu kiên nhẫn sốt ruột. Nhưng dù sao, với nội dung ý nghĩa nói về sự đấu tranh không chịu khuất phục của con người, mối tình tay tư khá thú vị và hài hước (dù có thể đó không phải dụng ý của đạo diễn) của dàn diễn viên trẻ đẹp, “The Host” vẫn là một phim đáng xem với giới trẻ, nhất là với những ai đã từng mê mẩn bộ ba Bella – Edward – Jacob trong “Twilight”./. The Host (tựa Việt là Vật Chủ) Đạo diễn: Andrew Niccol Diễn viên: Saoirse Ronan, Max Irons,  Jake Abel Thể loại: Phiêu lưu, Tình cảm Thời lượng: 125 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 19/4. Trailer phụ đề tiếng Việt của Vật Chủ:
-----------------
