http://www.vietnamplus.vn/ba-tac-pham-dien-anh-chau-a-se-tranh-canh-co-vang/197775.vnp
-----------------
Ba tác phẩm điện ảnh châu Á sẽ tranh Cành cọ Vàng
-----------------
Ngày 18/4, Ban tổ chức Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 66 của Pháp đã công bố danh sách 19 tác phẩm được chọn tranh giải Cành cọ Vàng năm nay. "Thiên Trụ Định" ("A touch of sin") của đạo diễn Trung Quốc Giả Chương Kha là một trong ba bộ phim được chọn để đại diện cho nền điện ảnh châu Á, bên cạnh hai tác phẩm của các đạo diễn người Nhật là Kore Eda Hirokazu ("Like Father, Like Son") và Takashi Miike ("Shield of Straw"). Giả Chương Kha được khán giả quốc tế biết đến kể từ sau bộ phim "Tiểu Vũ" (1997). Nhưng nhà làm phim Trung Quốc này thực sự nổi tiếng sau khi đoạt giải Sư tử Vàng, giải thưởng cao quý nhất của Liên hoan phim quốc tế Venise, Italy, năm 2006 nhờ bộ phim "Still Life" ("Người tốt ở Tam Hiệp"). Về các đạo diễn Nhật Bản, Takasi Miike là một trong những nhà làm phim được coi là có sức sáng tác mạnh nhất. Trong 10 năm qua, Miike đa cho ra đời hơn 50 tác phẩm điện ảnh, trong đó có nhiều bộ phim tập trung vào các tổ chức tội phạm "yakuza" mà điển hình là bộ phim ba tập "Dead or Alive." Còn đạo diện Kore Eda Hirokazu cũng đã từng hai lần dự Liên hoan phim Cannes vào năm 2001 và 2004 với các tác phẩm "Distance" và "Nobody Knows" từng được chọn tranh Cành cọ Vàng. Bộ phim "Air Doll" của ông vào năm 2009 cũng được mời đến Canné tham dự hạng mục "Nhãn quan độc đáo" ("Un Certain Regard")./.
-----------------
