http://www.vietnamplus.vn/giai-oscar-2014-van-se-giu-nguyen-cac-nha-san-xuat/197710.vnp
-----------------
Giải Oscar 2014 vẫn sẽ giữ nguyên các nhà sản xuất
-----------------
Các nhà sản xuất chương trình lễ trao giải Oscar năm 2013 là Craig Zadan và Neil Meron đã được ký tiếp hợp đồng cho sự kiện năm sau. Bộ đôi lừng danh trong làng nhạc này từng sản xuất nhiều sản phẩm nhạc kịch thành công, với đỉnh cao là bộ phim đoạt Oscar năm 2002 “Chicago.” Họ sẽ được tiếp tục là người đứng sau Oscar 2014, diễn ra vào ngày 2 /3/2014. Lễ trao giải năm 2013 đã chứng kiến lượng người xem tăng vọt, nhất là đối tượng khán giả trẻ, bất chấp những lời chỉ trích về một số câu đùa cợt nhạy cảm của người dẫn chương trình Seth MacFarlane. Chủ tịch Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ Hawk Koch cho biết: “Craig và Neil nhận được sự ủng hộ hoàn toàn của Viện để tiếp tục sản xuất chương trình Oscar 2014.” “Để tiếp nối những thành công lớn của chương trình năm nay, chúng tôi cảm thấy việc bật đèn xanh cho những chuyên gia này sẽ là sự khởi đầu cho một buổi tối tuyệt vời nữa.” Zadon và Meron chia sẻ: “Chúng tôi rất vinh dự khi được đề nghị làm nhà tổ chức Oscar năm thứ hai liên tiếp. Chúng tôi sẽ cố gắng tạo ra một chương trình khác biệt và giàu tính giải trí.” [Lùi ngày trao giải Oscar 2014 vì sợ trùng Olympic] Trong sự nghiệp, cặp bài trùng này từng đứng sau nhiều chương trình TV thành công và các bộ phim ăn khách như “Harispray” (2007) hay “Footloose” (2011). Những năm gần đây, chất lượng của Oscar, sự kiện điện ảnh thường niên nổi tiếng nhất thế giới, không thực sự ổn định. Vào năm 2011, cặp đôi Anne Hathaway và James Franco đã thất bại thảm hại. Một năm sau đó, cây hài kì cựu Billy Crystal đã được chọn vào phút cuối để thay thế cây hài Eddie Murphy sau khi anh này từ bỏ chương trình./.
-----------------
