http://www.vietnamplus.vn/duong-tu-quynh-bi-chi-trich-vi-tham-du-tiec-chinh-tri/197711.vnp
-----------------
Dương Tử Quỳnh bị chỉ trích vì tham dự tiệc chính trị
-----------------
Ngôi sao điện ảnh người Malaysia Dương Tử Quỳnh đang bị dư luận chỉ trích nặng nề vì quyết định tham gia một buổi họp mặt ủng hộ đảng cầm quyền. Những người ủng hộ đảng đối lập, vốn đang chuẩn bị gắt gao cho cuộc bầu cử quan trọng ngày 5/5 tới, đã phê phán nữ diễn viên 49 tuổi của “Ngọa Hổ Tàng Long” là dính líu quá nhiều đến chính trị. Sự việc bắt đầu từ thông tin Dương Tử Quỳnh – ngôi sao quốc tế nổi tiếng nhất của Malaysia – xác nhận sẽ tham gia bữa tiệc được tổ chức vào tối ngày 20/4 này cùng Thủ tướng Najib Razak và các nhà lãnh đạo khác thuộc chính phủ liên minh. Sự kiện này sẽ được tổ chức gần thủ đô Kuala Lumpur và dự kiến sẽ lập một kỷ lục thế giới mới với tận 55.000 khách mời. Từ trước tới nay, Dương Tử Quỳnh luôn là niềm tự hào của Malaysia bởi sự nghiệp điện ảnh thành công, song phản ứng trên đã cho thấy sự phức tạp trong nền chính trị ở đất nước này. Cư dân mạng cho biết thông tin trên cho thấy Dương Tử Quỳnh ủng hộ đảng chính phủ liên minh Barisan Nasional, nơi đang vật lộn đấu tranh trước những cáo buộc về lộng quyền, tham nhũng... Một người bình luận trên trang “We Fully Support PKR” (Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ PKR) nhận xét: “Thay vì đứng lên chống lại nạn tham ô, cô ta lại chọn đi đường khác. Thật đáng xấu hổ.” PKR là Parti Keadilan Rakyat, đảng Công lý Nhân dân của Malaysia. Trên trang Facebook này vào ngày 12 tháng Tư đã cho đăng tải bình luận về Dương Tử Quỳnh: “Cô từng là niềm tự hào của người dân Malaysia song giờ đây không còn như vậy nữa,” đã thu hút 7000 lượt like và hơn 1300 nhận xét – chủ yếu là chỉ trích ngôi sao này. Một ý kiến cho rằng cô “chỉ quan tâm tới danh tiếng, quyền lực và tiền bạc. Hãy tẩy chay mọi bộ phim của cô ta trong tương lai.” Hiện Dương Tử Quỳnh lẫn người phát ngôn của cô vẫn chưa đưa ra bất cứ lời bình luận chính thức nào. Thời gian gần đây, ngôi sao này từng được khen ngợi bởi vai diễn biểu tượng dân chủ của Myanmar là bà Aung San Suu Kyi trong “The Lady” (2011) và còn được phong làm “Datuk Seri” – một tước hiệu của Malaysia tương tự như tước hiệp sĩ tại Anh./.
-----------------
