http://www.vietnamplus.vn/cuu-canh-sat-gianh-giai-thuong-dien-anh-kim-tuong/197015.vnp
-----------------
Cựu cảnh sát giành giải thưởng điện ảnh Kim Tượng
-----------------
Một cựu cảnh sát phòng chống tham nhũng đã nhận giải Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất trong lễ trao giải thưởng điện ảnh Hong Kong (HKFA - thường được biết đến với tên ngắn gọn là giải Kim Tượng) trong một bộ phim tái hiện phần nào công cuộc đấu tranh tiêu cực của ông. Bộ phim “Cold War” đã càn quét giải HKFA khi thu về chín giải, bao gồm cả Phim, Đạo diễn, nam chính xuất sắc nhất, trong đó ông Alex Tsui, cựu cục phó Cục phòng chống tham nhũng độc lập (ICAC) đã được vinh danh trong vai diễn điện ảnh đầu tay. Tsui đã từng bị ICAC sa thải 20 năm trước và trong “Cold War,” ông đã vào vai giám đốc của tổ chức này. Ông chia sẻ trên bục nhận giải: “Giải thưởng này đã đem cho tôi những cảm xúc mạnh mẽ. Tôi từng làm đầy tớ của nhân dân trong 28 năm, song người Anh lại không thích điều đó.” Alex Tsui, cựu cục phó Cục phòng chống tham nhũng. (Nguồn: AFP) Tsui đã bị đuổi việc năm 1993, bốn năm trước khi Anh trao trả Hong Kong cho Trung Quốc. Hiện nguyên nhân cụ thể dẫn tới việc ông rời khỏi ICAC vẫn chưa hề được tiết lộ. Trong “Cold War,” tài tử Lương Gia Huy đã vào vai một phó cảnh sát trưởng tranh giành quyền lực với đồng nghiệp do Quách Phú Thành thủ vai trong chiến dịch giải cứu năm cảnh sát bị bắt cóc. Giải thưởng điện ảnh Hong Kong được tổ chức năm nay là lần thứ 32 và được coi như Oscar của đặc khu này./.
-----------------
