http://www.vietnamplus.vn/vo-chong-tai-tu-tom-hanksrita-co-thu-tinh-con-hon-ca-yeu/430360.vnp
-----------------
Vợ chồng tài tử Tom Hanks-Rita: Có thứ Tình còn hơn cả Yêu
-----------------
Khi Hollywood đầy những mối tình hợp-tan thì vợ chồng Tom Hanks vẫn lặng lẽ nắm tay nhau gần ​30 năm qua. Kể cả khi Rita Wilson đối mặt với tử thần vì mắc phải bệnh ung thư vú, Tom vẫn ở đó, động viên vợ đi qua những tháng ngày khó khăn của cuộc đời mình. Hôn nhân đừng quên nói lời Yêu Có lẽ với nhiều người, hôn nhân như cánh cửa khép lại lời ngọt ngào thì thầm bên tai, hết những cái hôn rón rén trên bờ má cũng chẳng thiết tha một ánh nhìn. Vợ chồng hóa ra chung mái nhà, chung một giường, chung những đứa con nhưng tim đã thôi còn chung nhịp. Nhưng vẫn có những cặp đôi dẫu là bố mẹ của 4 đứa trẻ như David Beckham-Vic, tuổi đời đã đi qua vạch giữa giống Tom Hanks-Rita, hay chênh nhau cả thế hệ tựa Hugh Jackman-Deborra, nhiều năm sau ngày cưới, người ta vẫn thấy yêu thương còn nồng trong ánh mắt. Điều khác trong chuyện tình này là giữa những bận rộn thường nhật, họ vẫn dành lời trân trọng khi nhắc về đối phương, vẫn nói cho nhau nghe hoài câu yêu đã cũ. Còn bạn, tiếc chi một lời để tình yêu còn đượm? Nhớ lại khoảng thời gian này, Tom Hanks chỉ nói: “Giờ chúng tôi đã biết thế nào là địa ngục. Mọi thứ dường như đều dừng lại và chỉ còn duy nhất một thứ để làm. Rita và tôi thật may mắn bởi chúng tôi có đủ khả năng chăm sóc sức khỏe với điều kiện tốt nhất thế giới. Trong khi mọi thứ xảy ra như vậy, tất cả những gì tôi có thể làm là ngả mũ nể phục trước sự dũng cảm của vợ mình.” Trong khi đó, Rita lại vô cùng xúc động trước cách Tom quan tâm và chăm sóc cô mỗi ngày. Trước khi Rita bước vào phòng phẫu thuật, đôi vợ chồng ngồi bên nhau xem một bộ phim. Có lẽ vào thời điểm tưởng chừng như sự xui rủi của số phận, Rita mới nhận ra mình may mắn đến đâu khi có người bạn đời luôn hết lòng bên cạnh. Ở thời điểm hiện tại, Tom Hanks đã ở tuổi 60, còn Rita Wilson cũng xấp xỉ 59, tình cảm họ dành cho nhau dường như chưa bao giờ phai nhạt. Khi nhắc về ngày đầu tiên gặp mặt, nam diễn viên phim “Sully” chia sẻ: “Tôi không nghĩ từ đây mình sẽ còn phải chịu cô đơn thêm nữa… Đó là điều mà tôi đã cảm nhận thấy khi lần đầu gặp vợ của mình.” Dù trên mạng xã hội cũng như trên thảm đỏ, cả hai hiếm khi dành cho nhau những cử chỉ âu yếm nhưng sự gắn bó của họ đã đủ để minh chứng cho một tình yêu vững bền. Cả Tom Hanks và Rita Wilson đều biết cách để những bận rộn ngoài cửa, khi trở về nhà, họ dành trọn thời gian cho nhau. Cùng chăm những đứa con, vợ nấu ăn chồng rửa bát, hay ngồi quây quần xem chương trình World Cup. Những điều tưởng chừng nhỏ bé đó lại tạo nên sự bền bỉ cho cuộc hôn nhân kéo dài 29 năm qua của họ. Và khi nhắc về nhau, người ta lại thấy cả hai đều dùng những lời đầy trân trọng./.
-----------------
