http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-avengers-thang-lon-tai-mtv-movie-awards/196993.vnp
-----------------
Bom tấn "Avengers" thắng lớn tại MTV Movie Awards
-----------------
Nếu như ở phần đề cử, giải thưởng MTV Movie Awards từng gây bất ngờ bởi tính hàn lâm thì trong lễ trao giải được diễn ra ngày 14/4 (giờ Mỹ), bộ phim lên ngôi lại là một tác phẩm bom tấn giải trí: “The Avengers”. Dàn sao của Avengers với các giải thưởng tại MTV Movie Awards (Nguồn: AFP) Tác phẩm “Biệt đội siêu anh hùng”, bộ phim ăn khách nhất năm 2012”, đã vượt qua những “Django Unchained”, “Silver Linings Playbook” để đoạt giải Phim hay nhất, bên cạnh 2 giải thưởng khác. Trước khi lễ trao giải MTV Movie Awards lần thứ 22 được diễn ra, các ứng cử viên hàng đầu là “Django Unchained” (7 đề cử) và “Silver Linings Playbook” (6 đề cử) – các bộ phim tranh giải Oscar và hiếm khi xuất hiện tại những giải thưởng thường vinh danh những bộ phim teen như của MTV.  Song nếu như “Silver Linings Playbook” còn được được tôn vinh với giải Nam chính (Bradley Cooper), Nữ chính (Jennifer Lawrence) và Nụ hôn đẹp nhất của chính cặp đôi này thì “Django Unchained” chỉ chiến thắng tại duy nhất hạng mục “Cảnh quay quái dị nhất”. Người chiến thắng của buổi lễ là nhóm siêu nhân trong “The Avengers”, khi họ ra về với các giải Phim hay nhất, Nhân vật phản diện ấn tượng nhất (Tom Hiddleston cho vai Loki) và Cảnh chiến đấu hấp dẫn nhất. Bản thân nữ MC của chương trình là Rebel Wilson cũng được trao giải Màn trình diễn đột phá cho vai diễn trong phim “Pitch Perfect”. Ra về thất bại là “Django Unchained”, khi đây được coi như ứng cử viên hàng đầu cho Phim hay nhất, bên cạnh một Leo DiCaprio từng được kì vọng sẽ chiến thắng ở hạng mục Nhân vật phản diện. Song đổi lại, nam diễn viên chính Jamie Foxx đã được trao giải thành tựu “MTV Generation Award” cho những đóng góp của anh. “Khách quen” của MTV Movie Award là “Twilight” thậm chí còn có một buổi tối đáng quên hơn, khi chỉ nhận được một giải “vô thưởng vô phạt” là ... Màn cởi trần đẹp nhất dành cho Taylor Lautner./. Bộ phim của năm "The Avengers" Nam diễn viên xuất sắc nhất Bradley Cooper - "Silver Linings Playbook" Nữ diễn viên xuất sắc nhất Jennifer Lawrence - "Silver Linings Playbook" Màn trình diễn đột phá nhất Rebel Wilson - "Pitch Perfect" Màn trình diễn đáng sợ nhất Suraj Sharma - "Life of Pi" Cặp đôi đẹp nhất trên màn ảnh Mark Wahlberg và Seth MacFarlane (lồng giọng) Ted - "Ted" Cảnh cởi trần đẹp nhất Taylor Lautner - "The Twilight Saga's Breaking Dawn Part II" Vai diễn phản diện xuất sắc nhất Tom Hiddleston - "The Avengers" Cảnh chiến đấu hấp dẫn nhất Robert Downey Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Jeremy Renner với Tom Hiddleston - "The Avengers" Nụ hôn đẹp nhất Jennifer Lawrence và Bradley Cooper - "Silver Linings Playbook"
-----------------
