http://www.vietnamplus.vn/an-khach-nhat-bac-my/196975.vnp
-----------------
Phim về ngôi sao bóng chày ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Tuần qua, bộ phim về ngôi sao bóng chày một thời đã có bàn gây ngỡ ngàng cho thị trường Bắc Mỹ khi đánh bại các đối thủ để ngồi vào vị trí quán quân trên bảng danh sách những bộ phim đắt khách nhất. Lấy tên theo số áo ra sân của Jackie Robinson, bộ phim "42" đã đem về cho nhà sản xuất 27 triệu USD, xác lập kỉ lục doanh thu ra mắt mới cho thể loại phim về đề tài bóng chày. Trước đó, bộ phim nắm giữ kỉ lục này là "Moneyball" của Brad Pitt với doanh thu mở màn đạt 19,5 triệu USD. "42" là câu chuyện có thật về cuộc đời của Robinson, cầu thủ bóng chày da đen đầu tiên chơi ở giải Liên đoàn bóng chày Mỹ, người đã trở thành biểu tượng phá vỡ rào cản phân biệt chủng tộc trong thể thao Mỹ nói chung. Bộ phim ra mắt ngày 12/4 để kỉ niệm 66 năm ngày Robinson chính thức ra sân, ngày 15/4/1947. Mặc dù đứng vị trí á quân bảng xếp hạng nhưng "Scary Movie 5" (tạm dịch "Phim kinh dị phần 5") lại có doanh thu ra mắt khiêm tốn nhất trong loạt phim kinh dị hài cùng tên, thu về vỏn vẹn 15,2 triệu USD. "Scary Movie" là loạt phim nhái lại những bộ phim bom tấn với những tình tiết, nhân vật trong phim được cải biên theo lối hài hước. Điểm danh một số tác phẩm điện ảnh nổi tiếng được đưa vào phần 5 lần này có "Inception" (Đánh cắp giấc mơ), "Black Swan" (Thiên nga đen), "Mama" (Mẹ ma), "Evil Dead" (Ma cây),... Đáng ngạc nhiên là dù bị các nhà phê bình chỉ trích là vô bổ và thiếu nghiêm túc, "Scary Movie" vẫn vô cùng ăn khách kể từ phần đầu tiên ra mắt năm 2000. Cho đến nay 4 phần đầu của loạt phim này đã mang về cho nhà sản xuất hơn 800 triệu USD. Mặc dù bảng xếp hạng tuần qua có nhiều biến động, bộ phim hoạt hình 3D "The Croods" (tạm dịch "Cuộc phiêu lưu của nhà Crood") vẫn trụ vững ở vị trí thứ 3 với doanh thu 13,2 triệu USD. Dường như câu chuyện về hành trình thay đổi của gia đình người tiền sử đan xen với những thông điệp sâu sắc về gia đình, tình bạn, cuộc đời thông qua những hình ảnh lung linh, bắt mắt vẫn thu hút nhiều người ra rạp xem phim. Dưới đây là danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "42" - 27,3 triệu USD.  2. "Scary Movie 5" - 15,2 triệu USD.  3. "The Croods" - 13,2 triệu USD.  4. "G.I. Joe: Retaliation" - 10,8 triệu USD.  5. "Evil Dead" - 9,5 triệu USD.  6. "Jurassic Park" - 8,8 triệu USD.  7. "Olympus Has Fallen" - 7,3 triệu USD.  8. "Oz the Great and Powerful" - 4,9 triệu USD.  9. "Tyler Perry's Temptation" - 4,5 triệu USD.  10. "The Place Beyond the Pines" - 4,1 triệu USD./.  
-----------------
