http://www.vietnamplus.vn/mat-ma-dyatlov-tim-hieu-mot-bi-an-cua-nuoc-nga/196883.vnp
-----------------
“Mật mã Dyatlov” - tìm hiểu một bí ẩn của nước Nga
-----------------
Bộ phim phiêu lưu, ly kỳ “The Dyatlov Pass Incident” (tựa Việt là “Mật mã Dyatlov”) là bộ phim do điện ảnh Nga-Mỹ hợp tác và là bộ phim mới nhất của đạo diễn Mỹ Renny Harlin. Ông nổi tiếng với các phim hành động "Die Hard 2" cùng ngôi sao Bruce Willis và “The Cliffhanger” cùng ngôi sao Sylvester Stallone. Bộ phim dựa theo một câu chuyện có thật xảy ra đã hơn 50 năm, mà kết cục bí ẩn của nó đến nay vẫn chưa có lời giải đáp. Mùa đông năm 1959 một nhóm 9 nhà thám hiểm leo núi Nga do sinh viên Igor Dyatlov dẫn đầu đã đến vùng núi băng tuyết Ural, nhưng không ai trở về. Sau đó người dân địa phương đã tìm được xác họ ở núi Holatchahl (theo tiếng người Mansi địa phương nghĩa là “Núi Tử thần”). Dựa vào hiện trường tìm thấy có rất nhiều giả thuyết khác nhau về nguyên nhân dẫn đến cái chết của họ, đó có thể là do tuyết lở, Người Tuyết, thú dữ, lời tiên tri của người Mansi, người ngoài hành tinh, thậm chí còn có giả thuyết là kết cục vụ thử vũ khí bí mật của quân đội đối với tù nhân. Đã có nhiều cuộc điều tra với nhiều chứng cứ, nhiều bộ phim tài liệu được quay về nguyên nhân những cái chết bí ẩn của nhóm Dyatlov, gây được sự chú ý không chỉ ở Nga, mà cả ở Mỹ. “Mật mã Dyatlov” xoay quanh câu chuyện về một nhóm 5 sinh viên Mỹ năm 2012 đã quyết định lên đường sang Nga đi theo đúng tuyến đường của nhóm Dyatlov để quay một bộ phim tài liệu. Đó là sáng kiến của cô Holly, nhà quay phim và cô đã mời được vào nhóm một bạn nữ thu âm, một chàng trai nghiên cứu về các bí ẩn và hai nhà leo núi dày dạn kinh nghiệm. Trên nền thiên nhiên hùng vĩ phủ trắng tuyết của vùng núi Ural nhóm sinh viên Mỹ đã dần trải nghiệm những cảm giác bí ẩn, hãi hùng mà có thể nhóm Dyatlov đã gặp hơn 50 năm trước. Và tất cả đều được chiếc máy quay của Holly ghi lại… Nhà sản xuất phim người Nga Alecxander Rodnyansky đã rất ủng hộ khi đạo diễn Renny Harlin đề cập đến câu chuyện về nhóm Dyatlov trong lần gặp đầu tiên. Và một bộ phim Nga do đoàn làm phim Mỹ thực hiện đã mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Vốn có kinh nghiệm làm hai bộ phim kinh dị, lại dùng thủ pháp nghệ thuật tài liệu, bộ phim của Renny Harlin không chỉ mang đến tính chân thực, sự hấp dẫn, mà còn thực sự “hù dọa” được khán giả yếu bóng vía. Hiệu ứng âm thanh, tiếng động đã góp phần quan trọng cho thành công của bộ phim. Đạo diễn Renny Harlin cho biết: “Tôi bị cuốn hút bởi câu chuyện này, bởi đây vẫn là một bí ẩn huyền bí lớn nhất trong thời đại chúng ta. Đây là một bộ phim hoàn toàn khác với những tác phẩm trước đó của tôi. Nó rất đặc biệt, vì đây là thể loại phim tìm kiếm tư liệu, nó liên kết phim với các sự kiện thực tế đã xảy ra năm 1959 ở Ural. Tôi đã sốc khi đọc câu chuyện về nhóm của Dyatlov, người ta không thể tạo ra một câu chuyện như vậy.” Phim có sự tham gia của các diễn viên Holly Goss, Luke Albright, Richard Reed, Matt Stokoe và Gemma Atkinson. Phim ra mắt tại Nga ngày 28/2, được khán giả Nga đón nhận nồng nhiệt, đạt doanh thu hơn 5 triệu USD, ngang ngửa với những bộ phim “kinh dị bom tấn” của Hollywood ở thị trường này. Phim công chiếu tại Việt Nam từ ngày 12/4./.
-----------------
