http://www.vietnamplus.vn/sao-o-nha-mot-minh-bat-ngo-tai-xuat-khoe-khoan/196862.vnp
-----------------
Sao "Ở nhà một mình" bất ngờ tái xuất khỏe khoắn
-----------------
Các khán giả tới xem buổi diễn của nhóm The Moldy Peaches trên thuyền tại Bristol, Anh vào hôm 12/4 đã được một phe bất ngờ khi được gặp gỡ Macaulay Culkin, cậu bé Kevin của “Home Alone” (Ở nhà một mình) năm nào, nhưng là trong vai trò... ca sĩ. Khi ca sĩ hát chính Adam Green mời Culkin lên, khán giả còn hoang mang không biết đó là ai. Tờ Mirror dẫn lời phát ngôn viên của nhóm nhạc cho biết “anh ấy chỉ tới với tư cách khách mời bất ngờ.” “Adam nói rằng chúng tôi sẽ nhận ra anh ý là diễn viên của ‘Ở nhà một mình’, song không ai tin điều đó.” Điều này cũng dễ hiểu bởi Culkin (32 tuổi) đã từ lâu không xuất hiện trước công chúng và anh còn búi tóc đuôi ngựa, đeo cặp kính râm che hết khuôn mặt. Song ngôi sao nhí một thời này vẫn tự tin hát ca khúc “Kokomo” của nhóm Beach Boys và khiến khán giả nhận ra, dù họ mới chỉ xem anh hát... trước gương trong “Home Alone” 23 năm trước. Tới hôm 13/4, người ta lại bắt gặp Culkin đi dạo quanh London, chỉ cách nơi người tình cũ Mila Kunis đang ở có vài khu phố. Mila từng hẹn hò Macaulay Culkin trong suốt tám năm, song giờ đang hạnh phúc bên cạnh tài tử Ashton Kutcher. Khi Culkin chia tay Kunis vào năm 2011, có nhiều lời đồn đoán về lí do là bởi vấn đề nghiện ngập của nam diễn viên. Những bức ảnh sau đó của Culkin với dáng vẻ gầy gò hốc hác càng làm dấy lên những nghi ngờ, song người phát ngôn của anh đã phủ nhận hết. Hiện nay, Culkin trông đã ổn hơn và dựa trên màn trình diễn mới nhất, anh hoàn toàn có thể thử theo đuổi nghiệp cầm ca./. Macaulay Culkin trên sân khấu ở London (Nguồn: DM)
-----------------
