http://www.vietnamplus.vn/an-do-lam-phim-dua-tren-tham-hoa-dam-tau-italy/196818.vnp
-----------------
Ấn Độ làm phim dựa trên thảm họa đắm tàu Italy
-----------------
Ngày 12/4, Ủy ban Phim Toscana ở vùng Toscany của Italy cho biết một bộ phim Ấn Độ dựa trên vụ đắm tàu Costa Concordia hồi năm ngoái sẽ bắt đầu được khởi quay trong năm nay tại chính khu vực xảy ra thảm họa. [Con tàu sang trọng Costa Concordia bị "ma ám"?] Việc quay bộ phim dùng tiếng Tamil đã được lên kế hoạch diễn ra vào tháng tới. Tuy nhiên người ta đã phải trì hoãn kế hoạch này vì lo ngại đụng chạm nhạy cảm tại đảo Giglio, nơi xác con tàu đắm vẫn còn nằm lại. Điều này có nghĩa người ta sẽ phải quay phim ở một hòn đảo khác. Con tàu sang trọng chở 4.229 người tới từ hàng chục quốc gia đã đâm vào hòn đảo nhỏ này hồi tháng Hai năm ngoái, gây ra thảm kịch khiến 32 người mất mạng và khiến cộng đồng quốc tế lo ngại về sự an toàn trên các chuyến đi du lịch dài ngày bằng tàu biển. Ông Raffaella Conti từ ủy ban trên xác nhận việc phim sẽ quay tại một khu vực khác trên đảo. Phim do hãng Sri Mishri Production sản xuất và nằm trong khuôn khổ một làn sóng điện ảnh Tamil gọi là "Kollywood" - sự kết hợp giữa từ Hollywood và Kodambakkam, một khu vực nằm tại vùng Chennai ở bang Tamil Nadu, Đông Nam Ấn Độ. Theo Conti, kịch bản gốc của phim là một nhóm du khách đã mắc kẹt trong một hòn đảo vắng người sau một vụ đắm tàu. Tuscany đang nỗ lực để trở thành điểm đến cho các hoạt động sản xuất phim bom tấn từ các nền kinh tế mới của thế giới. Các ngôi sao Bollywood đã xuất hiện nhiều trên các con phố cổ của những thành phố nổi tiếng ở vùng Tuscany như Florence, Lucca và Siena trong mấy tháng gần đây, gồm cả người của phim Rajapattai lồng tiếng Tamil đang rất ăn khách. "Chúng tôi xem các nước trong khối BRIC (Các nền kinh tế mới nổi) như một trong những hướng thu hút của mình," Conti nói. Khối BRIC gồm Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc. Ủy ban Phim Toscana có trụ sở ở Florence, là công ty liên doanh giữa tư nhân và nhà nước, nhằm giúp các nhà làm phim xử lý các vướng mắc ở địa phương, tìm địa điểm quay và nhân viên hỗ trợ. Các thành viên của ủy ban đã tham dự các liên hoan phim ở Busan Hàn Quốc và tại Hong Kong. Một bộ phim Ấn Độ khác cũng sẽ bắt đầu được quay tại Tuscany vào cuối năm nay, có điều chủ đề của phim sẽ không có các yếu tố nhạy cảm. Đó là bộ phim "Roy," với sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng Ranbir Kapoor và Jacqueline Fernandez, nói về câu chuyện tình giữa hai nhà làm phim ở các ngọn đồi tại Tuscany./.
-----------------
