http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-nguoi-viet-kien-trang-phim-noi-tieng/196772.vnp
-----------------
Nữ diễn viên gốc Việt kiện trang phim nổi tiếng IMDB
-----------------
Một nữ diễn viên Mỹ gốc Việt từng đâm đơn kiện trang dữ liệu phim trực tuyến lớn nhất thế giới là IMDB do đã tiết lộ tuổi thật của cô thề rằng sẽ tiếp tục khiếu kiện sau khi lá đơn bị bác bỏ. Huong Hoang, có nghệ danh là Junie Hoang, cho biết cô “đau đớn” khi bị tiết lộ tuổi thật với mọi đồng nghiệp ở Hollywood, nơi mà theo cô có sự đối xử phân biệt theo lứa tuổi. Nữ diễn viên 41 tuổi này từng giữ danh tính bí mật trong đơn kiện với cái tên “Jane Doe”, đã đòi hãng Amazon, đơn vị sở hữu Internet Movie Database (IMDB), phải bồi thường cho cô bởi họ đã “phá vỡ hợp đồng, xâm phạm đời tư và quyền lợi khách hàng.” Song hôm 11/4, tòa án tại Seattle đã từ chối đơn kiện của nữ diễn viên này, người từng xuất hiện trong những phim thập niên 90 như "Ungirlfriendable" hay "Gingerdeadman 3: Saturday Night Cleaver". Trả lời AFP hôm 12/4, cô cho biết hồ sơ của IMDB với ngày tháng năm sinh cụ thể “đã gây ra nhiều vấn đề, không chỉ với diễn viên mà còn cả nhà biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn, ... bất cứ ai làm việc trong ngành giải trí.” “Việc làm này giống như thể điền tuổi vào mọi bản CV vậy. Bạn không được phép hỏi tuổi một người trong một buổi phỏng vấn xin việc song với cách làm của IMDB, hồ sơ cá nhân, hình ảnh và mọi việc bạn từng làm đều được công khai.” “Có tuổi thật của bạn ở đấy sẽ khiến người ta biết bạn bao nhiêu tuổi mỗi lần xin vào một nơi nào đó. Việc này rất đau đớn, bởi ở Hollywood có sự kì thị độ tuổi rất lớn.” “Chúng tôi đang tìm cách khiếu nại nó và công đoàn cũng đã tỏ ra rất ủng hộ việc này.” Theo đơn kiện của Hoang thì cô đã đổi tên mình để giống Mỹ hơn và chưa bao giờ muốn hé lộ tuổi thật nhằm tối đa hóa cơ hội nhận vai. Junie Hoang tạo dáng trong một cảnh phim "Gingerdeadman 3: Saturday Night Cleaver" (Nguồn: IMDB). Trong lần đầu đăng ký trên IMDB, cô ghi năm sinh của mình là 1978 thay vì 1971, song Amazon đã phát hiện ra tuổi thật và sửa lại hồ sơ bất chấp sự phản đối của Hoang. Theo nữ diễn viên đang sống tại Texas này thì tuổi thật của cô đã bị bại lộ bởi phương pháp tra cứu thẻ tín dụng, và cô đã tìm cách để IMDB gạt bỏ độ tuổi khỏi hồ sơ song đã bị từ chối.
-----------------
