http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-cua-tom-cruise/196710.vnp
-----------------
Oblivion: Bom tấn viễn tưởng xứng tầm của Tom Cruise
-----------------
Sau thành công lớn với “Mission Impossible 4” (2011), những tưởng Tom Cruise sẽ trở lại mạnh mẽ sau đó, song hai tác phẩm “Rock of Ages” và “Jack Reacher” trong năm qua lại không thật tương xứng với tầm cỡ siêu sao này và anh chỉ được nhắc tới nhiều nhất trong năm 2012 bởi... vụ ly dị với Katie Holmes. Chính vì lẽ đó, Tom đã đặt rất nhiều kì vọng vào “Oblivion” (tựa Việt là Bí mật Trái Đất diệt vọng), bom tấn được đầu tư 140 triệu USD. Dù không quá xuất sắc song bộ phim khoa học viễn tưởng này vẫn “ghi điểm” với người hâm mộ qua hình ảnh hoành tráng, âm nhạc đỉnh cao và những tình tiết bất ngờ, nhiều khả năng sẽ giúp Tom Cruise trở lại là tâm điểm của Hollywood. Đạo diễn Joseph Kosinski, người từng đứng đằng sau thành công của “TRON: Legacy” (2010), là một người giàu ý tưởng, điều đó được thể hiện qua thế giới hậu tận thế trong “Oblivion,” là sản phẩm của cuốn comic do chính ông sáng tác. Trong khi cuốn comic trên chưa từng được xuất bản thì Kosinski đã có thể đưa câu chuyện lên màn ảnh với quy mô hoành tráng, đủ khiến người xem trầm trồ. Tom Cruise vào vai Jack Harper (lần thứ hai liên tiếp anh vào vai một nhân vật Jack), nhân viên trạm 49 có trách nhiệm hỗ trợ và sửa chữa các máy móc tự động còn sót lại trên Trái Đất. Bối cảnh phim là năm 2077, khi mà hành tinh xanh của chúng ta đã bị tàn phá bởi cuộc chiến với người ngoài hành tinh, khiến tất cả loài người đều được đưa lên hành tinh Titan hoặc trạm vũ trụ Tet. Jack cùng người đồng hành xinh đẹp Victoria (Andrea Riseborough) là những người hiếm hoi còn sót lại trên Trái Đất trong lúc chờ các cỗ máy hiện đại khai thác nốt tài nguyên để rồi họ sẽ đoàn tụ cùng tất cả trên Tet và Titan. Song một biến cố đã xảy ra trong một ngày đi tuần của Jack, khi anh vô tình giải cứu được một cô gái có tên Julia (Olga Kurylenko) khỏi một vụ rơi tàu. Người con gái này có gì đó rất thân thuộc với Jack, song anh không thể nhớ ra từng gặp cô ở đâu và bản thân cô cũng không chịu tiết lộ. Để rồi, những sự việc mới liên tiếp xảy ra khiến Jack chợt khám phá ra thân phận thực của Julia, của anh, và cả một sự thật khủng khiếp đằng sau đó... Ngoài các nhân vật kể trên, bộ phim chỉ còn có thêm Sally (Melissa Leo) – nhân viên liên lạc của Tet cùng hai người đàn ông bí ẩn Beech (Morgan Freeman) và Sykes (Nicolaj Coster-Waldau), một điều cũng hợp lý khi mà Trái Đất không còn bao nhiêu người. Hấp dẫn bởi nút thắt/mở bất ngờ Những ai kì vọng về mặt đột phá về diễn xuất trong “Oblivion” có lẽ sẽ không được toại nguyện, khi ngay cả tài tử Tom Cruise cũng không có quá nhiều dấu ấn còn những ngôi sao còn lại, dù có ngoại hỉnh rất ổn, cũng chỉ dừng ở mức tròn vai. Song đó là điều có thể thông cảm bởi đây là dạng phim khoa học viễn tưởng, không đặt nặng về diễn xuất và khán giả cũng được “bù đắp” bởi hình ảnh, âm thanh và những tình tiết thắt, mở hấp dẫn. Cốt truyện về hậu tận thế, về sự cô độc của những con người còn sót lại và sự hoang tàn đổ nát của “Oblivion” có thể phần nào khiến người ta liên tưởng tới ... “Wall-E”. Không lãng mạn và sâu sắc như bộ phim hoạt hình của Pixar, “Oblivion” lại để lại ấn tượng về độ kì công trong thiết kế hình ảnh. Để có thể làm ra một trạm 49 đặt giữa những đám mây (do mặt đất không thể sinh sống được nữa) hay chiếc phi thuyền Bubbleship hiện đại mà Jack sử dụng, các nhà làm phim đã cho xây dựng hẳn mô hình kích cỡ thật thay vì sử dụng kĩ xảo máy tính.   Olga Kurylenko và Tom Cruise trong Oblivion (Nguồn: MS) Sự hoành tráng thực sự được thể hiện ở bối cảnh, khi chiếc Bubbleship bay lượn qua giữa mảnh đất hoang tàn, một sân vận động khổng lồ giờ đã thành đống đổ nát hay những sa mạc cằn cỗi..., những hình ảnh đủ khiến chúng ta rùng mình tưởng tượng nếu chiến tranh hạt nhân thực sự xảy ra như Jack đề cập. Trong “TRON: Legacy” cách đây ba năm, đạo diễn Kosinski từng tiên phong khi sử dụng nhạc nền là dubstep, khiến khán giả rất thích thú theo dõi bộ phim. Lần này, sự cộng tác của ông cùng Anthony Gonzalez, Joseph Trapanese và nhóm nhạc điện tử M83 lại tiếp tục cho ra “quả ngọt” khác, khi âm nhạc của phim mang tiết tấu hào hùng, bi tráng, xứng tầm với cái mác bom tấn. Trong những phân cảnh quan trọng, nhạc nền được nổi lên hợp với bối cảnh hoành tráng, khiến người xem nổi gai ốc và liên tưởng tới bậc thầy soạn nhạc phim Hans Zimmer. Phần nhạc nền, cùng ca khúc chủ đề “Oblivion” ở cuối phim có lẽ là một trong những điểm xuất sắc nhất của tác phẩm này. Với các khán giả nam, quy mô hoành tráng và phần nhạc nền, các mỹ nữ Riseborough hay Kurylenko cùng trí tưởng tượng bay bổng của dòng phim viễn tưởng sẽ là điểm hấp dẫn của “Oblivion”, trong khi phái yếu có thể tới rạp chỉ bởi cái tên Tom Cruise và câu chuyện tình khá cảm động của anh. Điểm chung sẽ khiến cả hai đối tượng khán giả thích thú là những bất ngờ trong “Oblivion”, khi đạo diễn khôn khéo đặt những nút thắt, mở cách quãng nên mạch phim dù đôi lúc hơi chậm song vẫn đủ khiến người xem dán mắt theo dõi. Cộng thêm 30 phút cuối giàu kịch tính, có thể nói Oblivion là bộ phim giả tưởng hay bậc nhất sự nghiệp Tom Cruise, bên cạnh một “Minority Report” nổi tiếng cách đây 11 năm. Được chiếu sớm hơn khu vực Bắc Mỹ tận một tuần, lại sở hữu hình ảnh, âm nhạc hoành tráng, dàn diễn viên nhiều sao cùng một cốt truyện nhiều bất ngờ, “Obilivion” là một bom tấn viễn tưởng sẽ đủ khiến những fan của thể loại này được hài lòng. Oblivion (tựa Việt là Bí mật Trái Đất diệt vong) Thể loại: Khoa học viễn tưởng Đạo diễn: Joseph Kosinski Diễn viên: Tom Cruise, Morgan Freeman, Olga Kurylenko Thời lượng: 126 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 12/4 Trailer phụ đề tiếng Việt của Oblivion:
-----------------
