http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-rut-django-khoi-rap-vi-qua-bao-luc/196614.vnp
-----------------
Trung Quốc rút 'Django' ra khỏi rạp vì quá bạo lực
-----------------
Các rạp chiếu Trung Quốc đã đồng loạt ngừng chiếu bộ phim đoạt 2 giải Oscar “Django Unchained” của đạo diễn Quentin Tarantino, dù phim mới chính thức ra rạp tại đất nước đông dân nhất thế giới ngày 11/4. Sự việc xảy ra đột ngột tới mức có một khán giả còn bị ngừng xem phim chỉ sau... một phút. Các cơ quan kiểm duyệt phim Trung Quốc luôn nghiêm cấm các bộ phim có cảnh tình dục hay dính tới chủ đề chính trị nhạy cảm, cũng như giới hạn số lượng phim nước ngoài để bảo vệ thị trường điện ảnh nội địa. Trang Sina cho hay “Django Unchained đã bị ngưng chiếu tại bởi những lí do kỹ thuật trên toàn quốc vào thời điểm hiện tại.” Sina cũng dẫn lời một người giấu tên trong làng điện ảnh cho biết rằng một cảnh khỏa thân đã dẫn tới việc kiểm duyệt trên và hiện chưa rõ bao giờ bộ phim sẽ được trình chiếu trở lại. Một người dùng blog Sina Weibo cho biết khi anh đang xem thì thì bộ phim bị ngưng lại “đột ngột chỉ sau một phút!” Những cư dân mạng khác thì đồn đoán về việc một số cảnh khỏa thân của nô lệ đã dẫn tới sự việc trên. Theo tờ Hollywood Reporter thì “Django Unchained” là bộ phim đầu tiên của Tarantino được chiếu rộng rãi tại Trung Quốc. Phong cách làm phim bạo lực của ông đã qua được cửa kiểm duyệt đầu, với chỉ một chút chỉnh sửa như màu máu được làm cho tối hơn. Song thực tế, nhờ vào nạn đĩa lậu lan tràn tại Trung Quốc, nhiều người đã được xem “Django Unchained” trọn vẹn nhờ đĩa DVD hay xem trên mạng từ lâu trước khi phim ra rạp. ["Bụi đời Chợ Lớn": Cơ hội ôn lại Luật điện ảnh] Hồi đầu năm, bộ phim “Cloud Atlas” có sự góp mặt của Châu Tấn cũng bị Trung Quốc cắt mất 40 phút, khiến tác phẩm vốn đã rắc rối lại càng thêm khó hiểu. Hồi năm ngoài, tờ Hoàn cầu từng đưa tin lễ khai mạc sự kiện LHP Độc lập Bắc Kinh đã bị gián đoạn bởi nhà chức trách ngắt điện./.
-----------------
