http://www.vietnamplus.vn/thanh-vien-dau-tien-cua-clb-mickey-noi-tieng-qua-doi/196070.vnp
-----------------
Thành viên đầu tiên của CLB Mickey nổi tiếng qua đời
-----------------
Nữ diễn viên Mỹ Annette Funicello, một trong những thành viên đầu tiên “Câu lạc bộ chuột Mickey” nổi tiếng (sau này có Britney Spears, Cristina Aguilera, Justin Timberlake) đã qua đời hôm 8/4 do chứng đa xơ cứng, một căn bệnh mà bà đã chiến đấu trong suốt hơn 25 năm qua. Annette Funicello là một trong những thành viên đầu tiên của Câu lạc bộ Mickey (Nguồn: AFP) Bà đã tham gia chương trình “Mickey Mouse Club” từ những ngày đầu trước khi trở thành thần tượng tuổi teen qua loạt phim “Beach Party” thập niên 60. Bên cạnh thần tượng trẻ Frankie Avalon, nữ diễn viên này đã góp mặt trong "Beach Party" (1963), "Muscle Beach Party" (1964), "Bikini Beach" (1964), "Beach Blanket Bingo" (1965), và "How to Stuff a Wild Bikini" (1965). Diane Disney Miller, con gái của Walt Disney chia sẻ qua thông cáo: “Bất cứ ai từng biết Annette đều yêu và tôn trọng bà ấy. Bà ấy là một trong những người đáng yêu nhất tôi từng biết và luôn đối xử tốt với mọi người.” “Bà ấy còn là một diễn viên chuyên nghiệp và luôn thể hiện sự trung thành tuyệt đối với cha tôi.” Vào năm 1987, bà được chẩn đoán là mắc bệnh đa xơ cứng trước khi công bố điều này vào năm 1992. Bà đã thành lập Quỹ nghiên cứu các bệnh thần kinh Annette Funicello. Bất chấp tình hình sức khỏe, bà vẫn kinh doanh đồ chơi phát đạt và còn mở một thương hiệu nước hoa riêng, trước khi ngừng xuất hiện trước công chúng vào cuối thập niên 90. Chủ tịch công ty Walt Disney Bob Iger cho biết: “Annette đã và sẽ luôn là một thành viên của đại gia đình Disney, một ‘Mousketeer’ (thành viên CLB Mickey Mouse) và huyền thoại Disney đích thực.” “Bà ấy sẽ luôn giữ một vị trí trong tim chúng ta như một trong những ngôi sao sáng nhất của Disney, nhất là trong kí ức những người trải qua thập niên 60 nhờ tính cách và tài năng tuyệt vời”./.
-----------------
