http://www.vietnamplus.vn/nganh-cong-nghiep-phim-anh-cua-anh-dat-doanh-thu-cao-ky-luc/430357.vnp
-----------------
Ngành công nghiệp phim ảnh của Anh đạt doanh thu cao kỷ lục
-----------------
Một rạp chiếu phim ở London, Anh. (Nguồn: filmandtvnow.com) Trong năm 2016 vừa qua, ngành công nghiệp phim ảnh của Vương quốc Anh đã đóng góp mức doanh thu kỷ lục 2 tỷ USD cho nền kinh tế nước này. Theo Bộ Văn hóa, Truyền thông và Thể thao Anh (DCMS), năm 2016 là năm bùng nổ của các ngành sáng tạo tại nước Anh. Viện Điện ảnh Anh quốc (BFI) cho biết đầu tư vào lĩnh vực sản xuất phim ảnh và truyền hình tại nước này tăng 13% so với năm trước đó. Trong tổng số tiền làm phim của nước Anh trong năm qua, có tới 1,7 tỷ USD được đầu tư bởi các hãng sản xuất phim trong nước. Người phát ngôn của DCMS cho hay, diễn biến tích cực trên chứng tỏ ngành công nghiệp phim ảnh của Anh hoàn toàn có khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế và ba bộ phim dẫn đầu phòng vé tại Anh trong năm ngoái đều sản xuất tại Anh. Trong khi đó, các hãng phim nước ngoài cũng chi gần 600 triệu USD để làm các chương trình truyền hình tại Anh. Cũng theo báo cáo trên, doanh số xuất khẩu các chương trình truyền hình của Anh sang các thị trường quốc tế đạt hơn 1,6 tỷ USD trong năm ngoái, tăng 10% so với năm 2015./.
-----------------
