http://www.vietnamplus.vn/thatcher-tren-phim-ca-ngoi-thatcher-ngoai-doi/196068.vnp
-----------------
“Thatcher” trên phim ca ngợi Thatcher ngoài đời
-----------------
Nữ diễn viên Mỹ Meryl Streep, người từng đoạt Oscar Nữ chính nhờ thủ vai Margaret Thatcher trong bộ phim “The Iron Lady” (2011) đã lên tiếng ca ngợi cố thủ tướng Anh như một người tiên phong cho phái nữ. “Margaret Thatcher là một người dẫn đầu, dù muốn hay không muốn, trong vai trò của phụ nữ ở chính trị. Thật khó tưởng tượng một phần của lịch sử hiện tại của chúng mà mà không chịu ảnh hưởng từ bà ấy,” ngôi sao này chia sẻ hôm 8/4, sau khi bà Thatcher đột ngột qua đời tại London ở tuổi 87. “Song với tôi, bà ấy còn là một biểu tượng sức mạnh cá nhân và sự bền bỉ.” Meryl Streep thủ vai Margaret Thatcher. “Để có thể tiến lên, một cách hợp pháp, trong những thang bậc chính trị, các giai cấp và sự phân biệt giới tính tại Anh, vào thời điểm đó và theo cách bà ấy đã làm, quả thực là một thành tựu đáng ngưỡng mộ.” Streep nhấn mạnh rằng Thatcher đã lên chức thủ tướng Anh “không phải nhờ bà ấy thừa kế vị trí con gái của một người đàn ông vĩ đại, vợ góa của một người đàn ông quan trọng mà chính nhờ nỗ lực bản thân.” [Di sản tranh cãi của ‘Bà đầm thép’ Magaret Thatcher] Thatcher cũng đã “chịu đựng sự ghét bỏ đặc biệt và làn sóng tranh cãi, theo tôi là chưa có tiền lệ, tới từ dư luận đối với một người chẳng phải là tên giết người hàng loạt.” “Để có thể giữ vững lập trường trước đủ mọi ý kiến đối địch, mà như chúng ta nhận thấy ngày nay là hoàn toàn sai lầm, tôi tin rằng đó là một sự vĩ đại.” Bà kết luận: “Việc đem tới cho phụ nữ trên toàn thế giới lý do để tin vào những giấc mơ trở thành những công chúa thời hiện đại: làm người đứng đầu một quốc gia, quả thực là đáng ngưỡng mộ.” “Tôi đã vinh dự được thử tưởng tượng cuộc đời bà ấy sau khi từ nhiệm. Song tôi mới chỉ có được góc nhìn nhỏ nhoi về những đau đớn bà ấy phải vượt qua và cách mà bà ấy vươn tới bờ bên kia.”/.
-----------------
