http://www.vietnamplus.vn/kinh-dien-lam-lai-ma-cay-an-khach-nhat-bac-my/195750.vnp
-----------------
Kinh điển làm lại "Ma Cây" ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
Hương vị “hoài cổ” có lẽ là điều đầu tiên người ta nghĩ tới khi nhìn danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua. Quán quân là tác phẩm kinh dị “Evil Dead” được làm lại từ bộ phim kinh điển cùng tên năm 1981, trong khi “Jurassic Park” từng đại phá các phòng vé cách đây 20 năm nay cũng lọt vào vị trí thứ 4 nhờ phát hành lại dưới dạng 3D. Ngoài ra, bộ phim có tổng doanh thu cao nhất tại Mỹ trong top là “Oz The Great and Powerful” với 213 triệu USD, vốn cũng là một tác phẩm liên quan tới “The Wizard of Oz” từ tận năm 1939. Thế hệ khán giả Việt Nam 8x hay 9x hẳn đều từng xem hoặc nghe tới tác phẩm “Evil Dead” (quen thuộc qua cái tựa Việt là “Ma Cây”), được lưu hành rộng rãi qua những cuốn băng video cho thuê. Năm 1981, đạo diễn trẻ vô danh Sam Raimi, người sau này đã thực hiện ba phần bom tấn “Spiderman”, đã bất ngờ gây tiếng vang với tác phẩm “Evil Dead” vốn chỉ có kinh phí ít ỏi vài trăm nghìn USD. Được quay trong một cabin nhỏ hẹp, bộ phim đã đoạt doanh thu 2,4 triệu USD, được “ông vua truyện kinh dị” Stephen King và nhiều người cho là một trong những phim kinh dị hay nhất mọi thời. Raimi sau đó đã đạo diễn thêm hai phần kế tiếp của “Evil Dead”, trước khi bản gốc được làm lại năm 2013 với một dàn diễn viên và đạo diễn hoàn toàn mới. Raimi là nhà sản xuất của bộ phim này, trong khi đạo diễn mới toanh Fede Alvarez cũng do ông đích thân lựa chọn. Nội dung “Evil Dead” kể về một nhóm gồm năm người bạn rủ nhau đi chơi tại một chốn hẻo lánh, nơi họ tìm thấy một cabin trú ngụ. Tại đây, họ vô tình phát hiện được một Cuốn sách của người chết và vô tình giải phóng những linh hồn ma quỷ đang trú ngụ trong khu rừng. Từng người, từng người một bị quỷ nhập hồn, cho tới khi chỉ còn duy nhất một kẻ sống sót... Với 17 triệu USD kinh phí, “Evil Dead 2013” đã thắng lớn khi có ngay ngôi quán quân với 26 triệu USD. Các nhà phê bình cho tác phẩm điểm “C+” trên CinemaScore, trong khi khán giả trang IMDB cho rằng đây là “một bộ phim được làm lại rất tốt” và hào phóng cho điểm 7,5/10. Khi mà độ tuổi khán giả xem bị giới hạn bởi những cảnh bạo lực máu me, có lẽ Sam Raimi đã thấy quá hài lòng với doanh thu kể trên. Các nhà sản xuất cũng cho biết họ sẽ làm tiếp phần 2 của bộ phim kinh dị này. Đứng thứ hai và ba lần lượt là “The Croods” và “G.I Joe: Retaliation”, trong khi “Jurassic Park 3D” đứng thứ tư với 18,2 triệu USD. [Bom tấn "Jurassic Park" tái xuất với phiên bản 3D] Ra đời vào năm 1993, “Công viên kỷ Jura” được coi như một bước đột phá về kỹ xảo trên màn ảnh và nếu tính cả doanh thu của lần phát hành lại này, bộ phim đã mang về tới 935 triệu USD. Có bối cảnh tại vùng đất giả tưởng Isla Nubla thời hiện đại, nhân vật chính của phim là những con khủng long khổng lồ được tái sinh bởi các nhà khoa học chuyên về gen. Jurassic Park sẽ ấn tượng hơn với phiên bản 3D (Nguồn: Paramount) Song điều họ đã không tính toán được trước là việc những sinh vật khổng lồ này không chịu nghe lời và chịu sự kiểm soát của họ, biến mọi thứ trở thành ác mộng đối với chính họ và những du khách... Do đạo diễn lừng danh Stephen Spielberg thực hiện cùng dàn diễn viên Sam Neill, Laura Dern, Jeff Goldblum... “Jurassic Park” đã đoạt 3 Oscar năm 1994, một minh chứng không thể hùng hồn hơn cho bom tấn này. Đây là sự tái xuất đầy ấn tượng, làm nền móng cho phần 4 của tựa phim này sẽ được tung ra năm tới.   10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Evil Dead (2013)     26 triệu USD 2. The Croods * (2013)     21,1 triệu USD 3. G.I. Joe: Retaliation * (2013)     21,1 triệu USD 4. Jurassic Park (1993) **    18,2 triệu USD 5. Olympus Has Fallen * * (2013)     10 triệu USD 6. Tyler Perry's Temptation    10 triệu USD 7. Oz the Great and Powerful * (2013)     8,17 triệu USD 8. The Host * * (2013)     5,24 triệu USD 9. The Call (2013)     3,5 triệu USD 10. Admission (2013)     2,05 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
