http://www.vietnamplus.vn/mieu-nu-halle-berry-lai-sap-sua-lam-me-o-tuoi-46/195682.vnp
-----------------
“Miêu nữ” Halle Berry lại sắp sửa làm mẹ ở tuổi 46
-----------------
Ngôi sao từng đoạt giải Oscar Halle Berry đang chờ đón đứa con thứ hai ở tuổi 46 cùng chồng là nam diễn viên người Pháp Olivier Martinez. Halle Berry trong buổi công chiếu The Call (Nguồn: AFP) Trang TMZ đưa tin rằng “Miêu nữ” (từng thủ vai chính trong Catwoman) đã mang thai ba tháng và đó là một bé trai. Phát ngôn viên Meredith O'Sullivan chia sẻ với AFP: “Tôi có thể xác nhận rằng Halle Berry và Olivier Martinez đang chờ đón một thành viên mới trong gia đình. Chúng tôi sẽ không đưa thêm bình luận hay xác nhận chi tiết nào nữa.” Năm nay 47 tuổi, Martinez đã tổ chức đám cưới với Berry vào tháng Ba năm ngoái. Cặp vợ chồng này lần đầu gặp gỡ năm 2010 tại trường quay phim “Dark Tide”. Berry đã từng trải qua hai đời chồng và có một bé gái năm tuổi Nahla với người mẫu Canada Gabriel Aubry. Kể từ khi chia tay, hai người này đã liên tục tranh giành quyền nuôi và thăm bé. Vào tháng 11 năm ngoái, Martinez và Aubry thậm chí còn đánh nhau tại nhà Berry đúng Lễ Phục sinh khi nam người mẫu tới đây để thăm con gái. Các bức ảnh còn cho thấy Aubry đã bị đánh thâm tím một mắt với nhiều vết xước. Halle Berry là nữ diễn viên Mỹ gốc Phi đầu tiên đoạt Oscar Nữ chính với phim “Monster Ball” (2002). Bộ phim gần nhất của cô là “The Call” vừa ra mắt tháng trước, trong khi Martinez cũng có “Dark Tide” được tung ra tháng Ba năm 2012 tại Mỹ./.  
-----------------
