http://www.vietnamplus.vn/jurassic-park-ban-3d/195598.vnp
-----------------
Bom tấn “Jurassic Park” tái xuất với phiên bản 3D
-----------------
Các nhà làm phim “Jurassic Park” đã hồi tưởng lại “cơn ác mộng” khi làm bộ phim này, tác phẩm tiên phong cho trào lưu dùng kĩ xảo. Sự kiện trên được diễn tổ chức bởi Viện Hàn lâm nhân dịp kỉ niệm 20 năm phát hành “Công viên kỷ Jura” đồng thời phim được phát hành lại với phiên bản 3D từ ngày 5/4 tại Mỹ (scông chiếu tại Việt Nam từ cuối tháng này). Tác phẩm từng đoạt Oscar trên được phát hành lại dưới dạng Oscar và các nhà làm phim đã cùng chia sẻ các khó khăn khi thực hiện bộ phim. Do đạo diễn Steven Spielberg làm ra năm 1993, “Jurassic Park” đã sử dụng các mô hình khủng long và đặc biệt là công nghệ dựng hình bằng máy tính, vốn chưa có tiền lệ vào thời điểm đó. William Sherak cho biết cảnh quay khó nhất là khi con khủng long bạo chúa tấn công khách tới thăm ngồi trong ô tô giữa cơn mưa. Ông gọi đó là “cơn ác mộng cá nhân” bởi độ phức tạp của các hiệu ứng. “Khoảnh khắc tuyệt vời nhất là khi chiếc xe bị rơi xuống,” ông hài hước nói về cảnh quay cuối phim. Được dựa trên cuốn sách của Michael Crichton, bộ phim với sự tham gia của Sam Neill, Laura Dern, Jeff Goldblum đã đoạt 3 Oscar và thu về tới 920 triệu USD trên toàn cầu vào năm 1994. Sau đó đã có hai phần tiếp theo vào các năm 1997 và 2001, trong khi phần 4 sẽ được tung ra năm tới. Phiên bản 3D sẽ cho thêm độ sau và màu sắc trong tập phim gốc, dù nhiều người cho rằng phiên bản năm 1993 đã quá xuất sắc về hình ảnh rồi. “Đó thực sự là lần đầu mà công nghệ máy tính được sử dụng để tái hiện một sinh vật sống trong một bộ phim và chính chúng tôi còn không biết mình có thể làm nó không,” chuyên gia kĩ xảo Dennis Muren chia sẻ với AFP. “Chúng tôi đã bắt đầu từ từ với các bài thử nghiệm để xem liệu có thể tạo được một chú khủng long qua máy tính không, bởi nếu bạn làm được điều đó, bạn sẽ đem cho thế giới một thứ mà chưa từng có robot hay phim quay từ mô hình nào từng làm được.” Ông cũng cho biết kinh nghiệm làm “Terminator 2: Judgment Day” (1991) đã giúp ông làm ra sản phẩm hai năm sau đó. Những người đứng sau siêu phẩm Jurassic Park (Nguồn: AFP) Năm nay 66 tuổi, Muren là một lão làng ở Hollywood, từng đoạt 6 Oscar và tham gia những tác phẩm như “E.T”, “Star Wars” hay “Indiana Jones”. Trong buổi trình chiếu phiên bản 3D tại Beverly Hills, David Cohen tuyên bố: “Nếu chúng ta không có ‘Jurassic Park’ năm 1993 thì sẽ chẳng thể có Richard Parker (nhân vật chú hổ trong phim ‘Life of Pi’ đặc sắc về kỹ xảo của Lý An) năm ngoái.” Tippett, người nhân chung Oscar năm 1994 với Muren nhờ "Jurassic Park” cho biết: “Công nghệ luôn là một thứ khó nhằn.” “Cái bạn thật sự cần là những con người sáng tạo, một nghệ sĩ. Công nghệ không làm gì cả mà nó chỉ ngáng đường mà thôi.”/.
-----------------
