http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-anh-nhan-giai-dien-anh-bafta-danh-du/195501.vnp
-----------------
Nữ hoàng Anh nhận giải điện ảnh BAFTA danh dự
-----------------
Nam diễn viên người Anh Kenneth Branagh ngày 4/4 đã có vinh dự được trao giải BAFTA danh dự cho Nữ hoàng Elizabeth II vì những sự ủng hộ của bà cho điện ảnh và truyền hình của nước này. Ngôi sao từng đóng loạt phim bom tấn “Harry Potter” đã trao tận tay Nữ hoàng giải thưởng trên trong buổi lễ nhỏ tại lâu đài Windsor, nhà phía Tây London của Nữ hoàng. Chủ tịch của BAFTA là John Willis đã gửi lời tri ân tới Nữ hoàng trước một hàng ghế khán giả toàn sao: “Nữ hoàng là người bảo trợ cho Học viện Hoàng gia Nghệ thuật điện ảnh, Quỹ của các nghệ sĩ giải trí cũng như Quỹ Điện ảnh và Truyền hình – kể từ năm 1952. Vậy là trong suốt 60 năm qua, cùng những chuyến đi không thể đếm được tới các tổ chức điện ảnh, bà đã rọi sáng và hỗ trợ không biết mệt mỏi cho những công việc chúng ta làm.” Branagh cũng nhắc tới màn đóng thế nổi tiếng của Nữ hoàng trong đêm khai mạc Olympic 2012, khi một diễn viên đã thay bà nhảy dù cùng người đóng thế vai điệp viên 007 James Bond cho tài tử Daniel Craig đáp xuống sân vận động Olympic. Ông nói với Nữ hoàng: “Màn xuất hiện của người tại đêm khai mạc Thế vận hội năm ngoái là đặc biệt ấn tượng.” “Nó tuyệt tới mức một vài đồng nghiệp của tôi tại đây đêm nay muốn người biết rằng họ sẵn sàng đưa người vào thế giới điện ảnh nước Anh với nhiều kịch bản họ có sẵn ở đây đêm nay. Song tôi phải cảnh báo trước rằng không phải mọi bộ phim này đều được ủng hộ đầy đủ về tài chính.”/.
-----------------
