http://www.vietnamplus.vn/nha-phe-binh-phim-noi-tieng-nhat-the-gioi-qua-doi/195380.vnp
-----------------
Nhà phê bình phim nổi tiếng nhất thế giới qua đời
-----------------
Làng điện ảnh thế giới vừa đón nhận tin buồn khi Roger Ebert, nhà phê bình phim duy nhất từng đoạt giải Pulitzer danh giá đã qua đời hôm 4/4 tại Mỹ, hưởng thọ 70 tuổi. Theo tờ Chicago Sun-Times, cơ quan mà Ebert đã làm việc trong suốt hơn 40 năm qua thì chỉ mới cách đây hai ngày, Ebert còn thông báo trên blog cá nhân rằng ông sẽ tạm nghỉ một thời gian để tập trung chiến đấu với căn bệnh ung thư. Trong bản thông cáo về mất mát này, tờ Chicago Sun-Times viết: “Ông ấy ngợi khen những bộ phim tuyệt vời, bày tỏ chính kiến với những bộ phim thảm họa bằng một con mắt tinh tường và sắc bén cùng với bề sâu kiến thức, ảnh hưởng tới hàng triệu độc giả cũng như khán giả.” Ebert bắt đầu phê bình phim trên tờ Chicago Sun-Times từ năm 1967 và tạo dựng được một vị thế vững chắc trong mảng phê bình. Dấu hiệu bảo chứng “hai ngón tay cái giơ lên” dành cho những bộ phim hay mà Ebert đưa ra là sự thèm muốn đối với mọi nhà sản xuất quyền uy nhất của Hollywood. Ebert đã giành được giải Pulitzer năm 1975 ở hạng mục phê bình chuyên biệt, là người đầu tiên giành được giải này, sau khi dành thời gian miệt mài phê bình những bộ phim điện ảnh hoặc phim truyền hình, với dấu hiệu ngón tay trỏ lên hoặc trỏ xuống. Trong khoảng 10 năm trở lại đây, Ebert đã phải chiến đấu với căn bệnh ung thư tuyến giáp và tuyến nước bọt. Dù vậy, ông cũng tỏ ra thức thời khi chia sẻ quan điểm của mình trên những loại hình truyền thông mới mẻ trong kỷ nguyên internet như blog, mạng xã hội, Twitter. Roger Ebert trong một sự kiện phim ảnh tại Hollywood năm 2010 (Nguồn: AFP) Trong một bài viết mới đây trên blog hôm 2/4, Ebert nói rằng ông sẽ tạm thời ngừng viết mục phê bình trên báo chính thống, nhưng vẫn sẽ cập nhật trên trang cá nhân, thiết kế lại trang Rogerebert.com theo hướng tương tác nhiều hơn. "Quý vị sẽ thấy nhiều điều mới mẻ khi trang ra mắt vào ngày 9/4," ông viết đồng thời nhấn mạnh rằng mình đã viết bài phê bình khoảng 10.000 bộ phim trong 46 năm sự nghiệp. "Hẹn gặp lại quý vị trong những bộ phim sắp tới," Roger Ebert đã viết như thế, nhưng rất tiếc, ông đã không thể thực hiện lời hứa ấy./.
-----------------
