http://www.vietnamplus.vn/choang-ngop-voi-gi-joe/195156.vnp
-----------------
Choáng ngợp với kỹ xảo 3D của G.I. Joe: Retaliation
-----------------
Những bộ phim được chuyển thể từ... đồ chơi như loạt phim “Transformers” hay “Battleship” năm ngoái đều có những đặc điểm chung: cốt truyện và các nhân vật đơn giản, song thu hút người hâm mộ bởi các màn hành động và kỹ xảo đẹp mắt. Không nằm ngoài quy luật đó, phần 2 của loạt phim “G.I Joe” mang tên “Retaliation” cũng chiêu đãi người xem với các trường đoạn chiến đấu giàu trí tưởng tượng và một dàn diễn viên tên tuổi. Sự báo thù của Cobra Mùa hè 2009 đã chứng kiến lần đụng độ đầu tiên giữa những đặc nhiệm G.I Joe và kẻ thù truyền kiếp Cobra, với kết quả là nghiêng về chính nghĩa, còn và thủ lĩnh Cobra (Joseph Gordon-Levitt thủ vai, được thay bởi Luke Bracey ở phần này) bị tống giam, Lam Ảnh (Lee Byung Hun) bị rơi xuống băng tuyết... Song vẫn còn sót lại đó một Zartan nham hiểm (Arnold Vosloo), kẻ đã bắt cóc và mạo danh người đàn ông quyền lực hàng đầu thế giới: Tổng thống Mỹ. [G.I. Joe: Retaliation đại thắng trong lễ Phục sinh] Nhân dịp nhóm G.I Joe của thủ lĩnh Duke (Channing Tatum) đang thực hiện một nhiệm vụ, Zartan đã nhân danh tổng thống Mỹ để điều động quân đội đánh úp, quét sạch G.I Joe với lí do họ “đã bất tuân mệnh lệnh”. Sau cuộc càn quét trên, gần như toàn bộ nhóm đặc nhiệm đã thiệt mạng, chỉ còn sót lại vài nhân vật chính – những người hiểu rằng giờ đây mình không thể tin được ai. Họ được hay Lam Ảnh vẫn còn sống và tìm cách giải cứu thủ lĩnh Cobra khỏi nhà tù, khiến thế lực của nhóm khủng bố này lớn mạnh hơn bao giờ hết. Sự tồn vong của cả thế giới được đặt lên vai của những G.I Joe còn sống sót, khi mà Cobra giờ đang sở hữu một thứ vũ khí còn nguy hiểm hơn cả bom hạt nhân... Kỹ xảo, hình ảnh 3D gây ấn tượng Do “G.I Joe” là một tựa phim được phát triển từ đồ chơi lẫn các tập truyện comic ăn theo nên khán giả không nên kì vọng nhiều vào nội dung hay chiều sâu tâm lý nhân vật, bởi đây là một bom tấn giải trí thương mại điển hình. Nếu đem so sánh với tập đầu tiên “Rise of the Cobra” cách đây 4 năm thì “Retaliation” thậm chí còn thua kém về độ hấp dẫn trong cốt truyện, song khuyết điểm trên đã được bù lại bởi hình ảnh 3D đẹp mắt. Đạo diễn John M. Chu của phần 2 này là người nổi lên với loạt phim... Step Up với các màn vũ đạo đỉnh cao (phần 2 và 3) và “G.I Joe: Retaliation” mới chỉ là bộ phim hành động đầu tiên do anh đảm nhiệm. Nhờ kinh nghiệm làm “Step Up 3D” nên John không hề bỡ ngỡ khi áp dụng công nghệ này vào “Retaliation,” đem lại cho người xem những hình ảnh mượt mà và mang nhiều tính tương tác, nhất là những lúc các ninja tung phi tiêu về phía màn hình. Kỹ xảo của phim cũng là một điều đáng nói, cho thấy sự tiến bộ vượt bậc của Hollywood. Nếu như trong phần một, công nghệ CGI đã giúp “biến điều không thể thành có thể” với cảnh nhóm Cobra hủy diệt tháp Effiel tại Paris thì phần tiếp theo này, mọi thứ thậm chí còn khốc liệt và đẹp mắt hơn. Trường đoạn các ninja chiến đấu trên vách núi có thể được coi là cảnh hành động hấp dẫn nhất của G.I. Joe: Retaliation (Nguồn: Megastar) Không chỉ là một công trình mà nguyên một thành phố bị hủy diệt với độ chân thực cao, khiến không ít người xem rùng mình tưởng tượng nếu thảm họa này xảy ra thực thì sẽ ra sao... Phần hình ảnh, kỹ xảo và cả âm nhạc với tiết tấu sôi động của “G.I Joe: Retaliation” quả thực đã được đầu tư rất chỉn chu, hiếm có lỗi để chê. Trong khi đó, hơi đáng tiếc rằng các pha hành động, linh hồn của thể loại phim này, dù có tần suất dày đặc song chỉ thực sự thỏa mãn người xem ở màn chiến đấu của các ninja. Hồi đầu năm, một đoạn trailer của bộ phim đã được phát trước khi  “Hansel & Gretel 3D” được chiếu, giới thiệu cảnh tượng Lam Ảnh của Cobra đối đầu với Xà Nhãn (Ray Park) của G.I Joe. Khi trực tiếp chứng kiến trường đoạn này một cách đầy đủ, người xem đã thực sự được trải qua cảm giác “mãn nhãn” bởi hình ảnh 3D vừa đẹp, tốc độ giao chiến vừa nhanh lại còn được diễn ra ở địa thế hiểm trở (trên vách núi phủ tuyết trắng xóa). Đạo diễn John M. Chu có lẽ đã ưu ái những ninja cùng gốc châu Á và tài tử Lee Byung Hun, tạo cảm giác hơi tiếc nuối khi không có thêm nhiều pha hành động ấn tượng như vậy. Những sự tái xuất và bổ sung Ngay từ khi những hình ảnh đầu tiên của dự án được công bố, người hâm mộ đã có chút bất ngờ khi nhân vật Lam Ảnh tưởng như đã chết ở cuối phần 1 hóa ra vẫn còn sống sót. Với cơ bắp đẹp tựa tượng La Mã và việc là nhân vật chính trong cảnh hành động ấn tượng bậc nhất, con đường vào Hollywood của tài tử xứ Hàn Lee Byung Hun là đầy sáng sủa. Song anh không chỉ là sự bất ngờ duy nhất của phim, bởi dàn diễn viên của phần 2 đã được bổ sung hai tên tuổi đáng kể là The Rock và Bruce Willis. Hè năm nay, cựu đô vật Dwayne Johnson (The Rock) sẽ xuất hiện trong tận hai phim bom tấn, đầu tiên là “Retaliation” và sau đó sẽ là “Fast & Furious 6”. Nhìn chung, Dwayne Johnson đã diễn tròn vai với nhân vật Roadblock – một chiến binh G.I Joe can trường và yêu nước. Bên cạnh Duke là chỉ huy từ trước, Roadblock cùng chiến binh Flint (D.J Cotrona) và cô nàng quyến rũ Lady Jaye (Adrianne Palicki) đóng vai trò dẫn dắt khán giả trên hành trình vạch mặt “tổng thống giả mạo”. Mỹ nhân mới Palicki đã ấn tượng cho cánh mày râu với vẻ ngoài bốc lửa, song ngay cả vẻ sexy ấy hay sự nam tính của Dwayne Johnson cũng không thể sánh bằng nhân vật mới của Bruce Willis. Sự xuất hiện của Bruce Willis tạo thêm các chi tiết gây cười cho phim (Nguồn: Megastar) Tài tử của “Die Hard” này vào vai đại tướng đã nghỉ hưu Joe Colton và sự xuất hiện của ông có lẽ là nét mới thú vị nhất của phần này; bởi lối diễn khá “tưng tửng” và vẻ tỉnh bơ, lạnh lùng trong mọi tình huống. Là người đầu tiên tham gia nhóm G.I Joe, nhân vật này đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ các thành viên còn sống sót cũng như... gây cười cho bộ phim. Phong thái thú vị này của Willis có lẽ sẽ giúp ông có thêm đất diễn trong phần tiếp theo của loạt phim này. Khó có thể đòi hỏi nhiều hơn gì về mặt nội dung từ một bộ phim giải trí thương mại như “G.I Joe: Retaliation”, khi tác phẩm này đã phô diễn kĩ xảo hình ảnh tuyệt vời của Hollywood và giới thiệu những nhân vật mới đầy cá tính. Không những vậy, tác phẩm còn đả động tới những vấn đề chính trị nhạy cảm vào thời điểm hiện tại và cảnh báo về những hậu quả khôn lường của vũ khí hủy diệt. Sở hữu đầy đủ những yếu tố cần thiết của một bộ phim ăn khách, “G.I. Joe: Retaliation” chính là phát súng mở màn an toàn cho mùa phim hè 2013. “G.I. Joe: Retaliation” (Biệt đội G.I. Joe: Báo thù) Thể loại: Hành động, Giả tưởng Đạo diễn: Jon M. Chu Diễn viên: D.J. Cotrona, Byung-hun Lee, Adrianne Palicki, Ray Park, Jonathan Pryce, Ray Stevenson, Elodie Yung, Channing Tatum, Bruce Willis, Dwayne Johnson (The Rock) Nhà sản xuất: Di Bonaventura, Paramount Pictures, MGM, Skydance Productions và Hasbro Công chiếu tại Việt Nam từ 5/4 Trailer phụ đề tiếng Việt của “G.I. Joe: Retaliation”:
-----------------
