http://www.vietnamplus.vn/phan-tiep-theo-cua-finding-nemo-se-la-di-tim-dory/195079.vnp
-----------------
Phần tiếp theo của "Finding Nemo" sẽ là đi tìm Dory
-----------------
Phần tiếp theo của bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Finding Nemo” của hãng Pixar sẽ được ra rạp tại Bắc Mỹ vào tháng 11/2015. Cũng theo thông báo từ hãng Disney Pixar thì bộ phim sẽ mang tên “Finding Dory,” lấy tên nhân vật cô cá Dory đãng trí do Ellen DeGeneres lồng tiếng. Năm 2003, câu chuyện về người cha Marlin bơi khắp biển cả cùng Dory để tìm kiếm con là chú cá Nemo đã trở nên vô cùng ăn khách và là bộ phim hoạt hình hay nhất năm 2003. Tròn một thập kỷ sau, DeGeneres có cơ hội chia sẻ: “Tôi đã đợi ngày này từ rất, rất, rất, rất lâu rồi.” “Song lần này quãng thời gian chờ đợi quả thực bõ công: kịch bản rất tuyệt vời và có đủ mọi yếu tố khiến tôi yêu thích phần một. Nó đầy tình cảm, sự hài hước và tuyệt nhất là Dory có thêm nhiều đất diễn.” Bộ phim sẽ được đạo diễn kỳ cựu của Pixar là Andrew Stanton thực hiện. Ông chính là tác giả kịch bản kiêm đạo diễn của những tác phẩm nổi tiếng “Finding Nemo” và “Wall-E.” Quyết định này từ phía Disney cho thấy họ đã tha thứ cho Stanton sau “bom tấn xịt” trị giá 200 triệu USD “John Carter” năm ngoái. “Finding Nemo” đã đoạt Oscar Phim hoạt hình xuất sắc nhất vào năm 2004 và là bộ phim ăn khách thứ nhì trong lịch sử Pixar, chỉ sau “Toy Story 3.” Doanh thu bộ phim là 865 triệu USD trên toàn cầu. Nội dung “Finding Dory” sẽ kể về sự kiện diễn ra một năm sau phần một, với đoạn giới thiệu: “Đặt bối cảnh trong vùng biển California, câu chuyện sẽ giới thiệu một nhân vật mới cùng một vài người quan trọng trong cuộc đời của Dory.” Nữ diễn viên Ellen Degeneres lồng tiếng cho nhân vật Dory (Nguồn: AFP) Bộ phim mới tiếp theo của Pixar là “Monster Univeristy”, phần tiếp theo của “Monsters, Inc” (2001) sẽ ra rạp vào 21 tháng Sáu tại Mỹ./.
-----------------
