http://www.vietnamplus.vn/loat-phim-game-of-thrones-se-co-mua-thu-tu/195082.vnp
-----------------
Loạt phim “Game of Thrones” sẽ có mùa thứ tư
-----------------
Đài HBO của Mỹ vừa xác nhận hôm 2/4 về việc thiên sử thi giả tưởng “Game of Thrones” sẽ có mùa thứ tư. Chương trình ăn khách hàng đầu này, với nội dung kể về cuộc chiến giành quyền lực giữa các gia tộc tại vùng đất giả tưởng Westeros và Essos, vừa bắt đầu mùa thứ ba vào ngày 31/3. Phát ngôn viên Quentin Schaffer của HBO tiết lộ với AFP rằng loạt phim truyền hình này sẽ được quay tiếp vào năm nay và tiếp tục ra mắt vào năm 2014. “Chúng tôi sẽ làm khoảng 10 tập và nhiều khả năng sẽ bắt đầu sản xuất mùa hè này.” “Game of Thrones” là serie phim truyền hình ăn khách bậc nhất và bị tải lậu nhiều nhất (Nguồn: AFP) Dựa trên các cuốn tiểu thuyết “A Song of Ice and Fire” của nhà văn George R.R. Martin, “Game of Thrones” là một trong những bộ phim truyền hình được đánh giá cao và nhắc tới nhiều nhất tại Mỹ kể từ khi ra mắt năm 2011. Tập đầu tiên của phần ba đã thu hút tới 4,4 triệu khán giả tại Mỹ hôm Chủ Nhật, lập kỷ lục là tập được xem nhiều nhất từ trước tới nay của loạt phim này. Đây cũng là chương trình bị... tải lậu nhiều nhất thế giới. Theo trang Torrentfreak thì tập cuối của phần 2 năm 2012 đã được khoảng 4,3 triệu người tải trái phép. Giám đốc chương trình của HBO là Michael Lombardo lại tỏ ra hài lòng: “Tôi có lẽ không nên nói điều này, song việc được tải lậu nhiều như vậy là một dạng lời khen.” “Rõ ràng là có nhu cầu, và nó cũng chẳng ảnh hưởng tiêu cực tới lượng đĩa DVD bán ra. Tải phim lậu là một điều luôn có với một chương trình truyền hình thành công trên mạng truyền hình cáp.”/.
-----------------
