http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-han-quoc-kim-woo-bin-mac-ung-thu-vom-hong/448061.vnp
-----------------
Nam diễn viên Hàn Quốc Kim Woo Bin mắc ung thư vòm họng
-----------------
Nam diễn viên nổi tiếng Kim Woo Bin. (Nguồn: SBS) Người hâm mộ phim Hàn Quốc đang sốc trước thông tin nam diễn viên nổi tiếng Kim Woo Bin bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng. Theo thông tin công bố ngày 24/5 từ công ty quản lý của ngôi sao này, bệnh của Kim Woo Bin được phát hiện trong giai đoạn khá sớm và sẽ tiếp nhận phương pháp điều trị ngay lập tức. Kim Woo Bin phát hiện mình bị ung thư sau khi đến bệnh viện khám do nhận thấy một số triệu chứng bất thường trong cơ thể. [Những dấu hiệu nhắc nhở có thể chúng ta đã bị ung thư] Ung thư vòm họng là căn bệnh ác tính xuất hiện khi một hoặc một vài tế bào biểu mô trong vòm họng bị biến đổi gene, tạo thành khối u trong vòm họng. Căn bệnh này rất khó phát hiện đồng thời lại có diễn biến phát triển rất nhanh. Kim Woo Bin là nam diễn viên Hàn Quốc sinh năm 1989. Anh trở thành gương mặt nổi tiếng châu Á nhờ bộ phim gây sốt "Người thừa kế." Ngoài ra, Kim Woo Bin còn từng thể hiện xuất sắc trong các tác phẩm truyền hình khác như "To the Beautiful You," "School 2013," "Uncontrollably Fond"./.
-----------------
