http://www.vietnamplus.vn/australia-chao-moi-lam-hai-van-dam-duoi-day-bien/194827.vnp
-----------------
Australia chào mời làm "Hai vạn dặm dưới đáy biển"
-----------------
Chính phủ Australia vừa thông báo sẽ trả 21,6 triệu USD cho nhà sản xuất để bộ phim khoa học viễn tưởng "20.000 Leagues under the sea" (tạm dịch là "Hai vạn dặm dưới đáy biển") được làm tại nước này. Thủ tướng Julia Gillard và Bộ trưởng Nghệ thuật Tony Burke cho biết nếu được ghi hình tại Australia, bộ phim do hãng Walt Disney sản xuất sẽ tạo thêm hơn 2.000 việc làm cho người dân địa phương. Với nguồn đầu tư này, Australia có cơ hội chứng tỏ là một nước có nền công nghệ cao trên thế giới, cũng như quảng bá nhiều cảnh đẹp của đất nước. Hiện ngày khởi quay và địa điểm quay bộ phim "Hai vạn dặm dưới đáy biển" vẫn chưa được tiết lộ. Bộ phim "Hai vạn dặm dưới đáy biển" dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Pháp Jules Verne. Tiểu thuyết này cũng đã được dựng thành phim vào năm 1954, mang lại tiếng vang cho diễn viên chính Kirk Douglas./.
-----------------
