http://www.vietnamplus.vn/gi-joe-retaliation-dai-thang-trong-le-phuc-sinh/194610.vnp
-----------------
“G.I Joe: Retaliation” đại thắng trong lễ Phục sinh
-----------------
Trong đợt nghỉ cuối tuần trùng với lễ Phục Sinh vừa qua, các khán giả Mỹ đã có nhiều sự lựa chọn thú vị và đem lại cho các nhà thống kê của Hollywood không ít bất ngờ. Ngôi vị quán quân, đúng như dự đoán, đã thuộc về bom tấn hành động “G.I Joe: Retaliation” với 41,2 triệu USD, nâng tổng doanh thu bộ phim lên 51,7 triệu USD sau khi đã được chiếu sớm từ thứ Năm. Trong khi đó, “The Host” do nữ tác giả Twilight Stephanie Meyer sáng tạo ra đã thất bại một cách thảm hại khi chỉ thu về được 11 triệu USD. Ngoài ra, việc bộ phim “Tyler Perry’s Temptation” đoạt doanh thu 22,3 triệu USD cũng gây bất ngờ, bởi các bộ phim gán mác Tyler Perry luôn nổi tiếng bởi chúng đều... dở tệ. Doanh thu trên của phần 2 tựa phim “G.I Joe” đã giúp bộ phim trở thành phim ra mắt dịp lễ Phục Sinh ăn khách thứ hai trong lịch sử, chỉ thua “Clash of the Titans” với 61,2 triệu USD năm 2010. Năm 2009, tập “G.I Joe: Rise of the Cobra” đã gặt hái 54,7 triệu USD, song con số đó diễn ra vào mùa hè nên thành tích trên của “Retaliation” cũng ấn tượng không kém. Trong tập này, các chiến binh G.I Joe với Duke (Channing Tatum) lĩnh ấn tiên phong không chỉ phải chiến đấu với kẻ thù truyền kiếp là nhóm Cobra mà còn đối mặt với sự đe dọa từ chính Nhà Trắng, khi mà Cobra đã cài người hóa trang thành tổng thống Mỹ. Ngoài những ngôi sao từ phần một như Tatum, tài tử xứ Hàn Lee Byung Hun,... phần hai này còn chào đón siêu sao hành động Bruce Willis và chàng lực sĩ cơ bắp 'The Rock' Dwayne Johnson. “Retaliation” chính là bộ phim mở màn ăn khách cao thứ ba trong sự nghiệp của Channing Tatum, cao thứ nhì với The Rock và ngạc nhiên thay, cao thứ nhất với ngôi sao Bruce Willis. “G.I Joe: Retaliation” dự kiến cũng sẽ công phá các rạp chiếu tại Việt Nam bởi các cảnh hành động mãn nhãn và định dạng 3D, bắt đầu từ ngày 5/4 này. Dwayne Johnson và Bruce Willis trong buổi công chiếu G.I Joe: Retaliation (Nguồn: AFP) Trong khi đó, quán quân tuần trước là phim hoạt hình “The Croods” đã bị đẩy xuống thứ hai với 26,5 triệu USD. Bộ phim mới “Tyler Perry’s Temptation” đứng ngay sau đó với 22,3 triệu USD; dù cho bị khán giả lẫn giới phê bình chê thậm tệ. Sau nhiều bộ phim hài và giật gân, nhà sản xuất/đạo diễn/biên kịch/diễn viên da màu Mỹ Tyler Perry lại tiếp tục trình làng một tác phẩm dạng chính kịch, với nội dung kể về một người phụ nữ bị quyến rũ bởi một tỉ phú điển trai. Cô đã bị cuốn hút và dẫn tới sự phản bội và những hậu quả khôn lường... Với một dàn diễn viên không mấy tên tuổi ngoài Vanessa Williams, và thậm chí nàng “Kim siêu vòng ba” nhà Kardashian cũng góp một vai phụ, có lẽ không nên trông chờ nhiều vào bộ phim này. Trên trang IMDB, khán giả chấm bộ phim điểm 3,4/10 còn các nhà phê bình thậm chí còn chỉ cho 2,8/10; minh chứng cho chất lượng dưới mức trung bình của “Temptation”. Bất chấp những thống kê đó, Tyler Perry vẫn chứng tỏ ông có một lượng fan hùng hậu thế nào và luôn đảm bảo doanh thu, dù đó là những sản phẩm dở tệ. Hai vị trí thứ 4,5 lần lượt được trao cho “Olympus Has Fallen” và “Oz The Great and Powerful”. Trong khi đó, bộ phim “The Host” từng được rất kì vọng lại chỉ có thể mang về 11 triệu USD (so với 44 triệu USD sản xuất) và vị trí thứ 6. Đây là câu chuyện nói về những người ngoài hành tinh “Soul” có khả năng kí sinh lên vật chủ là con người. Trong công cuộc xâm lăng Trái Đất, một Soul có tên Wanderer đã nhập vào một cô gái có tên Melaine (Saoirse Ronan) và thay vì bị điều khiển, vật chủ và linh hồn kí sinh đã kết thân với nhau. Bị cảm hóa bởi tâm hồn cô gái, Wanderer đã lên kế hoạch cùng Melaine giải cứu những người đã bị kí sinh khác. Ngoại trừ nữ diễn viên Đức Dianne Krueger thì dàn diễn viên “The Host” đều là những cái tên trẻ và còn khá vô danh. Ngôi sao đích thực của bộ phim chính là nhà biên kịch kiêm tác giả cuốn sách Stephenie Meyer. Nữ văn sĩ 40 tuổi này chính là người cho ra đời hiện tương “Twilight” thành công một cách rực rỡ cả ở lĩnh vực tiểu thuyết lẫn điện ảnh. Song thất bại trên đã cho thấy “The Host” chưa thể biến những Saoirse Ronan, Jake Abel ... thành sao như “Twilight” từng làm với Kristen Stewart, Robert Pattinson. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. G.I. Joe: Retaliation * * (2013)     41,2 triệu USD 2. The Croods * (2013)     26,5 triệu USD 3. Tyler Perry's Temptation (2013)     22,3 triệu USD 4. Olympus Has Fallen * * (2013)     14 triệu USD 5. Oz the Great and Powerful * (2013)     11,6 triệu USD 6. The Host * * (2013)     11 triệu USD 7. The Call (2013)     4,8 triệu USD 8. Admission (2013)     3,25 triệu USD 9. Spring Breakers (2012)     2,76 triệu USD 10. The Incredible Burt Wonderstone (2013)     1,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
