http://www.vietnamplus.vn/dien-xuat-tuyet-voi-cua-daylewis-trong-lincoln/194509.vnp
-----------------
Diễn xuất tuyệt vời của Day-Lewis trong "Lincoln"
-----------------
Trong lịch sử điện ảnh Mỹ, chỉ có một bộ phim làm về Tổng thống Lincoln được đánh giá cao là “Young Mr. Lincoln” (1939) của huyền thoại Henry Fonda, còn lại hầu như không có một tác phẩm nào tương xứng với tầm vóc của chính trị gia vĩ đại này. Là một người ngưỡng mộ Abraham Lincoln từ nhỏ, đạo diễn Steven Spielberg không chấp nhận thực tại trên và sau 12 năm thai nghén, ông đã giới thiệu cho khán giả “Lincoln” (tựa Việt là Tổng thống Lincoln) đầy chân thực, với diễn xuất không thể chê vào đâu được của ngôi sao Daniel Day-Lewis. Năm 1999, sau khi đọc Team of Rivals: The Political Genius of Abraham Lincoln do tác giả Doris Goodwin phác thảo, nói về khả năng thao lược, diễn thuyết trên chính trường của Lincoln, Spielberg đã ấp ủ kế hoạch chuyển thể cuốn sách này thành phim. Sau nhiều năm tìm nguồn vốn hỗ trợ và nhất là thuyết phục được tài tử người Anh Day-Lewis nhận vai Lincoln, người mà Spielberg khẳng định “sẽ hủy bỏ bộ phim nếu không có anh ấy”, ước mơ của ông đã được toại nguyện. Bối cảnh của phim diễn ra vào tháng Một năm 1895, thời kì căng thẳng nhất của cuộc đời Lincoln khi ông bị kẹp giữa cuộc nội chiến ngày càng nhiều thương vong vả Tu chính án thứ 13. Nếu bản sửa đổi bổ sung cho Hiến pháp này, do chính Lincoln đề xuất, được Quốc hội thông qua thì toàn bộ nô lệ trên nước Mỹ sẽ được giải phóng khỏi ách xiềng xích. Bất chấp những tranh cãi trong nội bộ đảng Cộng hòa và hoài nghi từ chính người vợ Mary (Sally Field), Lincoln vẫn một mực đấu tranh cho những gì ông tin là đúng... Lincoln lấy bối cảnh cuối thế kỷ 19, với nhân vật chính là vị Tổng thống thứ 16 của nước Mỹ Sau khi ra mắt tại Mỹ, các nhà phê bình của những tờ báo hàng đầu như Entertainment Weekly, Chicago Sun-Times... đều cho bộ phim điểm tối đa. Còn ở Oscar 2013, “Lincoln” dẫn đầu về số lượng đề cử (12 hạng mục), trong đó có cả Phim hay nhất. Song đó là câu chuyện của nước Mỹ, nơi mà vị tổng thống đời thứ 16 này được cả đảng Cộng hòa lẫn Dân chủ vô cùng kính trọng và được đánh giá vĩ đại ngang tầm George Washington. Còn với những khán giả bình thường, chiều dài gần ba tiếng đồng hồ của phim sẽ là một thử thách không nhỏ bởi đa phần nội dung “Lincoln” là những cuộc đối thoại với chủ đề chính trị. Ngay cả những giây phút gay cấn nhất cũng chỉ là kết quả cuộc bỏ phiếu thông qua Tu chính án, vậy nên những khán giả trông đợi một tác phẩm giải trí giả tưởng như “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” trước đây cần tìm hiểu kĩ trước khi mua vé xem phim. Về mặt điện ảnh, đây là một bộ phim được Steven Spielberg đầu tư vô cùng kĩ lưỡng. Ông dàn dựng bối cảnh, quần áo và cả cách nói chuyện của những nhân vật đúng như thế kỉ 19, và các hạng mục trên đều được đề cử Oscar. Về diễn viên, ông đã lựa chọn những diễn viên phù hợp nhất: ngôi sao trẻ Joseph Gordon-Levitt cho vai con trai Lincoln, lão làng Tommy Lee Jones (1 giải Oscar) vào vai viên dân biểu Thaddeus Stevens, còn Sally Field (2 giải Oscar) thể hiện hình bóng đệ nhất phu nhân. Song trái tim của bộ phim phải là ngôi sao Daniel Day-Lewis, người không có đối thủ trong mọi giải thưởng về diễn xuất trong mùa trao giải vừa qua, khi vai diễn Lincoln của ông quá xuất sắc, phủ bóng lên các bạn diễn lẫn cả nhiều nam chính trong các bộ phim khác. Vóc người cao lênh khênh, bộ râu xoăn nổi tiếng, chiếc mũi gãy cùng dáng đi chậm rãi... khán giả tưởng như được đưa lên một cỗ máy thời gian về quá khứ để gặp Lincoln khi lần đầu thấy Daniel Day-Lewis trên màn ảnh. Khi mà không ai có thể biết rõ giọng nói thật của Lincoln ra sao, ngôi sao gốc Anh này đã mạnh dạn thử đem tới cho nhân vật huyền thoại trên chất giọng khàn, mỏng nhưng không yếu ớt. Quê hương của Lincoln là Kentucky, Mỹ và ông đã giữ nguyên giọng nói trên trong suốt thời gian quay phim. Khả năng nhập vai của Day-Lewis thuyết phục hoàn toàn khán giả. Khi ông cất giọng diễn thuyết, người xem có thể cảm nhận được tâm huyết trong từng lời nói và ánh mắt rực sáng của nam diễn viên. Đạo diễn Steven Spielberg và diễn viên Daniel Day-Lewis trong buổi ra mắt "Lincoln" (Nguồn: AFP) Lúc sinh thời, Lincoln nổi tiếng với quan điểm “mọi người sinh ra đều bình đẳng như nhau” và nhân vật trong phim cũng đã thể hiện như vậy qua cách đối xử với các quân nhân da màu, những người giúp việc trong Nhà Trắng... Bên cạnh những giây phút thăng hoa trong chính trị, với ánh mắt đầy thần thái, người xem còn bắt gặp một Lincoln rất con người: ông cũng bị tổn thương sâu sắc, trước sự thương vong của quá nhiều binh linh và cái chết của con trai bốn năm trước, song trọng trách của người đứng đầu một đất nước không cho phép ông được phép tỏ ra yếu đuối. Daniel Day-Lewis đã thâu tóm tất cả những cảm xúc, góc cạnh của vị tổng thống để đưa tái sinh ông trên màn ảnh, và tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho ngôi sao 55 tuổi này là hoàn toàn xứng đáng. Là một bộ phim nặng tính hàn lâm và là dự án cá nhân của Spielberg, “Lincoln” là một bộ phim kén người xem. Song nếu bạn muốn chứng kiến diễn xuất hoàn hảo của Day-Lewis hay tìm hiểu về một trong những thời khắc lịch sử quan trọng nhất nước Mỹ thì đây sẽ là một lựa chọn hợp lý./. Lincoln (tựa Việt là Tổng thống Lincoln) Đạo diễn: Steven Spielberg Diễn viên: Daniel Day-Lewis, Joseph Gorndon-Levitt, Sally Field, Tommy Lee Jones Thể loại: Lịch sử, Nhân vật Thời lượng: 150 phút Hãng phát hành: 20th Century Fox.
-----------------
