http://www.vietnamplus.vn/robert-redford-se-xuat-hien-trong-captain-america/194479.vnp
-----------------
Robert Redford sẽ xuất hiện trong "Captain America"
-----------------
Ngôi sao Robert Redford sẽ xuất hiện trong phần tiếp theo của bom tấn “Captain America” và ông khẳng định không hề bán rẻ bản thân. Đây sẽ là lần hiếm hoi huyền thoại Hollywood nổi tiếng với những bộ phim độc lập này xuất hiện trong một bom tấn hành động. Ngôi sao 76 tuổi này sẽ vào vai lãnh đạo cấp cao của tổ chức S.H.I.E.L.D trong “Captain America: The Winter Soldier” sẽ được ra mắt năm tới. Xuất hiện tại một sự kiện phim độc lập tại Los Angeles hồi đầu tuần, ông nói đùa: “Tôi đã nói với các bạn rồi, đóng mấy bộ phim kiểu này không có nhiều tiền đâu.” Ông còn cho biết: “Tôi nhận tham gia bộ phim bởi nó rất khác. Đây sẽ là một trải nghiệm mới cho tôi. Tôi thích ý tưởng thử một lĩnh vực mới và rất hào hứng. Tôi cho rằng đây là sản phẩm của một nhóm người thực sự biết mình đang làm gì,” ông chia sẻ tại sự kiện LA Times Indie Focus. Đây là phần tiếp theo của bộ phim “Captain America: The First Avenger” (2011) với tài tử Chris Evans vào vai chính. Ngoài ra, các ngôi sao trong “The Avengers” như Samuel L.Jackson hay Scarlett Johansson cũng sẽ xuất hiện. Sự nghiệp điện ảnh của tài tử điển trai Redford được nhớ tới nhiều nhất bởi hai bộ phim kinh điển "Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1969) và "The Sting" (1973). Ông là đồng sáng lập liên hoan phim Sundance, sự kiện điện ảnh độc lập lớn nhất nước Mỹ và được tổ chức thường niên tại Utah vào tháng Một. Với tư cách đạo diễn, ông từng đoạt giải Oscar với phim “Ordinary People” (1980). Những bộ phim của Redford thường được giới phê bình đánh giá cao chứ không quá thiên về mặt thương mại. Song ông đã bảo vệ quyết định tham gia “Captain America” khi cho rằng: “Với tôi, những bộ phim này rất quyền lực. Đây là thể loại phim tôi luôn muốn xem khi còn bé"./.
-----------------
