http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-dong-vai-duong-cua-harry-potter-qua-doi/194336.vnp
-----------------
Diễn viên đóng vai dượng của Harry Potter qua đời
-----------------
Richard Griffiths, một trong những diễn viên sân khấu và điện ảnh quen thuộc nhất của nước Anh, đã qua đời ở tuổi 65 vào ngày 28/3 sau khi ca phẫu thuật tim của ông gặp trục trặc. Trong sự nghiệp, ông được biết tới nhiều nhất qua vai diễn trong loạt phim bom tấn “Harry Potter,” với vai người dượng Vernon hắc ám. Richard Griffiths trong buổi công chiếu Harry Potter hồi năm 2011 (Nguồn: AFP) Là con trai của một công nhân thép, sinh ra tại Yorkshire năm 1947, Griffiths đã ngừng đi học từ năm 15 tuổi song sau đó đã theo nghiệp diễn kịch trước khi tham gia công ty Royal Shakespeare. Ông đã gặp gỡ và cưới bà Heather Gibson năm 1980, 7 năm sau lần đầu gặp gỡ tại một vở kịch. Sự nghiệp của Griffiths gắn với các vai diễn trên sân khấu và ông từng được trao huân chương cao quý OBE năm 2007 vì đã cống hiến cho nghệ thuật, bên cạnh các giải Laurence Olivier Award, Tony Award, Outer Critics Circle Awards... Trên màn ảnh rộng, dù từng tham gia vào các vai phụ trong những tác phẩm gây tiếng vang như “Chariot of Fire”, “Pirates of the Caribbean” song nhân vật dượng Vernon Dursley của Harry Potter trong các tập phim cùng tên là điều mà khán giả quốc tế nhớ về ông nhất. Sau khi nghe tin Griffiths qua đời, nhiều nhân vật làng giải trí Anh đã gửi lời chia buồn tới gia đình ông. Daniel Radcliffe, người vào vai cậu bé phù thủy Harry Potter đã hồi tưởng lại và cho biết Griffiths là một người vô cùng vui tính, luôn “làm cho căn phòng trở nên hài hước gấp đôi mỗi khi ông ấy bước vào.” Anh chia sẻ rằng Griffiths đã hỗ trợ mình trong hai thời điểm quan trọng nhất sự nghiệp, khi anh lần đầu thủ vai Harry Potter và sau đó, khi anh thử sức với sân khấu qua vở kịch “Equus”. “Vào tháng Tám năm 2000, trước khi Potter được chính thức sản xuất, chúng tôi đã thử quay một cảnh ở nhà Dursley. Đó là lần đầu tôi nhập vai Harry và tôi đã lo lắng rất nhiều, song ông ấy đã làm mọi thứ trở nên dễ dàng hơn.” “Bảy năm sau, chúng tôi cùng tập vở ‘Equus’ với nhau, và với sự động viên cùng óc hài hước của Griffiths, nỗi sợ của tôi đã tan biến. Thực tế thì bất cứ căn phòng nào ông ấy bước vào đều trở nên thông minh và vui hơn gấp đôi. Tôi tự hào được nói rằng mình đã quen Richard Griffiths.” Richard E Grant, người đóng cặp cùng Griffiths trong “Withnail & I” đã viết lên Twitter: “Người chú thân yêu Richard Griffiths của tôi đã qua đời tối qua. Vĩnh biệt người bạn của tôi.” Đại diện của Griffiths là Simon Beresford cho biết ông muốn gửi lời chia buồn tới gia quyến của thân chủ: “Richard đã làm cuộc sống của tôi và bất cứ người nào ông ấy quen biết trở nên rạng rỡ hơn. Ông ấy là một trong những người đàn ông và diễn viên vĩ đại, được yêu mến nhất. Mọi người sẽ nhớ Richard rất nhiều.”/.
-----------------
