http://www.vietnamplus.vn/gangs-of-new-york-se-duoc-len-phim-truyen-hinh/194319.vnp
-----------------
"Gangs of New York" sẽ được lên phim truyền hình
-----------------
Nhà làm phim huyền thoại người Mỹ Martin Scorsese dự kiến sẽ thực hiện bộ phim truyền hình về “Gangs of New York” (Băng đảng New York), câu chuyện mà ông từng đưa lên màn ảnh rộng đồng thời được đề cử Oscar năm 2002. Scrosese sẽ hợp tác cùng xưởng phim Miramax để sản xuất loạt phim trên, với nội dung kể về cuộc chiến giữa những người nhập cư Ireland với các băng đảng địa phương tại New York đầu thế kỉ 20. Scorsese đã đưa “Gangs of New York” lên màn bạc năm 2002 sau khi đọc cuốn sách cùng tên của tác giả Herbert Asbury. Phim đã được đề cử tới 10 giải Oscar bao gồm Nam diễn viên chính (Daniel Day-Lewis), Đạo diễn và Phim xuất sắc nhất. Thông cáo chung từ Miramax và Scorsese cho biết: “Scorsese luôn tưởng tượng câu chuyện đầy đủ như một áng sử thi của nước Mỹ và sẽ có cơ hội biến nó thành sự thật. Thời điểm đó của nước Mỹ tràn đầy những nét văn hóa, nhân vật, các câu chuyện mà chúng tôi không thể khai thác hên trong một bộ phim dài hai tiếng đồng hồ.” “Một bộ phim truyền hình cho phép chúng tôi sử dụng thời gian và sự sáng tạo để mang thế giới nhiều sắc thái đó tới với khán giả. Tôi rất hào hứng được cộng tác với Miramax để kể những câu chuyện trên,” Scorsese cho biết. Loạt phim truyền hình này sẽ kể về những sự kiện của các băng đảng không chỉ ở New York mà còn cả tại Chicago, New Orleans cũng như sự khai sinh của tội phạm có tổ chức tại Mỹ. Chủ tịch của Miramax là Richard Nanula đã cơ ngợi kĩ năng làm phim của Scorsese: “Sự cống hiến cho chất lượng và nghệ thuật kể chuyện của ông ấy tiếp tục làm bất cứ ai được cộng tác cùng, xem phim hay những chương trình ông ấy làm ra đều cảm thấy phấn khích. Chúng tôi không thể nghĩ được một đối tác nào tốt hơn cho dự án này hơn là chính người đã làm ra phiên bản điện ảnh tuyệt vời gốc.” “Gangs of New York” đã thu về 77,8 triệu USD tại Mỹ và thêm 116 triệu USD trên toàn cầu. Bất chấp việc được đề cử tại 10 hạng mục, bộ phim này đã phải ra về trắng tay tại Oscar năm đó./.
-----------------
