http://www.vietnamplus.vn/bau-troi-den-doi-mon-voi-kinh-di-khi-cho-bom-tan/194216.vnp
-----------------
"Bầu trời đen": Đổi món với kinh dị khi chờ bom tấn
-----------------
Mở đầu cho bộ phim “Dark Skies” (Bầu trời đen) là câu nói của nhà viết truyện viễn tưởng nổi tiếng Arthur C. Clarke: “Có hai khả năng: một là chúng ta thật sự cô độc trong vũ trụ này, hoặc là không. Cả hai đều đáng sợ như nhau.” Song những gì đằng sau lời dẫn trên lại hoàn toàn không tương xứng với độ thông mình của nó, khi cách diễn đạt câu chuyện của đạo diễn cùng những tình tiết bất hợp lý đã khiến “Dark Skies” không đạt được hiệu ứng như kỳ vọng. Gia đình Barrnett có một cuộc sống bận rộn như bao gia đình khác tại Mỹ, với hai vợ chồng Daniel (Josh Hamilton thủ vai) và Lacy (Kery Russell) tìm cách lo cho cuộc sống của họ cùng hai cậu con trai kháu khính. Đứa em út Sam (Kadan Rockett) là một đứa trẻ ưa khám phá trong khi người anh Jesse (Dakota Goyo) lại là một cậu thiếu niên mới lớn điển hình với những tò mò về giới tính và tính cách khó đoán. Cuộc sống của nhà Barrnett bỗng một ngày bị đảo lộn bởi những hiện tượng kì bí dần dượt xảy ra trong căn nhà họ đang sống: có những dấu hiệu bị đột nhập song không kẻ trộm nào bị phát hiện, đồ đạc bị sắp xếp để tạo thành một dấu hiệu... Dần dần, mọi thứ càng đi xa hơn khi hàng trăm con chim lao tới đâm vào nhà Barrnet rồi chết, trong khi hai vợ chồng đều có những khoảng thời gian vô thức, không thể kiểm soát được chính bản thân mình. Bị khủng bố tinh thần, Daniel cùng Lacy đi dò hỏi khắp nơi để rồi được một đàn ông bí ẩn cho biết họ đã được những sinh vật không có nguồn gốc từ Trái Đất “lựa chọn”. Đến lúc này, họ mới nhận ra mọi việc đều bắt đầu trùng hợp với thời điểm cậu nhóc Sam gặp những cơn ác mộng mà trong đó ông Ba Bị là hung thần... Cùng lấy ý tưởng về những dấu hiệu bất thường và những thế lực ngoài hành tinh, có cảm tưởng “Dark Skies” cũng là một bộ phim tương tự như “Signs” (2002) của đạo diễn M. Night Shyamalan. Song nếu như Shyamalan là tác giả của “Unbreakable” (2000) và đặc biệt là “The Sixth Sense” – bộ phim kinh dị hay bậc nhất trong lịch sử thì đạo diễn của “Dark Skies” chỉ là Scott Stewart, nhà làm phim đã làm ra “Legion” (2009) và “Priest” (2011). Cả hai bộ phim của Stewart đều không nhận được phản hồi tích cực bởi sự hời hợt trong cách dẫn chuyện và không chạm được vào cảm xúc người xem, khiến họ cảm thấy hụt hẫng ở cái kết. Trong “Dark Skies,  Stewart cũng chưa khiến những người ưa thể loại kinh dị phải thực sự dựng tóc gáy. Những khán giả khó tính sẽ đặt câu hỏi, chẳng hạn như khi người chồng để mặc người vợ hàng đêm đi kiểm tra quanh nhà một mình dù cho trước đó các hiện tượng bí ẩn đã xảy ra, hay như việc hai vợ chồng không sử dụng ánh đèn để xem xét những xáo trộn mà cứ đứng nguyên trong bóng tối... Các góc quay, nhạc nền rùng rợn cùng diễn xuất (nhất là của Keri Russell và Dakota Goyo)... đều khá ổn, song không có sự cộng hưởng cần thiết từ mạch phim. Cảnh những chú chim lao vào cửa sổ trong Dark Skies (Nguồn: MS) Trong suốt 98 phút của phim, mọi thứ đều diễn ra khá chậm và dù những hiện tượng kì bí diễn ra, chúng vẫn không đủ để khiến khán giả sợ hãi. Xét về mặt này, có lẽ “Dark Skies” còn thua kém người anh em “Paranormal Activity” hay “Insidious” (đều cùng nhà sản xuất). Tới phần kết, Scott Stewart dường như đã cố thử tạo bất ngờ cho người xem như M. Night Shyamalan thường làm, song vẫn tiếp tục khiến người xem... hoang mang. Cái kết mở đó nếu nhằm gây sốc thì chỉ đủ khiến khán giả chưng hửng, còn nếu là gợi ý cho một phần tiếp theo thì cũng không khả thi. So với "Mama," bộ phim kinh dị rất thành công ra mắt hồi đầu năm thì rõ ràng "Dark Skies" thua kém khá nhiều. Tuy vậy, trong lúc chờ đợi những bom tấn như "G.I Joe: Retaliation" hay "Oblivion" thì "Dark Skies" cũng có thể là một lựa chọn để đổi món sau khi đã no nê với loạt phim đoạt giải Oscar thời gian qua. Dark Skies (Tựa Việt là Bầu Trời đen) Đạo diễn : Scott Stewart Diễn viên : Keri Russell, Josh Hamilton, Dakota Goyo Thể loại: Kinh dị, Viễn tưởng Thời lượng: 98 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 29/3 Trailer phụ đề Việt ngữ của Dark Skies:
-----------------
