http://www.vietnamplus.vn/anh-em-dao-dien-ma-tran-se-lam-phim-truyen-hinh/194066.vnp
-----------------
Anh em đạo diễn “Ma trận” sẽ làm phim truyền hình
-----------------
Hai anh em đạo diễn Wachowski, những người đứng sau loạt phim bom tấn giả tưởng “Matrix” (Ma trận), sẽ tung ra serie phim truyền hình đầu tiên của mình vào năm tới thông qua hệ thống video trực tuyến Netflix. Trong thông cáo được phát đi ngày 27/3, Netflix cho biết Andy cùng Lana Wachowski sẽ làm loạt phim truyền hình độc quyền trên kênh này mang tên “Sense8.” Theo thông cáo, đây là “một câu chuyện mang tính toàn cầu về những trí óc và tinh thần bị săn đuổi,” và khán giả sẽ “được xem ngay vào cuối năm 2014.” Anh em nhà Wachowski đã sáng tạo ra loạt phim ăn khách “Matrix,” với diễn xuất của Keanu Reeves, cũng như bộ phim “Cloud Atlas” năm ngoái, có sự tham gia của hàng loạt ngôi sao từng đoạt Oscar như Tom Hanks và Halle Berry. Bên cạnh dự án phim truyền hình, họ vẫn sẽ tiếp tục cho ra mắt các tác phẩm điện ảnh. Bộ phim “Jupiter Ascending” của họ sẽ được bấm máy vào tháng tới, hợp tác cùng cặp ngôi sao Channing Tatum-Mila Kunis. Trong khi đó, kênh Netflix vốn được biết tới như một hệ thống video trực tuyến chiếu phim theo yêu cầu, thường là những phim hoặc show truyền hình đã chiếu trên TV. Nhưng giờ đây, kênh này đã mở rộng ra phát sóng những bộ phim mới như “House of Cards” đầy kịch tính với sự góp mặt của ngôi sao Kevin Spacey. Thay vì chiếu theo từng tuần như thông lệ, cả 13 tập của “House of Cards” mùa đầu tiên đã được tung ra cùng một đợt khiến người hâm mộ vui mừng bởi “được xem liên tục một cách say sưa.” Hiện mùa thứ hai đang trong quá trình sản xuất./.
-----------------
