http://www.vietnamplus.vn/lui-ngay-trao-giai-oscar-2014-vi-so-trung-olympic/193631.vnp
-----------------
Lùi ngày trao giải Oscar 2014 vì sợ trùng Olympic
-----------------
Lễ trao giải Oscar năm tới sẽ được tổ chức vào ngày Chủ nhật (2/3/2014), muộn hơn thường lệ để tránh trùng thời điểm với Olympuc mùa Đông Sochi 2014. Giải Oscar thường được tổ chức vào Chủ nhật cuối hoặc áp chót của tháng Hai. Song nếu tiếp tục giữ nguyên truyền thống vào năm tới, khán giả truyền hình sẽ phải lựa chọn, bởi Olympic mùa Đông sẽ diễn ra từ ngày 6-23/2, tại Sochi của Liên bang Nga. Việc Oscar được tổ chức muộn sẽ tạo điều kiện cho các thành viên bỏ phiếu bầu có thêm thời gian cân nhắc, sau khi đã xuất hiện một số lời phàn nàn về thời gian quá gấp. Hạn bỏ phiếu bầu chọn các đề cử sẽ diễn ra từ ngày 27/9 đến 8/1, ngày công bố đề cử là 16/1. Cuộc bầu chọn cuối cùng sẽ được diễn ra từ ngày 14/2 và kết thúc vào ngày 25/2. Hồi đầu năm nay, các nhà tổ chức Oscar năm nay đã bị chỉ trích vì hạn chế thời gian để các thành viên Viện Hàn lâm bỏ phiếu. Lý do là nhiều bộ phim ra rạp vào sát thời điểm bầu chọn. Một số vấn đề khác được tạp chí Variety liệt kê đều là những khó khăn với việc bầu chọn trực tuyến, vốn lần đầu tiên được đưa vào áp dụng. Giải Oscar được diễn ra vào tháng Ba đồng nghĩa với việc giải Quả cầu Vàng, giải thưởng điện ảnh danh giá thứ nhì Hollywood, sẽ được trao vào ngày 12/1/2014, trong khi giải thưởng âm nhạc Grammy sẽ được tổ chức ngày 26/1/2014. Cũng theo Viện Hàn lâm thì vào năm 2015, giải Oscar sẽ được tổ chức lại bình thường vào ngày 22/2.
-----------------
