http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-phap-98-tuoi-van-tiep-tuc-dong-phim/193541.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Pháp 98 tuổi vẫn tiếp tục đóng phim
-----------------
Các diễn viên ở Hollywood hay phàn nàn về việc thiếu những vai diễn hay dành cho phụ nữ sau tuổi 40 có lẽ nên học hỏi nữ diễn viên Pháp Gisele Casadesus. Ở độ tuổi 98, bà vẫn tham gia một vai diễn trong bộ phim mới nhất có tựa đề “Sous le Figuier” (Tạm dịch là Dưới bóng cây vả). Trong phim, bà đóng vai một phụ nữ mang lại bình yên và niềm vui tận hưởng cuộc sống cho ba thanh niên hay cáu gắt và buồn bực. Đây là một minh chứng nữa cho sự bền bỉ của các nữ diễn viên Pháp, sau khi người đồng hương của Casadesus là Emmanuelle Riva được đề cử Oscar cho vai diễn trong Amour của đạo diễn Michael Haneke. Riva đã tròn 86 tuổi đúng vào ngày diễn ra lễ trao giải hồi cuối tháng Hai ở Los Angeles. Casadesus, từng là ngôi sao của sân khấu và truyền hình Pháp, cho biết bà cảm thấy đã mệt mỏi với nghiệp diễn. Tuy nhiên, bà vẫn nhận lời đóng phim và không nghĩ rằng đó là vai diễn cuối cùng của mình. “Tôi đọc kịch bản và đồng ý ngay lập tức,” bà cho biết trên kênh France 2 ngay trước khi “Sous le Figuier” được công chiếu tuần trước. Bà cũng cho biết thêm đây là một bộ phim buồn vì thế bà sẽ không phải “cười quá nhiều.” Nữ minh tinh này hiện vẫn sống tại phố Montmartre, nơi bà lớn lên và đóng bộ phim đầu tay năm 1934 ở tuổi 20. Bà sẽ bước sang tuổi 99 vào tháng Sáu tới. Gisele Casadesus sẽ tròn 99 tuổi vào tháng Sáu tới (Nguồn: AFP) Chỉ riêng trong thập kỷ gần đây, Casadesus đã xuất hiện trong hơn chục bộ phim bao gồm "La Tete en Friche" năm 2010, trong đó bà đóng cùng siêu sao Gerard Depardieu./.
-----------------
