http://www.vietnamplus.vn/croods-va-olympus-has-fallen-ra-mat-thanh-cong/193441.vnp
-----------------
Croods và Olympus Has Fallen ra mắt thành công
-----------------
Đúng như dự đoán, bộ phim hoạt hình phiêu lưu đầy hài hước "The Croods" đã có được ngôi quán quân phòng vé Bắc Mỹ với 44,7 triệu USD, trong khi bộ phim hành động "Olympus Has Fallen" thậm chí còn có doanh thu cao hơn kì vọng là 30,5 triệu USD. Bên cạnh những thành công trên, vẫn có một bộ phim mới chuốc lấy thất bại là "Admission" của hai ngôi sao hài Tina Fey cùng Paul Ruud. Do hãng DreamWorks sản xuất, "The Croods" được kì vọng sẽ là sự khởi đầu cho một serie mới đầy thành công như những gì "Madagascar" từng làm được. Có sự góp giọng của một dàn sao như Nicolas Cage, Emma Stone, Ryan Reynolds... bộ phim đã được đón nhận nồng nhiệt tại khu vực Bắc Mỹ với điểm số khá từ khán giả với những chi tiết vui nhộn từ đầu tới cuối phim. [Bom tấn hoạt hình "The Croods" được dự báo ăn khách] Nội dung phim kể về gia đình Croods sống vào thời tiền sử bỗng chốc bị đẩy vào một chuyến phiêu lưu khi hang động luôn bảo vệ họ khỏi hiểm nguy bị đổ sụp sau trận động đất làm thay đổi cả các lục địa. Điều đó đã đẩy gia đình này phải lao vào một cuộc phiêu lưu với bao biến cố, vừa kỳ thú, vừa hài hước, nhưng tựu lại vẫn là tình cảm cha con... Câu chuyện xảy ra ở thời tiền sử, nhưng có thể bắt gặp ở bất cứ gia đình nào trong thời hiện đại. "The Croods" được phát hành dưới dạng 3D lẫn 2D thông thường, và đáng lẽ doanh thu bộ phim còn cao hơn nếu số vé 3D bán ra cao hơn con số thực tế là 38%. Quan niệm "Phim hoạt hình là dành cho trẻ em" ngày càng sai khi có tới 55% lượng người xem phim ở độ tuổi 25 trở lên. Khi mà không có bộ phim hoạt hình nào mới sẽ ra rạp cho tới tận tháng Năm, "The Croods," cùng được trình chiếu tại Việt Nam cùng thời điểm với thị trường Bắc Mỹ, hoàn toàn có thể cán mốc gần 200 triệu USD. Ryan Reynolds (trái) và Emma Stone trong buổi công chiếu Croods tại Mỹ (Nguồn: AFP) Đứng thứ nhì là tác phẩm hành động đậm chất Mỹ "Olympus Has Fallen," không chỉ bởi phong cách ‘một mình chống mafia’ kinh điển của Hollywood mà còn rất thời sự, khi đặt bối cảnh Nhà Trắng bị các tay súng... Triều Tiên tấn công. Bộ phim có sự tham gia của ba diễn viên nam nổi tiếng Gerard Butler, Aaron Eckhart và Morgan Freeman cùng đạo diễn của phim "Traning Day" từng gây tiếng vang năm 2001 Antoine Fuqua. Butler vào vai Mike Fanning, một mật vụ duy nhất còn sót lại trong Nhà Trắng (mật danh là Olympus) sau khi bị đột kích còn tổng thống Mỹ (Eckhart) thì bị làm con tin. Giờ đây, sứ mệnh của Fanning là vô cùng nặng nề khi an nguy của cả nước Mỹ và thế giới đang bị đặt vào mức báo động, trước nguy cơ tấn công hạt nhân... Đây sẽ không phải bộ phim đầu tiên nói về việc Nhà Trắng bị thất thủ, khi mùa hè năm nay sẽ còn có "White House Down" của Channing Tatum cùng Jamie Foxx. Có thể thấy khán giả Mỹ đón nhận tác phẩm này một cách hồi hơi, khi cho bộ phim điểm 7,2 trên trang web IMDB. Vào đầu tháng 4 tới, "Olympus Has Fallen" cũng sẽ được trình chiều tại Việt Nam với tựa đề “Nhà Trắng thất thủ.” Gerard Butler và Aaron Eckhart trong "Olympus Has Fallen" (Nguồn: MVP) Hai vị trí đầu bảng xếp hạng tuần trước là "Oz The Great and Powerful" cùng "The Call" đã lần lượt bị đẩy xuống vị trí thứ 3 và 4, trong khi phim mới "Admission" chỉ có được vị trí thứ 5 với 6,45 triệu USD. Trong khi đó, bộ phim được cho là đánh dấu sự trưởng thành của các ‘công chúa Disney’ Selena Gomez và Vanessa  Hudgens là "Spring Breakers" đã lọt vào được top 10 sau 2 tuần công chiếu và đứng thứ 6 với vỏn vẹn 5,41 triệu USD. Nhìn chung, tổng doanh thu của top 12 phim năm nay chỉ đạt 131, 9 triệu USD, thua 35% so với cùng kì năm ngoái vì sự thiếu vắng của một bom tấn cỡ “The Hunger Games” – tác phẩm đã một mình đem về hơn 150 triệu USD ngay trong dịp cuối tuần ra mắt. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. The Croods * (2013)     44,7 triệu USD 2. Olympus Has Fallen * * (2013)     30,5 triệu USD 3. Oz the Great and Powerful * (2013)     22 triệu USD 4. The Call (2013)     8,7 triệu USD 5. Admission (2013)     6,45 triệu USD 6. Spring Breakers (2012)     5 triệu USD 7. The Incredible Burt Wonderstone (2013)     4,28 triệu USD 8. Jack the Giant Slayer * (2013)     2,96 triệu USD 9. Identity Thief * * (2013)     2,55 triệu USD 10. Snitch (2013)     1,93 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
