http://www.vietnamplus.vn/love-911-cau-chuyen-tinh-hai-huoc-va-cam-dong/193329.vnp
-----------------
"Love 911" - câu chuyện tình hài hước và cảm động
-----------------
Những bộ phim tình cảm lãng mạn luôn là thế mạnh của Hàn Quốc. Gần đây nhất nhiều bộ phim gây tiếng vang ở Hàn Quốc đã lần lượt ra mắt tại Việt Nam như "Architecture 101," "All about my wife," "A Werewolf Boy." Vào tháng 3, “Love 911” (Yêu khẩn cấp), một bộ phim tình cảm, hài khác của xứ sở Kim Chi sẽ đến với khán giả Việt Nam với sự tham gia của hai diễn viên nổi tiếng là Ko Soo và Han Hyo Joo. Từng cứu sống rất nhiều người, nhưng sau khi bất lực trước cái chết của vợ trong khi làm nhiệm vụ, trái tim anh lính cứu hỏa Kang Il (Ko Soo) trở nên vô cảm, anh chỉ biết dành hết tâm trí cho công việc nguy hiểm của mình. Còn nữ bác sỹ trẻ Mi Su (Han Hyo Joo) sau một sai lầm nghiêm trọng, đang đứng trước nguy cơ bị người nhà bệnh nhân thưa kiện và bị tước giấy phép hành nghề. Chỉ có Kang Il mới có khả năng làm chứng để giúp Mi Su thoát tội. Và cô bác sỹ quyết định thuyết phục chàng lính cứu hỏa bằng cách tình nguyện tham gia vào đội của Kang Il với tư cách y tá. Cả hai đã rơi vào nhiều tình huống vừa cảm động, vừa hài hước, cùng nhau chia sẻ, họ đã dần nhận ra trái tim mình lại ấm lên một lần nữa. Nhưng một ngày Kang Il biết được nguyên nhân Mi Su tiếp cận mình, vết thương mới hằn lên nỗi đau cũ, khiến Kang Il lại lao mình vào những tình huống hiểm nguy nhất... Ko Soo là nam diễn viên từng đoạt giải Diễn viên mới xuất sắc nhất tại Grand Bell Award năm 2004, vốn quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các vai lãng tử, lịch lãm trong các bộ phim truyền hình như “Lấy chồng triệu phú,” “Tuyết có rơi vào Đêm Giáng sinh?” Nữ diễn viên Han Hyo Joo cũng rất quen thuộc với khán giả Việt qua các phim truyền hình như "Người thừa kế sáng giá," "Dong Yi"… Phim ra mắt tại các rạp Việt Nam từ 29/3./.
-----------------
