http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-bo-phim-dung-dot-tai-lhp-o-argentina/193257.vnp
-----------------
Phim "Đừng đốt" gây xúc động mạnh ở LHP Argentina
-----------------
Trong khuôn khổ Liên hoan phim chính trị lần thứ ba đang diễn ra ở thủ đô Buenos Aires của Argentina, ngày 22/3, tác phẩm điện ảnh "Đừng đốt" - một trong những bộ phim thành công nhất của điện ảnh Việt Nam từng đoạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế, đã được công chiếu tại rạp phim Cosmos nổi tiếng ở đại lộ Corrientes. Bộ phim của đạo diễn Đặng Nhật Minh được xây dựng dựa trên những số phận hoàn toàn có thật và xoay quanh cuốn nhật ký nổi tiếng của liệt sỹ Đặng Thùy Trâm. Nữ bác sỹ quân y này là đại diện tiêu biểu của lớp thanh niên Việt Nam bất chấp đạn bom, hiểm nguy và muôn vàn khó khăn nơi chiến trường, luôn giữ vững lý tưởng sống và chiến đấu cao đẹp vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Tư tưởng nhân văn cao cả qua hình ảnh của anh hùng liệt sỹ Đặng Thùy Trâm vừa dũng cảm, lại bình dị và rất con người trong cuộc sống đã khiến nhiều khán giả không kìm được nước mắt vì xúc động. Giao lưu với khán giả sau buổi chiếu, Đại sứ nước ta tại Argentina Nguyễn Văn Đào đánh giá cao và cảm ơn ban tổ chức đã chọn một bộ phim đặc sắc của Việt Nam để giới thiệu cho công chúng tại một trong những đất nước có ngành công nghiệp điện ảnh phát triển trong khu vực, thậm chí đã sản xuất một số bộ phim đoạt giải Oscar của Viện hàn lâm điện ảnh Mỹ. Bà Medina María Elena, một phụ nữ Paraguay định cư tại Buenos Aires, bày tỏ xúc động đặc biệt khi xem những thước phim chân thực về những nỗi đau mà người dân Việt Nam phải chịu đựng trong chiến tranh. Bà tâm sự: "Là một bộ phim về đề tài chiến tranh nhưng khán giả không thấy sự tàn ác, mà ngược lại thấy tình thương yêu, đó là tình yêu đất nước, tình yêu đối với những nguyên lý đạo đức của một dân tộc, tình yêu đối với chân lý và tình yêu đối với đồng loại". Bà cũng bày tỏ mong muốn bộ phim này được chiếu rộng rãi tại Mỹ Latinh và bản thân bà cũng sẽ tham gia quảng bá tác phẩm điện ảnh có ý nghĩa này. "Đừng đốt" là một trong các bộ phim đến từ 33 nước được trình chiếu tại nhiều rạp phim ở thủ đô Buenos Aires từ ngày 21 đến 27/3. Ban tổ chức sẽ trao thưởng cho 11 bộ phim tham gia tranh giải tại liên hoan năm nay./.
-----------------
