http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-chiem-nha-trang/193236.vnp
-----------------
Mỹ công chiếu phim Triều Tiên tấn công Nhà Trắng
-----------------
Là sự pha trộn của lòng yêu nước, adrenaline và testosterone, tác phẩm “Olympus Has Fallen” có thể trở thành một trong những bộ phim hành động giật gân đáng chú ý nhất trong năm. Điều đáng chú ý là trong bộ phim bom tấn do Hollywood sản xuất này thì những kẻ tấn công Nhà Trắng lại đến từ… Triều Tiên. Tài tử người Scotland Gerard Butler đánh dấu sự trở lại với dòng phim hành động trong vai một mật vụ giải cứu Nhà Trắng khỏi cuộc tấn công kinh hoàng từ các tay súng Triều Tiên – những kẻ đã bắt tổng thống Mỹ làm con tin. Bộ phim được kì vọng sẽ vực dậy thể loại phim hành động sau khi phần năm “Die Hard” của ngôi sao Bruce Willis không được thành công như kì vọng. Mở màn ngày 22/3 tại Mỹ, đúng vào thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang tăng cao, phim do chính diễn viên Butler đóng vai trò sản xuất. Tài tử này trở nên nổi tiếng toàn cầu sau khi tham gia siêu phẩm hành động sử thi “300” (2006) và trong sẽ sát cánh cùng hai diễn viên từng đoạt Oscar Melissa Leo và Morgan Freeman trong “Olympus Has Fallen." [Triều Tiên chiếu đoạn băng Nhà Trắng bị tấn công] Đạo diễn phim là Antoine Fuqua – tác giả của “Traning Day” từng giúp Denzel Washington đoạt Oscar Nam chính năm 2002 – “Olympus Has Fallen” có nội dung như sau: Một nhóm khủng bố Triều Tiên tấn công và kiểm soát được Nhà Trắng (mật danh là Olympus), bắt tổng thống Mỹ (Aaron Eckhart thủ vai) và các quan chức làm con tin. Trong danh sách này có cả Bộ trưởng Bộ Quốc phòng do Leo đảm nhiệm. Cựu mật vụ Mike Banning (Butler) vẫn còn sót lại trong Nhà Trắng và liên hệ được với tổng thống tạm quyền (Freeman), người buộc phải đặt niềm tin vào Banning để cứu thế giới khỏi thảm họa hạt nhân. Butler thủ vai một người hùng bị chia phối bởi nhiều yếu tố. Anh chia sẻ với AFP: “Về một số khía cạnh, anh ta chẳng hề khác với người bình thường.” “Anh ta cũng có cuộc sống và những vấn đề phải đối mặt, song phải làm quen với nó bởi thế giới quanh anh đang dần tan vỡ.” Cựu đặc vụ này “cuối cùng cũng có thể thực hiện những nhiệm vụ anh đã được huấn luyện trong suốt cuộc đời và thực hiện nó với sự bạo lực ... quá mức đối với kẻ thù.” Gerard Butler và Aaron Eckhart trong "Olympus Has Fallen" (Nguồn: MVP) Hiện chưa rõ những người Mỹ, vốn bị tổn thương sau vụ khủng bố 11/9/2001 với các hình ảnh hoang tàn, sẽ phản ứng thế nào với bộ phim. Qua trailer, có thể thấy Nhà Trắng bị phá hủy phần nào còn tượng đài Washington cũng rạn nứt, giống như hình ảnh tòa Tháp đôi New York trước đây. Todd McCarthy, nhà phê bình của tờ Hollywood Reporter, cho rằng bộ phim “sẽ đem lại cảm giác phấn khích cũng như yêu nước trong từng người Mỹ.” Ông cho rằng đây là một tác phẩm “giật gân đầy nam tính.” Để mô tả bên trong Nhà Trắng – vốn đầy những con đường bí mật – và cách phản ứng của các đặc vụ khi đối mặt với khủng bố, các nhà sản xuất đã tham vấn từ các cựu thành viên Mật vụ, FBI và CIA. Butler cho biết các cố vấn trên đã giúp dựng nên một vụ tấn công giả vô cùng chi tiết: từ số lượng khủng bố cần thiết có thể tấn công và kiểm soát Nhà Trắng cho tới loại vũ khí hữu dụng nhất. “Song họ vẫn chưa hé lộ hết những bí mật,” Butler cho biết. Theo đạo diễn Fuqua thì ông hi vọng bộ phim sẽ có ảnh hưởng lớn tới người Mỹ, khi mà biểu tượng lớn nhất của quyền lực Hoa Kỳ bị sụp đổ, giống như đế chế La Mã. "Olympus Has Fallen" sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ 12/4 với tựa "Nhà Trắng thất thủ"./. Trailer phụ đề tiếng Việt của "Olympus Has Fallen":
-----------------
