http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-phim-hong-kong/193204.vnp
-----------------
Khai mạc tuần lễ phim Hong Kong tại Việt Nam
-----------------
Tối 22/3, lễ khai mạc Tuần lễ phim Hong Kong 2013 tại Việt Nam đã diễn ra tại Tòa nhà Bitexco Thành phố Hồ Chí Minh. Tham gia chương trình có đạo diễn phim “Diệp Vấn” Herman Yau và ngôi sao điện ảnh Hong Kong Hoàng Thu Sinh, diễn viên chính trong bộ phim. Cùng tham dự buổi lễ còn có đại diện Phòng Thương Mai và Kinh Tế Hong Kong, nhiều nghệ sĩ khách mời nổi tiếng như Trương Ngọc Ánh, Ngô Thanh Vân, Hứa Vỹ Văn, Vân Trang, Nhan Phúc Vinh… Bộ phim “Ip Man – The Final Fight” ("Diệp Vấn: Trận chiến cuối cùng") là bộ phim chiếu mở màn cho Tuần Lễ Phim Hong Kong 2013 tại Việt Nam. Bộ phim này lần đầu tiên công chiếu mở màn Liên hoan phim Quốc tế Hong Kong, vừa diễn ra ngày chủ nhật, 17/3/2013. Việt Nam là nước đầu tiên, ngoài Trung Quốc, có buổi chiếu phim “Ip Man-The Final Fight”. Trước đó, vào buổi chiều cùng ngày, diễn viên Hoàng Thu Sinh và đạo diễn Herman Yau đã có buổi giao lưu cùng sinh viên ngành điện ảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh. Buổi giao lưu diễn ra trong không khí ấm cúng và thân thiện. Đạo diễn và diễn viên nổi tiếng Hong Kong đã có những chia sẻ quý báu về kinh nghiệm làm phim, cũng như những thăng trầm trong sự nghiệp. Bộ phim “Ip Man-The Final Fight” lấy bối cảnh Hong Kong thời kỳ hậu chiến, võ sư Diệp Vấn (Hoàng Thu Sinh) của môn phái Vĩnh Xuân sang Hong Kong mở lớp dạy võ. Tại đây ông phải đối đấu với môn phái kung-fu. Rồi tiếp đó phải đối đầu với thế giới ngầm của Hội Tam Hoàng đầy hiểm nguy. Để bảo toàn cuộc sống và danh dự bản thân, tình huống bắt buộc Diệp Vấn phải tranh đấu lần cuối cùng. Diệp vấn cũng chính là thầy dạy võ của ngôi sao phim hành động lừng danh Lý Tiểu Long. Nhờ Lý Tiểu Long mà Vịnh Xuân quyền được biết đến rộng rãi ở Mỹ và các nước khác. Tham gia bộ phim còn có Tăng Chí Vỹ, Chung Hân Đồng, Trần Tiểu Xuân, Chu Sở Sở … Bộ phim sẽ công chiếu rộng rãi tại Việt Nam từ ngày 5/4/2013./.
-----------------
