http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-tung-dong-400-phim-khieu-dam-qua-doi/192968.vnp
-----------------
Ngôi sao từng đóng 400 phim khiêu dâm qua đời
-----------------
Nam diễn viên phim khiêu dâm nổi tiếng của Mỹ, Hary Reems đã qua đời hôm 19/3 ở tuổi 65. Trong sự nghiệp, ông nổi tiếng với biệt danh “Deep Throat” trong bộ phim cùng tên năm 1972 – tác phẩm được coi như tiên phong cho thể loại phim người lớn. Hary Reems trong buổi ra mắt đĩa DVD Deep Threat, phim tiên phong của thể loại phim người lớn (Nguồn: AFP) Diễn viên có tên thật là Herbert Streicher này đã chuyển sang nghề môi giới bất động sản tại phía Tây Utah và cưới một người phụ nữ sùng đạo sau khi từ giã màn bạc. Theo trang IMDB thì Reems đã được mời vào vai Calhoun cùng John Travolta trong tác phẩm kinh điển “Grease” (1978) song đã bị thay thế bởi Sid Caeser vào phút chót. Nguyên nhân là bởi các nhà sản xuất e ngại danh tiếng trong làng phim khiêu dâm của Hary sẽ làm hỏng bộ phim ca nhạc này. Cái chết của nam diễn viên đã được công khai hôm 20/3 bởi người bạn đời Don Schenk. Hai người quen nhau sau khi Reems từ bỏ nghiệp diễn vào thập niên 80 và sau đó tờ Hollywood Reporter cũng xác nhận tin này. Nhiều nguồn tin cho rằng ông đã qua đời do ung thư tuyến tụy. [Hãng phim khiêu dâm bị kiện vì không sử dụng BCS] Reems chỉ có được vai diễn trong “Deep Throat”, một trong những bộ phim khiêu dâm đầu tiên được giới thiệu rộng rãi, nhờ nam diễn viên chính không xuất hiện. Khi đó Reems chỉ lo phụ trách ánh sáng cho phim song đã được đẩy thành vai chính. “Deep Throat”, với sự góp mặt của Linda Lovelace trong vai một người phụ nữ tìm sự giúp đỡ từ bác sĩ nhằm điều trị cơn khát tình dục. Theo ước tính của Reems thì ông đã tham gia vào khoảng 300-400 bộ phim khiêu dâm. Theo Schenk thì vai diễn nổi tiếng trong “Deep Throat” chỉ đem lại cho ông cát-xê 250 USD trong khi số liệu của IMDB lại là 800 USD./.
-----------------
