http://www.vietnamplus.vn/hang-phim-khieu-dam-bi-kien-vi-khong-su-dung-bcs/192682.vnp
-----------------
Hãng phim khiêu dâm bị kiện vì không sử dụng BCS
-----------------
Một tổ chức phòng chống AIDS đã đâm đơn kiện một công ty phim khiêu dâm Mỹ do đã để các diễn viên đóng phim cấp 3 mà không đeo bao cao su. Theo luật mới của Los Angeles thì điều này là trái phép. Tổ chức Chăm sóc sức khỏe AIDS (AHF) đã kiện công ty Immoral Productions bởi vi phạm đạo luật An toàn tình dục trong ngành công nghiệp tình dục. Đạo luật trên đã được các nhà làm luật của Los Angeles (LA) thông qua sau khi bỏ phiếu hồi tháng 11 năm ngoái. Chủ tịch của AHF là Michael Weinstein cho biết ông đã nhận một bức thư nặc danh cho biết các nhà làm phim đã không để các biển chỉ dẫn trên trường quay hay nói với những diễn viên rằng đeo bao cao su là bắt buộc. AHF sau đó đã lên mạng để xem phim của công ty này và xác nhận rằng họ đã không dùng bao cao su. Weinstein tuyên bố: “Hành vi phạm pháp đã được ghi lại và phát trực tiếp trên mạng. Câu hỏi được đặt ra ở đây là liệu LA có định áp đặt luật này không đây?” Hiện phía Immoral Productions vẫn chưa đưa ra bình luận nào. Đạo luật nói trên đã được thông qua tại LA với 56% số phiếu ủng hộ, được gọi là Biện pháp B, trong cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 11 năm ngoái (cùng lúc với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.” Vào tháng Giêng, một nhóm nhà làm phim khiêu dâm – thường có trụ sở tại thung lũng San Fernando, phía Bắc LA – đã đệ đơn kiện ngược lại hạt LA bởi bộ luật trên. Hãng Vivid Entertainment, Califa Productions cùng các diễn viên Kayden Kross, Logan Pierce cho biết ngành phim khiêu dâm đã tự giúp các diễn viên phòng tránh HIV/AIDS cùng các bệnh tình dục khác. [Các nhà làm phim khiêu dâm Mỹ phản đối 'luật BCS'] Theo họ, đạo luật mới này đã vi phạm điều đã được hiến định là “quyền được tự do bày tỏ cảm xúc.” Một tiệm bán phim khiêu dâm tại Mỹ (Nguồn: AFP) Vào năm 2011, làng phim khiêu dâm Canada đã phải tạm dừng sản xuất một thời gian khi một nam diễn viên bị phát hiện dương tính với HIV. Tại Mỹ, đây là ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ USD và có tới năm phần trăm trong số 45.500 ngày hoạt động điện ảnh tại LA được sử dụng để quay phim khiêu dâm./.
-----------------
