http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-phai-ngoi-tu/192636.vnp
-----------------
Đạo diễn phim "Die Hard" có nguy cơ phải ngồi tù
-----------------
Theo tờ Hollywood Reporter, đạo diễn John McTiernan của phim bom tấn “Die Hard” đang phải đối mặt với khả năng bị bắt giam do đã nói dối Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI). Đạo diễn McTierna đã nhận án phạt 12 tháng tù đồng thời phải nộp phạt 100.000 USD hồi năm 2010 do nói dối Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI. Song ông đã được tại ngoại trong vụ án trên, cho tới ngày 18/3, khi Tòa án tối cao Mỹ từ chối nghe biện hộ và cho ông thời hạn chót để tự giao nộp mình. Nguyên nhân của vụ việc là do McTiernan đã thuê thám tử nghe lén bất hợp pháp một nhà sản xuất. Vụ nghe trộm xảy ra vào năm 2006, khi McTiernan thuê thám tử Anthony Pellicano moi thông tin trái phép từ nhà sản xuất Charles Roven, sau khi họ hợp tác cùng nhau trong phim “Rollerball” (2002). Song khi FBI xét hỏi thì McTiernan đã nói dối về việc này. Sau đó McTierman đã nhận tội và cho rằng mình đã say rượu và mệt mỏi sau chuyến bay dài. Tuy nhiên, ông vẫn bị tuyên án bốn tháng tù phải nộp phạt 100.000 USD. Tới năm 2008, tòa án lại gỡ bỏ án phạt trên. Một năm sau, ông lại bị hội đồng liên bang kiện với những tội trạng khác và tới tháng 10/2010 thì bị kết án như trên. Nhiều ngôi sao Hollywood đã lên tiếng ủng hộ McTierman, dẫn đầu là tài tử da màu Samuel L. Jackson. Người hâm mộ thậm chí đã lập cả một trang Facebook mang tên “Free John McTiernan,” thu hút 2.800 lượt like. Trên Twitter của mình, Jackson đã viết: “Chúng tôi đang cố gắng thể hiện sự ủng hộ với John McTiernan vĩ đại.” McTiernan chính là đạo diễn bản "Die Hard" năm 1988 và phần 3 "Die Hard: With a Vengeance” năm 1995. Các phần "Die Hard 2: Die Harder" (1990), "Live Free or Die Hard" (2007) hay mới nhất vào năm nay là "A Good Day to Die Hard" đều không phải do ông đạo diễn. Pellicano, viên thám tử bị buộc tới 78 tội trong hai phiên xét xử riêng biệt vào năm 2008, hiện chịu án tù 15 năm tại nhà tù liên bang./.
-----------------
