http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-phai-vao-trung-tam-cai-nghien-3-thang/192488.vnp
-----------------
Lindsay Lohan phải vào trung tâm cai nghiện 3 tháng
-----------------
Tòa án Mỹ đã ra phán quyết yêu cầu nữ diễn viên chuyên gặp rắc rối Lindsay Lohan phải vào trung tâm cai nghiện trong 90 ngày do đã nói dối cảnh sát. Phiên tòa diễn ra hôm 18/3 và ngôi sao 26 tuổi này đã vào phòng xử án muộn tới gần một tiếng. Trước đó, cô đã bị tuyên án 2 năm tù treo do gây ra vụ tai nạn xe cộ ở Santa Monica hồi tháng Sáu năm ngoái. Lohan còn phải thực hiện 30 ngày lao động công ích tại New York, nơi cô đang sống, và tham gia các buổi điều trị tâm lý trong 18 tháng. Án phạt đã qua thương lượng này cũng đã hoãn án tù 180 ngày cho Lohan và chỉ có hiệu lực nếu cô tái phạm sai lầm. Quan tòa James Dabney của tòa án tối cáo Los Angeles tuyên bố: “Khi nhắc tới trung tâm cai nghiện được đóng kín, tôi muốn nhấn mạnh rằng cô sẽ không được ra ngoài và phải theo chương trình theo đúng 90 ngày cho tới khi nó kết thúc.” Dabney đã hỏi Lohan: “Bị cáo đã hiểu và chấp thuận các điều kiện mà tòa đưa ra trong trường hợp này chưa?”. Nữ diễn viên với khuôn mặt không trang điểm và mang váy trắng này trả lời: “Vâng thưa Quý tòa.” [Nữ diễn viên Lindsay Lohan sẽ phải ra tòa vào 18/3] Quan tòa cũng đã nói với luật sư của Lohan rằng cô sẽ “phải chứng tỏ mình không có cồn, thuốc kích thích trong máu và không được sở hữu hay sử dũng bất kì chất gây nghiện nào.” Tất cả những rắc rối trên đến từ tai nạn hồi tháng Sáu năm 2012 khi Lohan lái chiếc xe Porsche đâm phải một chiếc xe tải trên đường cao tốc. Ban đầu, Lohan khẳng định mình chỉ là người ngồi trong xe song kết luận từ cảnh sát lại cho thấy cô chính là tài xế. Sau vụ tai nạn, Lohan đã bị kết án chống đối người thi hành công vụ, đưa lời khai gian và lái xe bất cẩn. Điều này đồng nghĩa với việc Lohan đã vi phạm án treo mà cô phải chịu do ăn cắp một chiếc vòng cổ năm 2011. Nếu bị kết tội, cô đáng lẽ đã phải ngồi tù. Dabney dặn dò Lohan: “Tôi có một gợi ý cho cô nhé: đừng lái xe. Cô đang ở New York, cô không cần phải lái xe. Song đó không phải điều kiện của án treo này.” Ông tuyên bố: “Cô cần hiểu rằng đây đã là giới hạn cuối cùng rồi. Nếu cô mà tái phạm thì chúng tôi sẽ không bàn bạc thêm liệu có nên cho cô án treo lần nữa đâu.” Theo thống kê từ tạp chí On The Red Carpet thì phiên tòa hôm 18/3 vừa qua đã là lần thứ 19 Lohan phải đứng trước vành móng ngựa trong chưa đầy năm năm. Luật sư Heller của cô tỏ ra rất hạnh phúc trước kết quả đạt được. Ông tự hào nói với các phóng viên bên ngoài sảnh: “Tôi rất tự tin rằng các bạn sẽ không phải thấy Lindsay Lohan trong bất cứ phiên tòa nào trong tương lai nữa đâu.” “Cô ấy đã nhận ra các lỗi lầm cần phải sửa và tôi tin rằng cô ấy sẽ có thể tiếp tục cuộc sống với danh dự, niềm tự hào và sự tôn trọng.” Theo Lohan viết trên Twitter thì cô tới muộn là do bị lỡ chuyến bay hôm Chủ Nhật từ New York tới Los Angeles, song sau đó đã đi về cùng một máy bay riêng của hãng đồ tăng lực Mr. Pink Beverages./.
-----------------
