http://www.vietnamplus.vn/phim-mystery-cua-tq-doat-giai-dien-anh-chau-a/192484.vnp
-----------------
Phim “Mystery” của TQ đoạt giải điện ảnh châu Á
-----------------
Bộ phim Trung Quốc với những chủ đề tham nhũng trong ngành cảnh sát, “Mystery” của đạo diễn Lâu Diệp đã đoạt giải Phim hay nhất tại Lễ trao giải thưởng điện ảnh châu Á (AFA), trong khi Takeshi Kitano của Nhật Bản được trao giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Ngoài giải Phim hay nhất, “Mystery” còn nhận thêm giải khác là Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, được trao cho nữ diễn viên Qi Xi. “Mystery” gây được tiếng vang bởi đề cập tới góc tối của xã hội Trung Quốc, như tệ tham nhũng trong giới chức quyền và cách ứng xử “trên tiền” của giới nhà giàu mới nổi. Đây là bộ phim đầu tiên của ông Lâu sau năm năm liền “đóng máy” sau khi đem bộ phim “Summer Palace” đi dự Liên hoan phim Cannes mà chưa được sự cho phép của chính phủ. Lâu chia sẻ với AFP sau khi được vinh danh tại Hong Kong: “Tôi rất hạnh phúc bởi dự án này đã gặp nhiều khó khăn trước đó và đây chính là một sự ghi nhận với chúng tôi". Báo chí Trung Quốc đưa tin rằng các cơ quan kiểm duyệt đã yêu cầu Lou cắt cái kết đẫm máu trong “Mystery” để phim đỡ “động chạm.” Đạo diễn kiêm diễn viên Nhật Kitano đã nhận giải cho Đạo diễn với tác phẩm nói về mafia Nhật “Outrage Beyond”. Cả giải Nam lẫn Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất đều được trao cho những người Philippines. Nam diễn viên Eddie Garcia, người thủ vai một người đàn ông đồng tính 70 tuổi cô đọc trong bộ phim “Bwakaw” đã được vinh danh, trong khi nữ đồng hương của ông là Nora Aunor được trao giải với vai diễn trong “Thy Womb”. Tác phẩm “Rhino Season”, lấy bối cảnh về cuộc nổi dậy tại Iran năm 1979 giống như “Argo” đã thống trị hạng mục kĩ thuật với các giải Quay phim, Thiết kế sản xuất và Kĩ xảo. Ngôi sao điện ảnh, âm nhạc kiêm chủ khảo người Hong Kong Lưu Đức Hoa cho biết: “Các bộ phim châu Á đang gây được ấn tượng trên toàn thế giới nhờ sự đa dạng và sáng tạo. Phim châu Á không chỉ đem tới những đề tài mới mẻ mà còn khai thác nhiều vấn đề xã hội khác nhau.” Nữ diễn viên gốc Malaysia Dương Tử Quỳnh đã nhận giải đặc biệt cho những đóng góp của cô cho điện ảnh châu Á. Cô được biết tới nhờ vai Bond Girl trong “Tomorrow Never Dies” hay vai biểu tượng tinh thần dân chủ Malaysia Aung San Suu Kyi trong bộ phim “The Lady” năm ngoái. Giải thưởng điện ảnh châu Á được tổ chức thường niên tại Hong Kong từ năm 2007. Giải năm nay có sự tham dự của 39 bộ phim tới từ 14 quốc gia và vùng lãnh thổ. Danh sách các phim đoạt giải:  Phim xuất sắc nhất: Mystery (Trung Quốc)    Đao diễn xuất sắc nhất: Takeshi Kitano (Outrage Beyond -- Nhật Bản)    Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Eddie Garcia (Bwakaw -- Philippines)    Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Nora Aunor (Thy Womb -- Philippines)    Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất: Qi Xi (Mystery -- Trung Quốc)    Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Nawazuddin Siddiqui (Talaash: The Answer Lies Within -- Ấn Độ)    Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Makiko Watanabe (Capturing Dad -- Nhật Bản)    Kịch bản xuất sắc nhất: Mei Feng, Yu Fan, Lou Ye (Mystery -- Trung Quốc)    Quay phim xuất sắc nhất: Touraj Aslani (Rhino Season – Người Kurds tại Iraq/Thổ Nhĩ Kỳ)    Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất: Bahman Ghobadi, Daryoosh Peiro (Rhino Season -- Người Kurds tại Iraq/Thổ Nhĩ Kỳ)    Soạn nhạc xuất sắc nhất: Pritam Chakraborty (Barfi! -- Ấn Độ)    Biên tập: Mototaka Kusakabe (The Kirishima Thing – Nhật Bản)    Kĩ xảo xuất sắc nhất: Farbod Khoshtinat (Rhino Season -- Người Kurds tại Iraq/Thổ Nhĩ Kỳ)    Thiết kế phục trang xuất sắc nhất: Man Lim-chung (The Silent War -- Trung Quốc / Hong Kong)  
-----------------
