http://www.vietnamplus.vn/pham-bang-bang-vao-vai-di-nu-trong-phim-xmen/192413.vnp
-----------------
Phạm Băng Băng vào vai dị nữ trong phim "X-Men"
-----------------
Sau khi giới thiệu ngôi sao nổi tiếng qua phim “The Intouchables” là Omar Sy vào dàn diễn viên cho phim bom tấn “X-Men: Days of Future Past,” đạo diễn Bryan Singer lại tiếp tục làm điều tương tự qua Twitter. Lần này, người được giới thiệu là một ngôi sao nữ khá quen thuộc với khán giả Việt Nam - nữ diễn viên Phạm Băng Băng. Thông qua Twitter, đạo diễn Singer đã cho đăng một vài hình ảnh diễn viên tham gia bộ phim, trong đó có cả ngôi sao Trung Quốc này. Đây được cho là một cách giới thiệu khéo léo của Singer, khi trước đó Băng Băng không hề được nhắc tới trong những tin đồn liên quan tới bộ phim. Vai diễn của cô dự kiến sẽ là dị nữ Blink, người cũng có khả năng dịch chuyển tức thời như Nighcrawler. Không có thông tin mới nào được tiết lộ thêm về vai diễn của cô trong thời điểm này. Dù cho không thực sự nổi tiếng tại Mỹ song tại châu Á, Phạm Băng Băng là một cái tên quen thuộc qua loạt phim truyền hình “Hoàn Châu cách cách” hay bộ phim nổi tiếng “Lost in Beijing.” Dù cho cố ý hay không, chắc chắn sự xuất hiện của minh tinh này sẽ giúp tập phim “X-Men” mới được chú ý hơn tại thị trường đang phát triển Trung Quốc. “X-Men: Days of Future Past” sẽ được ra rạp từ ngày 18/7/2014./.
-----------------
