http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-xu-oz-tiep-tuc-lam-quan-quan-phong-ve/192249.vnp
-----------------
"Phù thủy xứ Oz" tiếp tục làm quán quân phòng vé
-----------------
Những con người đến từ xứ Oz vẫn tiếp tục chứng tỏ mình “vĩ đại và quyền năng” đến thế nào khi “Oz: The Great and Powerful” tiếp tục có tuần thứ hai liên tiếp đứng đầu đầu bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ, khi thu về 42,2 triệu USD. Cũng có nhân vật chính làm nghề ảo thuật gia song bộ phim mới ra rạp tuần qua là “The Incredible Burt Wonderstone” lại không làm được những điều kì diệu như Oz khi chỉ xếp thứ ba với 10,3 triệu USD doanh thu. Xen ở giữa 2 tác phẩm trên là bộ phim giật gân “The Call” với 17,1 triệu USD. Như vậy là sau 2 tuần công chiếu, tổng doanh thu của “Oz: The Great and Powerful” ở quê nhà đã lên tới 145 triệu USD – thành tích ấn tượng nhất kể từ đầu năm 2013 của Hollywood. Với đà này, các chuyên gia dự đoán tác phẩm “Oz 2013” hoàn toàn có thể các mốc doanh thu 230 triệu USD tại Mỹ trong tương lai. Trong khi đó, minh tinh Halle Berry có lần tái xuất thể loại phim giật gân với “The Call”, tác phẩm đầu tiên thuộc dạng này của cô kể từ “Perfect Stranger” năm 2007. Do hãng Sony phát hành, bộ phim lấy nhân vật chính là Jordan Turner, nữ nhân viên trực tổng đài của 911. Một ngày nọ, cô bất ngờ nhận dược một cuộc điện thoại từ một cô gái mới bị bắt cóc. Điều đáng chú ý hơn là kẻ bắt cóc chính là một tên giết người hàng loạt và đã từng giết một nạn nhân khi cô gọi điện trong Jordan trong quá khứ... Có mức đầu tư chỉ vỏn vẹn 13 triệu USD, vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng cùng doanh thu 17,1 triệu USD là một thành công với Sony. Sức hút kể trên đến từ chiến dịch marketing hiệu quả cho bộ phim của hãng, với sự xuất hiện của “Bond Girl” từng đoạt giải Oscar Halle Berry. Được khán giả cho điểm “B+”, “The Call” được kì vọng sẽ thu về khoảng 45 triệu USD tại thị trường Mỹ. Nữ minh tinh Halle Berry tái xuất trong The Call (Nguồn: Sony Pictures) Tương tự Halle Berry, “Vua hài Hollywood” Jim Carrey cũng đã có lần tái xuất đầu tiên kể từ “Mr Popper’s Penguins” (2011) trong “The Incredible Burt Wonderstone,” song đã không thực sự thành công. Tác phẩm quy tụ nhiều ngôi sao như Olivia Wilde, Steve Carrell và Steve Buscemi này chỉ có thể mang về 10,3 triệu USD dù từng được khán giả đón nhận tại Liên hoan SXSW. Bộ phim kể về 2 ảo thuật gia Burt Wonderstone (Steve Carrell) và Anton Marvelton (Steve Buscemi) rất thành công tại Las Vegas song bỗng chốc có nguy cơ phải về vườn bởi nhà ảo thuật đường phố Steve Gray (Jim Carrey), kẻ sở hữu vô vàn trò mới lạ. Không chấp nhận thất bại, 2 ảo thuật gia “chính thống” kể trên đã lập nhiều kế hoạch để thu hút khán giả trở lại các show diễn của mình... Có một sự chênh lệch trong đánh giá về “The Incredible Burt Wonderstone” khi khán giả đánh giá đây là một tác phẩm “xem được” trong khi giới chuyên môn lại đưa ra những nhận xét “dưới mức trung bình.” Có lẽ chính những điểm số thất vọng từ các nhà phê bình phim đã khiến tác phẩm được đầu tư 30 triệu USD này không thể thành công như kì vọng. Các tác phẩm còn lại trong top 10 đều là những bộ phim đã có ít nhất một tuần trụ trong top 10 phòng vé. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Oz the Great and Powerful * (2013)     42,2 triệu USD 2. The Call (2013)     17,1 triệu USD 3. The Incredible Burt Wonderstone (2013)     10,3 triệu USD 4. Jack the Giant Slayer * (2013)     6,22 triệu USD 5. Identity Thief * * (2013)     4,52 triệu USD 6. Snitch (2013)     3,5 triệu USD 7. 21 & Over * * (2013)     2,62 triệu USD 8. Silver Linings Playbook * (2012)     2,59 triệu USD 9. Safe Haven (2013)     2,5 triệu USD 10.  Escape from Planet Earth (2013)     2,33 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
