http://www.vietnamplus.vn/sharon-stone-bi-to-hanh-ha-co-bao-mau-philippines/192075.vnp
-----------------
Sharon Stone bị tố hành hạ cô bảo mẫu Philippines
-----------------
Tòa án Mỹ đã dọn đường cho một bảo mẫu người Philippines được phép kiện chủ cũ của cô là nữ diễn viên nổi tiếng Sharon Stone vì các tội hành hạ, bôi nhọ và phân biệt chủng tộc. Các luật sư của Erlinda Elemen, người từng làm bảo mẫu tại gia cho Sharon Stone cho tới khi bị sa thải năm 2011, cho biết cô này sẽ kiện nữ diễn viên nổi tiếng với phim “Basic Instinct” (Bản năng gốc). Quan tòa Mary Strobel của tòa án tối cao New York cho biết các luật sư đã cung cấp đủ bằng chứng về việc Element bị hành hạ, bôi nhọ và hủy hợp đồng sai luật. Luật sư Solomon Green tuyên bố: “Chúng tôi rất hài lòng vì quan tòa đã nhận ra các lời cáo buộc của thân chủ tôi là thích đáng. Chúng tôi đang rất ngóng chờ tới phiên xét xử vào tháng Bảy.” Phiên tòa trên đã được ấn định vào ngày 30/7. Các luật sư của Stone trước đó đã tìm cách hủy vụ án khi cho rằng các bình luận mà cô đưa ra chưa đủ để bị coi là bôi nhọ. “Tất cả những gì chúng ta có chỉ là việc cô Stone đã bình luận đôi điều về thức ăn và giọng nói Philippines,” luật sư Daniel Gutenplan cho biết. Vào hồi tháng Năm năm ngoái, khi người bảo mẫu bắt đầu đệ đơn, phát ngôn viên của Stone đã cho rằng đó là hành vi “dựng chuyện” và cho rằng cô chỉ tìm cách kiếm chác tiền từ ngôi sao “Bản năng gốc”. Theo đơn kiện thì Stone đã cho rằng làm người Philippines đồng nghĩa với ngu dốt và yêu cầu Elemen không được nói trước mặt ba con cô bởi sợ chúng sẽ “nói chuyện như Elemen.” Stone cũng cấm không cho Elemen được đọc Kinh thánh trong nhà cô, dù Elemen được giao việc chăm sóc ba con cô và thường xuyên đi du lịch cùng chúng. Từ tháng Tám năm 2010, Elemen “đã liên tục phải hứng chịu những bình luận mang tính phỉ báng từ Stone về nguồn gốc Philippines,” đơn kiện dài 17 trang có viết. Elemen được thuê từ tháng Mười năm 2006 và được chọn làm bảo mẫu tại gia hai năm sau. Cô đã bị đuổi vào tháng Hai năm 2011, sau khi Stone được biết rằng cô đã phải trả thêm tiền cho Elemen khi cho bảo mẫu đi du lịch cùng con cô vào các kì nghỉ. Stone đã nói với Elemen rằng cô không có quyền được nhận tiền làm quá giờ và buộc tội Elemen đã “ăn cắp” từ cô thông qua việc nhận tiền làm thêm. Stone tin rằng việc nhận tiền làm thêm là “trái pháp luật” và còn đòi Elemen trả lại tiền. Hiện đơn kiện đang đòi một khoản tiền đền bù chưa xác định gồm khoản bồi thường thiệt hại, lương chưa trả và tiền phạt. Vào năm 2011, nữ diễn viên từng được yêu cầu phải trả 232.000 USD đền bù cho một công nhân bị thương ở đùi do trượt chân và ngã tại sân sau nhà cô năm 2006./.
-----------------
