http://www.vietnamplus.vn/sao-trieu-phu-o-chuot-khong-muon-la-gai-an-nen-nep/192038.vnp
-----------------
Sao ‘Triệu phú ổ chuột’ không muốn là gái Ấn nền nếp
-----------------
Ngôi sao người Ấn Độ Freida Pinto từng nổi tiếng với bộ phim đoạt Oscar “Slumdog Millionaire” vừa lên tiếng cho biết đáng lẽ cô đã trở thành người tổ chức đám cưới nếu không dính dáng tới phim ảnh. Freida Pinto dự Liên hoan phim Cannes 2012 (Nguồn: AFP) Cựu người mẫu này tiết lộ hôm 15/3 rằng “đam mê duy nhất của tôi là diễn xuất” song từng bảo chị mình rằng nếu cô không thành công ở tuổi 25 thì cô sẽ chuyển nghề. “Song may thay khi tôi 23 tuổi, ‘Slumdog Millionaire’ đã ra đời và tôi đã không trở thành một người tổ chức đám cưới,” ngôi sao 28 tuổi này chia sẻ trong buổi họp được tổ chức bởi hãng truyền thông India Today. Kể từ khi nổi danh năm 2008 với bộ phim có tựa Việt là “Triệu phú ổ chuột” này, cô đã tham gia một số dự án quốc tế như phim bom tấn “Rise of the Planet of the Apes”, “Trishna” và “You Will Meet a Tall Dark Stranger” của Woody Allen. Cô cho biết việc hòa nhập với cuộc sống nổi tiếng mà “Slumdog Millionaire” của đạo diễn Danny Boyle đem lại là không hề dễ dàng. Kể từ đó tới nay, nỗ lực lớn nhất của cô là tránh bị đóng đinh là “cô gái Ấn Độ nền nếp” trong những bộ phim Hollywood. “Tôi chơi chiêu bài không rõ ràng về xuất xứ khi đóng phim ở phương Tây. Tôi không muốn phải làm cô gái Ấn Độ ngoan ngoãn, dù tôi đóng cũng chẳng sao cả,” Pinto tiết lộ. Cô từng đóng các vai tới từ Trung Đông và khu vực Mỹ Latin. Kể từ đó tới nay, cô luôn lảng tránh các bộ phim quê nhà Bollywood và những quảng cáo tràn ngập nhảy múa, ca hát; song cô tiết lộ với khán giả rằng thể loại phim Ấn Độ hiện đang dần thay đổi. “Tôi có thể hòa nhập tại đây.” Theo truyền thông Ấn Độ thì Pinto sẽ có bộ phim Bollywood đầu tiên do hai đạo diễn Navdeep Singh và Vikramaditya Motwane thực hiện./.
-----------------
