http://www.vietnamplus.vn/thuy-dien-cat-canh-phim-am-chi-co-thu-tuong-palme/191717.vnp
-----------------
Thụy Điển cắt cảnh phim ám chỉ cố Thủ tướng Palme
-----------------
Các nhà làm phim Thụy Điển đã phải cắt bỏ một cảnh trong bộ phim sắp phát hành, sau khi nhận được khiếu nại của gia đình cố thủ tướng Olof Palme. Cảnh bị cắt bỏ mô tả một nhân vật, được cho là ám chỉ ông Palme, có quan hệ với gái mại dâm. Cảnh gây tranh cãi trên nằm trong bộ phim “Call Girl” (Gái gọi) và sẽ ra rạp từ tháng 11 tới. Trong phim có cảnh một số chính trị gia, trong đó có một người gần giống Palme, đổi tiền lấy tình với một cô gái chưa đủ tuổi vị thành niên tại khách sạn. Luật sư Lars Viklund của gia đình này chia sẻ với nhật báo Nyheter: “Một phần lớn cảnh nhạy cảm trong khách sạn đã bị cắt.” Tác phẩm này được dựa trên một vụ bê bối chính trị vào thập niên 1970. Khi đó, tờ Dagens Nyheter khẳng định rằng họ đã được đọc một bản báo cáo do cảnh sát gửi tới thủ tướng Palme, thông báo về việc Bộ trưởng Bộ tư pháp Lennart Geijer đã đến một nhà thổ và quan hệ tình dục với một gái bán dâm vị thành niên. Palme đã phủ nhận việc nhận được bức thư trên và tờ báo đã bị phạt nặng. Song tới năm 1991, tức năm năm sau khi ông Palme qua đời, bản thông báo đã được công khai trước dư luận. Gia đình của Palme đã đệ đơn hồi tháng 12 năm ngoái, cho rằng bộ phim đã xuyên tạc. Song đơn kiện đã bị tòa án Thụy Điển bác hồi tháng Giêng vừa qua. Đạo diễn Mikael Marcimain đã lên tiếng cho rằng cả bộ phim đều là tưởng tượng và không dựa trên thực tế. Hiện chưa rõ tại sao các nhà làm phim lại đồng ý biên tập lại cảnh trên và hãng sản xuất Garagefilm cũng chưa đưa ra bình luận nào. Đạo diễn Mikael Marcimain (trái) và diễn viên chính trong Call Girl (Nguồn: AFP) Phiên bản đã biên tập này sẽ là bản duy nhất được trình chiếu từ nay tại các rạp, truyền hình hay đĩa DVD. Ngày 28/1/1986, ông Palme đã bị một tay súng bắn chết khi rời khỏi rạp chiếu bóng tại trung tâm Stockholm và đang đi bộ về nhà cùng vợ là bà Lisbet. Vụ án trên chưa bao giờ tìm ra hung thủ cho đến ngày nay, dù có hàng trăm nghìn đầu mối trải dài qua hai thập niên rưỡi./.
-----------------
