http://www.vietnamplus.vn/maya-noi-ve-victor-vu/191441.vnp
-----------------
Maya: Khó cảm nhận về "người đàn ông" Victor Vũ
-----------------
Đó là thú nhận của Maya, cô ca sỹ một thời nổi như cồn là “giai nhân” của Hà Dũng cũng là chủ nhân giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất Cánh diều vàng trong phim "Scandal" của đạo diễn người Mỹ gốc Việt Victor Vũ. Trong giới phim trường, chẳng ai lạ gì Victor Vũ, vốn được ví von là “người Mỹ trầm lặng.” Nhưng cũng bởi sự tài hoa, bí hiểm "chẳng giống ai" trong giới showbiz Việt, Victor Vũ luôn được nhắc nhớ với ít nhất một người đẹp sau mỗi bộ phim. Được trao vai ca sỹ Trà My vì có tố chất của ngôi sao, cùng lợi thế “chân dài” trời cho, lời thú nhận của Maya vì thế lại càng lạ… - Trước tiên, xin chúc mừng Maya với giải thưởng quá lớn, nhất lại là với cô ca sỹ vừa “chạm ngõ” điện ảnh. Câu hỏi này không thể cũ hơn, nhưng tôi vẫn muốn nghe Maya chia sẻ về cảm xúc khi được xướng tên? Maya: Đã lâu lắm rồi tôi không có cảm giác hạnh phúc, vỡ òa như thế. Ngoài niềm vui sướng, tôi thấy mình thật may mắn. - Vừa “chạm ngõ” nghiệp diễn xuất đã được vinh danh tại Cánh diều vàng. Thành công này có đến quá sớm với bạn? Maya: Cũng có thể nói tôi “gặt hái” sớm hơn mọi người. Nhưng tôi nghĩ, ai cũng có khát khao và ước mơ riêng trong quá khứ. Những việc đã làm hay ước mơ của mình, tôi không dễ mà chia sẻ với tất cả mọi người. Và những năm qua không phải ai cũng hiểu về sự tâm huyết của Maya với nghề nghiệp cũng như những ước mơ cháy bỏng với nghệ thuật. Có lẽ ông trời đã nhìn thấu ước mơ và cố gắng của tôi. Đây cũng là món quà khích lệ để tôi có sự tự tin để tiếp bước trên con đường  nghệ thuật. Maya trong khoảnh khắc nhận giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. - Từng chia sẻ rằng vai Trà My sinh ra là để dành cho mình. Bạn có thể chia sẻ những cái “hợp đến kỳ lạ” về vai diễn này với Maya ngoài đời thực? Maya: Dễ nhận thấy nhất cái hợp về ngoại hình, Trà My và Maya như cặp song sinh vậy (cười). Khi hoàn thiện về hóa trang để Maya thành nhân vật, thì quả đúng như tôi hình dung về cô ca sỹ Trà My để gây hiệu ứng cho khán giả. Cũng rất tự nhiên, suốt quá trình diễn xuất, tôi nhập vào nhân vật nhẹ nhàng như không vậy. Nói chị không tin đâu, nhưng suốt thời gian đó, tôi quên bẵng đi con người của Maya ngoài đời thực. - Đến lúc nào bạn “thoát vai” khỏi Trà My? Maya: Vì suốt thời gian làm phim, tôi hoàn toàn sống trong nhân vật Trà My. Thậm chí là những lúc ngoài phim trường, như ở nhà, cùng bạn bè, đi xe, mọi cử chỉ, ánh mắt, nét mặt hay phản xạ đều của Trà My. Đến nỗi nhiều lúc tôi làm người thân và bạn bè sợ ánh mắt của mình (cười). Khi phim đóng máy, dần dần Maya mới “tỉnh” để quay về với con người thật của mình. - Trong khi điện ảnh Việt được đánh giá nặng về giải trí, khai thác "chân dài" để hút khán giả đến rạp. Là ca sỹ xuất thân từ người mẫu, "chân ướt chân ráo" vào nghiệp diễn nhưng Trà My lại là vai diễn đòi hỏi giằng xé nội tâm. Đó có phải là thử thách không dễ? Maya: Đúng là rất khó nhưng rất may, Trà My đã “vận” vào tôi vì những cái hợp nhau đến kỳ lạ. Khó nhất, có lẽ đó là diễn xuất bằng đôi mắt và thần thái. Ban đầu, tôi cũng cảm thấy rất áp lực để làm sao giữ bình tĩnh, kiểm soát để chuyển tải được những âm mưu, xảo quyệt của Trà My. Maya trong hóa thân ca sỹ Trà My trong bộ phim Scandal. - Chắc chắn không thể thiếu vắng “bàn tay” của đạo diễn Victor Vũ nhỉ? Maya: Tất nhiên rồi! Không chỉ mình tôi mà tất cả diễn viên trong đoàn đều có sự tương tác từ đạo diễn. Trước những cảnh quay, chúng tôi đều được đạo diễn thảo luận, và luyện tập về diễn xuất. Anh Victor Vũ rất sát sao và tỉ mỉ. - Trong dàn đạo diễn Việt Kiều, Victor Vũ được mệnh danh là “người Mỹ trầm lặng” bởi sự kín đáo và lạnh lùng. Tiếp xúc với đạo diễn trong nhiều tháng trời, thực hư độ “khó” của Victor Vũ đến mức nào? Maya: Những nhận xét đó đều đúng. Với chúng tôi anh ấy cũng vậy, cũng lúc gần lúc xa. Nhưng đó là điều cần thiết khi làm phim. Nó giúp mỗi người có sự tập trung và chuyên nghiệp. Victor Vũ là người ít nói trên phim trường nhưng lạ là anh ấy không tạo cảm giác khó gần. Tuy ít nói nhưng đã nói thì đều là những câu thú vị. Cái khó của Victor Vũ chính bởi sự tỉ mỉ đến từng milimet. Anh ấy tit mỉ đến nỗi một sợi tóc không được phép nằm sai vị trí, thậm chí đến sợi lông mày bị dựng anh ấy cũng phải làm nó nằm ngay ngắn lại. Khó vậy nhưng Victor Vũ không khiến mọi người "sợ như sợ cọp" (cười). Trái lại, nó  khiến chúng tôi tin tưởng và tôn trọng anh ấy. - Trên phim trường thì vậy nhưng ngoài đời thực, dưới góc độ người đàn ông, Maya có thấy Victor Vũ thực sự bí hiểm như lời đồn đoán không? Maya: Thật khó là cô gái để nói cảm nhận về Victor Vũ như người đàn ông (cười). Vì tôi quá ám ảnh về anh ấy trên phim trường. Có lẽ vì thế mà ngoài đời thực, với tôi, Victor Vũ vẫn là bí ẩn chưa khám phá. Nhưng từ đáy lòng mình, với cảm nhận của phụ nữ, tôi thấy Victor Vũ là người đàn ông tốt… - Cũng vì thế mà Maya quyết định tiếp tục hợp tác với Victor Vũ trong phần hai "Cô dâu đại chiến"? Maya: Đây là bộ phim hài, hành động. Trong phim này tôi hóa thân vào vai cô giáo cũng rất hợp với mình, hài hước và… ghê gớm. Hy vọng khán giả sẽ thích. Hình ảnh "hé lộ" Maya trong "Cô dâu đại chiến 2" của Victor Vũ. - Với giải thưởng này, Maya có định “thừa thắng xông lên,” dấn thân hơn vào nghiệp diễn xuất, hay vẫn tiếp tục chinh phục sân khấu âm nhạc? Maya: Sẽ là quá giản đơn nếu ai đó suy nghĩ như vậy về Maya. Ngay từ đầu, tôi đã xác định cho mình trở thành hình mẫu nghệ sỹ đa năng. Với giải thưởng này, tôi không những chẳng thừa thắng xông lên mà thời gian tới, tôi cũng sẽ không nhận vai diễn nữa để tiếp tục phát triển sự nghiệp âm nhạc và đầu tư cho chương trình "Bước nhảy hoàn vũ". Giải thưởng này là động lực để tôi tiếp tục phấn đấu và cống hiến. Thực ra khi làm nghề, mục đích của tôi là thỏa nguyện ước mơ và luôn cố gắng hết mình. Giải thưởng nó cũng như cái duyên, có thể đến sớm hoặc muộn. Điều quan trọng mình không được phép ngừng nỗ lực và tắt niềm hy vọng. Cảm ơn Maya vì những chia sẻ thú vị./.
-----------------
