http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-de-tai-thieu-nien-gianh-giai-tai-lhp-sxsw/191568.vnp
-----------------
Phim về đề tài thiếu niên giành giải tại LHP SXSW
-----------------
Bộ phim “Short Term 12” với đề tài xoay quanh những thiếu niên gặp rắc rối đã được nhận các giải thưởng cao nhất cho thể loại phim truyện tại Liên hoan phim độc lập South by Southwest (SXSW) tổ chức tại Texas (Mỹ). Do Destin Daniel Cretton đạo diễn và dựa trên một tác phẩm ngắn do chính ông thực hiện năm 2008 từng giành giải hội đồng giám khảo tại Liên hoan phim Sundance, “Short Term 12” kể về một cô gái ở độ tuổi 20 làm quản lý khu nhà nuôi dưỡng với một quá khứ u tối. Cretton cũng chính là đạo diễn của phim “I Am Not a Hipster,” tác phẩm với nội dung về nhạc indie và nghệ thuật có bối cảnh tại San Diego, California nơi ông từng sống 10 năm. Bộ phim được ra mắt tháng Một và cũng từng được trình chiếu tại Liên hoan phim Sundance. "Short Term 12" là một trong tám bộ phim tham gia tranh giải phim truyện tại Liên hoan phim SXSW. Bộ phim “William and the Windmill” của đạo diễn gốc Brooklyn Ben Nabors đã đoạt giải Phim tài liệu hay nhất. Đây là tác phẩm nói về một thiếu niên Malawi xây một chiếc cối xay gió từ những đồ bỏ đi để cứu gia đình khỏi cảnh nghèo đói./.   
-----------------
