http://www.vietnamplus.vn/great-gatsby-cua-di-caprio-mo-man-lhp-cannes/191538.vnp
-----------------
"Great Gatsby" của Di Caprio mở màn LHP Cannes
-----------------
Bộ phim “The Great Gatsby” (Gatsby vĩ đại) được dựa trên cuốn tiểu thuyết kinh điển của F. Scott Fitzgerald với Leonardo Di Caprio vào vai chính sẽ được trình chiếu mở màn Liên hoan phim Cannes lần thứ 66. Phiên bản làm lại này sẽ được trình chiếu vào ngày 15/5 và không tham gia tranh giải. Cannes là sự kiện điện ảnh uy tín hàng đầu thế giới và sẽ được kết thúc vào ngày 26/5. Các giải thưởng sẽ được lựa chọn bởi một hội đồng giám khảo dẫn đầu bởi huyền thoại Hollywood Steven Spielberg. Đặt bối cảnh tại miền Tây nước Mỹ vào những năm 20, bộ phim kể về người triệu phú bí ẩn do Di Caprio thủ vai với nỗi ám ảnh giành lấy trái tim của một người phụ nữ anh bị cự tuyệt. Kịch bản phim do đạo diễn người Australia Baz Luhrman cùng cộng sự lâu năm Craig Pearce chắp bút và sẽ được trình chiếu dưới dạng 3D. Đây là lần thứ hai trong lịch sử Cannes có phim 3D, sau tác phẩm hoạt hình “Up” năm 2009. Năm nay 50 tuổi, Luhrmann là một cái tên quen thuộc với Cannes khi từng hai lần được vinh danh với “Strictly Ballroom” (1992) và “Moulin Rouge!” (2001). Ông Luhrmann  cho biết mình rất hạnh phúc trước việc được trở lại thành phố Riviera: “F. Scott Fitzgerald đã viết nhiều đoạn văn tuyệt vời trong kiệt tác này chỉ cách đây một quãng đường ngắn, tại một biệt thự nằm bên ngoài St. Raphael.”./. Leonardo di Caprio tại Liên hoan phim Berlin tháng trước (Nguồn: AFP)
-----------------
