http://www.vietnamplus.vn/mcconaughey-khong-muon-tu-bo-nghiep-dien-vien/191407.vnp
-----------------
McConaughey không muốn từ bỏ nghiệp diễn viên
-----------------
Có mặt tại Liên hoan phim South by Southwest (SXSW) đang diễn ra ở Texas, tài tử điển trai Matthew McConaughey cho biết anh không muốn từ bỏ nghiệp diễn dù rất muốn ngồi ghế đạo diễn. Ngôi sao sinh trưởng tại chính bang Texas đã tới Liên hoan phim nhằm giới thiệu bộ phim mới mà anh thủ vai mang tên “Mud.” McConaughey chia sẻ rằng anh đang sở hữu một vài ý tưởng làm phim mà anh muốn trực tiếp thực hiện. Đầu tiên sẽ là một tác phẩm dành cho trẻ em mà anh từng nghĩ tới trước khi làm cha của ba đứa trẻ kháu khỉnh và sau đó là một bộ phim hài dựa trên thời gian anh du học Australia. Ngôi sao 43 tuổi này nhấn mạnh: “Song thú thực thì tôi vẫn muốn Được-Làm-Một-Diễn-Viên. Tôi đã cho đóng cửa công ty sản xuất, công ty nhạc và tôi từng nói mình muốn ba thứ trên bàn làm việc vào mỗi sáng thứ Hai, đó là gia đình tôi, quỹ từ thiện của tôi và diễn xuất. Đó là ba thứ mà mỗi khi điện thoại kêu hay có email gửi tới, tôi luôn muốn nhìn đầu tiên.” “Mud” do đạo diễn Jeff Nichols chỉ đạo và quay tại Arkansas, trong đó McConaughey hóa thân một kẻ đào tẩu, thỏa thuận với hai cậu bé giúp anh trốn khỏi các kẻ săn tiền thưởng. Bộ phim có cả sự tham gia của nữ minh tinh Reese Witherspoon, đã được trình chiếu tranh giải tại Cannes năm 2012 rồi tới Liên hoan phim Sundance năm nay trước khi được ra mắt tại SXSW. Khi được hỏi điều gì đã thu hút anh tới dự án này, McConaughey chia sẻ: “Trong kịch bản đã có một sự vô tội và tôi thấy điều đó trong suốt bộ phim.Tôi chưa bao giờ được thấy một nhân vật như Mud và ngay lập tức bị cuốn hút bởi khía cạnh mơ mộng của anh ta - một con người mơ mộng tuyệt vời và sự nhân hậu của trái tim anh ấy.” Là con của một giáo viên tiểu học, người ngồi hàng đầu trong sự kiện hôm 10/3 và người cha chủ trạm xăng giờ đã quá cố, McConaughey hồi tưởng lại quyết định rời bỏ trường luật Texas để đi tham gia đóng phim. Khi đó, cha anh từng cho anh một lời khuyên đơn giản: “Đừng làm nó một cách nửa vời.” McConaughey cho biết anh có hai dự án khác nhau đang trong giai đoạn hậu kỳ và sẽ ra rạp trong năm nay. Đầu tiên là “The Wolf of Wall Street” của đạo diễn bậc thầy Martin Scorsese, người hùng của McConaughey khi còn là sinh viên. Tác phẩm này nói về nạn tham nhũng và sự thâu tóm của tội ác trong khu vực kinh tế nổi tiếng New York này. Bộ phim còn lại mang tên “Dallas Buyers Club,” tác phẩm đã khiến McConaughey phải giảm gần 20kg để vào vai một người mắc virus HIV-AIDS. Từng được tạp chí People bầu làm “Người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh” năm 2005, nhưng McConaughey đã hóa thân thành một kẻ buôn phụ nữ trong bộ phim mới này./.
-----------------
