http://www.vietnamplus.vn/iran-kien-hollywood-vi-da-co-suy-cho-phim-argo/191330.vnp
-----------------
Iran kiện Hollywood vì đã cổ súy cho phim "Argo"
-----------------
Chính quyền Iran mới đây cho biết sẽ đâm đơn kiện Hollywood vì cổ súy cho việc sản xuất bộ phim "Argo," tác phẩm điện ảnh nhận được tượng vàng danh giá Phim hay nhất Oscar 2013 của đạo diễn Ben Affleck. Theo Tehran, hình ảnh Iran trong bộ phim này đã bị xuyên tạc một cách có chủ đích. Quyết định trên được đưa ra sau khi một nhóm các quan chức và nhà phê bình điện ảnh Iran xem buổi chiếu phim kín tại một rạp chiếu phim ở thủ đô Tehran. Luật sư người Pháp Isabelle Coutant-Pare đang có mặt tại Iran để thảo luận với nhà chức trách Tehran về chi tiết đơn kiện. [Phim đoạt Oscar "Argo" đã xuyên tạc lịch sử Iran?] Trước đó, chính quyền Iran gọi bộ phim "Argo" là “chiến dịch tuyên truyền của CIA,” đồng thời cáo buộc nhà sản xuất bộ phim này là cố tình xuyên tạc các sự kiện. Bộ trưởng Bộ Văn hóa Iran, ông Mohammad Hossain tuyên bố rằng bộ phim "Argo" có ít giá trị nghệ thuật, song nó vẫn nhận được giải Oscar nhờ quảng cáo rầm rộ và vốn đầu tư sản xuất khổng lồ (bộ phim tiêu tốn khoảng 44,5 USD). Các nhà hoạt động văn hóa nghệ thuật của Iran cũng chia sẻ quan điểm này. Diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng của Iran Abbas Nozari tuyên bố việc trao giải thưởng cho "Argo" là quyết định chính trị vì chất lượng bộ phim quá tầm thường. Nó đã bóp méo hoàn toàn các sự kiện có thật đã xảy ra vào năm 1979. Bộ phim "Argo" của đạo diễn Ben Affleck kể về cuộc trốn chạy của 6 con tin người Mỹ khỏi Đại sứ quán của Mỹ ở Tehran trong khoảng thời gian diễn ra cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 và nhận được tượng vàng danh giá Phim hay nhất Oscar 2013./.
-----------------
