http://www.vietnamplus.vn/tuan-le-phim-hong-kong-lan-dau-to-chuc-tai-viet-nam/191205.vnp
-----------------
Tuần lễ phim Hong Kong lần đầu tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Ngày 12/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Kinh tế Hong Kong (khu vực ASEAN) đã họp báo giới thiệu những bộ phim xuất sắc trong Tuần lễ phim Hong Kong 2013 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện này diễn ra từ ngày 22/3 đến ngày 27/3 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây các khán giả có cơ hội thưởng thực 8 bộ phim đỉnh cao của điện ảnh Hong Kong (Trung Quốc) được các đạo diễn danh tiếng sản xuất trong 3 năm gần đây như "Diệp Vấn," "Trận chiến cuối cùng," "Đoạt mệnh kim," "Thiết thính phong vân," "Nghịch chiến," "Điệp vụ đối đầu," "Luôn có anh bên đời," "Mỹ nữ lừa tình" (A Beautiful life), "Xuân Kiều và Chí Minh." Ông Fong Ngai, Giám đốc Phòng Thương mại và Kinh tế Hong Kong (ASEAN) nhận định Việt Nam là quốc gia đang phát triển mạnh về phim ảnh và nghệ thuật, đồng thời tin rằng sự kiện này sẽ làm hài lòng khán giả Việt Nam - những người yêu thích các bộ phim điện ảnh và phim truyền hình dài tập của Hong Kong. Ông cho biết thêm: Việt Nam và Đặc khu Hong Kong có quan hệ chặt chẽ từ nhiều năm nay. Việt Nam hiện là đối tác giao thương thứ 4 của Hong Kong tại ASEAN (sau Singapore, Thái Lan và Malaysia). Trong 5 năm qua, giao thương giữa Việt Nam và Hong Kong có mức tăng trưởng 30% mỗi năm. Riêng đối với mặt hàng gạo, 1/3 lượng gạo mà Hong Kong tiêu thụ đến từ Việt Nam./.
-----------------
