http://www.vietnamplus.vn/xu-oz-quyen-nang-thu-150-trieu-usd-tren-toan-cau/190991.vnp
-----------------
"Xứ Oz quyền năng" thu 150 triệu USD trên toàn cầu
-----------------
Dù chưa thể tạo ra những điều kì diệu tại xứ Oz như nhiều người hâm mộ đã mơ mộng, song thành tích 80,3 triệu USD trong tuần mở màn đã giúp cho “Oz the Great and Powerful”  (tựa Việt là Oz : Quyền năng và Vĩ đại) có được ngôi vị quán quân bảng xếp hạng Bắc Mỹ tuần qua, theo số liệu của Exhibitor Relations. Đây không chỉ là thành tích mở màn tốt nhất của một bộ phim từ trong năm 2013 mà còn là cao nhất kể từ “The Hobbit: An Unxpected Journey” từ tháng 12 năm ngoái, giúp cho “Oz Vĩ đại và Quyền năng” phủ bóng hoàn toàn lên các bộ phim khác, bao gồm cả tác phẩm mới “Dead Man Down.” Bộ phim “The Wizard of Oz” (1939) với hành trình vào xứ Oz kì diệu là một tác phẩm kinh điển của điện ảnh thế giới và trong năm 2013, hãng Disney đã đưa khán giả tới một cuộc phiêu lưu khác cũng ở vùng đất này. Được đặt bối cảnh trước phiên bản năm 1939, “Oz: The Great and Powerful” xoay quanh chàng Oscar Diggs (James Franco thủ vai) – một ảo thuật gia ở rạp xiếc bất ngờ lạc tới vùng đất Oz kì ảo. Tại đây, anh gặp ba chị em phù thủy xinh đẹp Theodora (Mila Kunis), Evanora (Rachel Weisz) và Glinda (Michelle Williams) – những người không tin anh là đại phù thủy mà tất cả đang trông chờ. Để chứng minh bản thân mình, Oscar đã cùng các cô gái trải qua một chuyến hành trình đầy kì thú tại xứ Oz mà qua đó, anh cũng đã phát hiện được thêm nhiều điều mới về chính bản thân mình... Đa phần giới phê bình và người hâm mộ đều đồng ý đây là một bộ phim khá, với điểm B+ được xuất hiện nhiều trên các diễn đàn điện ảnh. Điều này cộng với hiệu ứng 3D đẹp kỳ ảo được nhiều người ví như một “Alice in Wonderland” mới đã khiến cho “Oz the Great and Powerful” có được doanh thu ấn tượng 80,3 triệu USD tại Mỹ và tổng cộng 150 triệu USD trên toàn cầu chỉ sau 3 ngày cuối tuần. Đây là con số mở màn cao thứ ba trong lịch sử tháng Ba, và trong quá khứ cũng chỉ có “Alice in Wonderland” (116 triệu USD năm 2010) và “The Hunger Games” (152 triệu USD năm 2012) là có doanh thu mở màn cao hơn Oz 2013. Các thị trường như Nga (15 triệu USD), Anh (5,7 triệu USD), Mexico (5,1 triệu USD) và Australia (5 triệu USD) đã đóng góp phần lớn vào thành công trên. Đây thực sự là tin vui cho hãng Disney, khi xưởng phim này đã đặt rất nhiều kì vọng vào Oz, dự án mà người sáng lập hãng Walt Disney từng rất tâm huyết lúc sinh thời. Năm ngoái, “John Carter” đã trở thành “bom tấn xịt” và may mắn cho Disney khi Oz 2013 – bộ phim được đầu tư 200 triệu USD và tốn thêm khoảng 100 triệu nữa cho marketing – đã được người hâm mộ đón nhận. James Franco dự lễ công chiếu Oz the Great and Powerful tại Mỹ (Nguồn: AFP) David Hollis, trưởng bộ phận phát hành phim của Disney nhận định: “Rõ ràng đây là một canh bạc, song khi bạn hợp tác cùng một đạo diễn như Sam Raimi thì rủi ro đã phần nào được giảm bớt.” Raimi là một tên tuổi quen thuộc của người hâm mộ phim bom tấn, bởi ông từng đạo diễn loạt 3 tập phim “Spiderman” và đã tiếp tục chứng tỏ tay nghề. Tài tử từng được đề cử Oscar với “127 Hours” James Franco cùng 3 ngôi sao nữ Mila Kunis, Rachel Weisz và Michelle Williams cũng góp phần lớn trong việc kéo khán giả tới rạp. Với sự khởi đầu tốt như hiện nay, “Oz the Great and Powerful” hoàn toàn có thể lập được nhiều kì tích như những bộ phim ăn khách khác trong tháng Ba. Tại Việt Nam, bộ phim đã được khởi chiếu từ ngày 8/3, cùng ngày với thị trường Bắc Mỹ. Trong khi đó, quán quân tuần trước “Jack the Giant Slayer” bị tụt xuống thứ hai và chỉ thu về thêm 10 triệu USD, một nỗi thất vọng lớn cho các nhà sản xuất. “Identity Thief” trụ vững ở top 3 với 6,32 triệu USD, trong khi bộ phim mới với đề tài tội phạm “Dead Man Down” của Colin Farrell có khởi đầu tệ hại với 6,35 triệu USD. Phần còn lại của bảng xếp hạng đều là những cái tên đã có ít nhất một tuần góp mặt trong top 10./. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Oz the Great and Powerful * (2013)     80,3 triệu USD 2. Jack the Giant Slayer * (2013)     10 triệu USD 3. Identity Thief * * (2013)     6,32 triệu USD 4. Dead Man Down (2013)     5,35 triệu USD 5. Snitch (2013)     5,1 triệu USD 6. 21 & Over * * (2013)     5,06 triệu USD 7. Safe Haven (2013)     3,8 triệu USD 8. Silver Linings Playbook * * (2012)     3,75 triệu USD 9. Escape from Planet Earth (2013)     3,21 triệu USD 10. The Last Exorcism Part II (2013)     3,12 triệu USD   * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
