http://www.vietnamplus.vn/vua-hai-jim-carrey-tai-xuat-voi-vai-tro-ao-thuat-gia/190994.vnp
-----------------
“Vua hài” Jim Carrey tái xuất với vai trò ảo thuật gia
-----------------
Tại Liên hoan phim South by Southwest (SXSW) đang diễn ra ở Texas (Mỹ), người hâm mộ đã được chiêu đãi bằng một món quà đặc biệt với suất chiếu mở màn chính là tác phẩm mới của “vua hài Hollywood” Jim Carrey. Bộ phim mang tên “The Incredible Burt Wonderstone” với Steve Carrell vào vai một ảo thuật gia hết thời của Las Vegas, sát cánh cùng người bạn diễn trên sân khấu lâu năm Anton Marvelton (Steve Buscemi). Minh tinh Olivia Wilde cũng góp mặt trong vai trò người phụ tá của ảo thuật gia, song thỏi nam châm hút khách thực sự của bộ phim chính là Jim Carrey với nhân vật Steve Gray. Đây là một nhà ảo thuật tóc dài với nhiều chiêu trò thót tim khán giả như khoan một lỗ trên đỉnh đầu mình, nằm ngáy trên một chiếc giường toàn than nóng... Tác phẩm sẽ được ra rạp vào cuối tháng Ba này cũng là bộ phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn Don Scardino, người từng 2 lần đoạt giải Emmy và từng tham gia các chương trình truyền hình lừng danh như “30 Rock” và “Law and Order.” Janet Pierson, giám đốc của Liên hoan phim SXSW cho biết: “Đây là một bộ phim tuyệt vời và rất thông minh.” Ảo thuật gia nổi tiếng David Copperfield cũng sẽ góp một vai phụ trong phim và còn sử dụng một trò ảo thuật đặc biệt mà theo Carrell là không hề sử dụng kỹ xảo. Đạo diễn Scardino đã không thể có mặt trong buổi chiếu diễn ra hôm 8/3 trên do bị sỏi thận, theo tiết lộ của ngôi sao Steve Carrell. Song phần còn lại của đoàn làm phim đã có mặt đầy đủ để thực hiện phần giao lưu với khán giả trẻ, và một trong số đó đã đề nghị Carrey chọn ra bộ phim anh ưa thích nhất trong sự nghiệp. Tài tử gốc Canada này cho biết: “Tôi thực sự không thể chọn ra một trong số những bộ phim mình đóng. Mỗi tác phẩm đều là một trải nghiệm đặc biệt vào thời điểm đó. Như ngay bây giờ, thế giới của tôi là trên sân khấu này cùng những người tại đây (đoàn làm phim) và tôi đang rất hạnh phúc.” Trong sự nghiệp, Jim Carrey từng có nhiều vai diễn hài ấn tượng như serie “Ace Ventura,” “The Mask,” “Bruce Almighty,” “The Truman Show” hay bộ phim gần nhất cách đây 2 năm “Mr Popper’s Penguins.” Buổi giao lưu trên diễn ra đúng dịp Quốc tế phụ nữ, do đó Olivia Wilde đã được hỏi cô cảm thấy ra sao khi làm việc với các bạn diễn toàn là phái mạnh. Ngôi sao Mỹ gốc Ireland này chia sẻ: “Họ khiến tôi cảm thấy rất thoải mái và hạnh phúc.” Cô đồng thời ca ngợi thành công của các nhà làm phim nữ khác như Kathryn Bigelow với “Zero Dark Thirty” gây tiếng vang gần đây. “Giống như trong mọi ngành nghề, tất cả những gì chúng tôi cần là một số quý bà tuyệt vời đi mở đường cho mình,” cô nhận định. Các bộ phim tham gia trình chiếu năm nay tại SXSW còn có tác phẩm làm lại “The Evil Dead” (1981) do Fede Alvaraz thực hiện. Phiên bản gốc do Sam Raimi làm được coi như kinh điển của dòng phim kinh dị. Ngoài ra, đáng chú ý còn có “Trance” – phim mới của đạo diễn từng đoạt Oscar Daniel Boyle và “Spring Breakers” của các ngôi sao nữ Vannessa Hudgens và Selena Gomez./.
-----------------
