http://www.vietnamplus.vn/phu-thuy-xu-oz-cua-disney-dai-pha-cac-rap-chieu/190940.vnp
-----------------
“Phù thủy xứ Oz” của Disney đại phá các rạp chiếu
-----------------
Gần 75 năm sau bộ phim kinh điển “The Wizard of Oz” (Phù thủy xứ Oz), hãng Disney đã tái hiện lại thế giới Oz kì ảo với một câu chuyện mới, trong bom tấn vừa được ra mắt cuối tuần qua “Oz the Great and Powerful” (tựa Việt là Oz Vĩ đại và Quyền năng). Walt Disney từ lâu đã muốn làm bộ phim về Oz, vùng đất tưởng tượng do nhà văn Mỹ L. Frank Baum tạo ra trong cuốn “The Wonferful Wizard of Oz” năm 1900, sau khi hãng MGM làm ra phiên bản điện ảnh đầu tiên năm 1939. Song cho tới khi ông qua đời, ước mơ đó mãi vẫn chưa thể thành hiện thực và phải nhờ Sam Raimi, đạo diễn của loạt ba tập phim “Spiderman” thì Disney mới có thể kể câu chuyện về xứ Oz. Và tác phẩm mới này hoàn toàn có thể ăn khách như tập phim năm 1939, khi hãng Exhibitor Relations ước tính rằng bộ phim hoàn toàn có thể thu về 88 triệu USD trong dịp cuối tuần ra mắt và sẽ là “100 triệu USD nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ.” “Xứ Oz 2013” sẽ không phải là bản làm lại bộ phim kinh điển của Victor Fleming mà giống như một tập phim kể lại những sự kiện xảy ra trước “The Wizard of Oz” hơn, tất cả được dựa trên cuốn tiểu thuyết của Baum. Raimi chia sẻ với cánh phóng viên trước khi bộ phim ra mắt: “Mọi nhà làm phim đều biết để có thể chuyển thể một cuốn sách thành phim thì việc đầu tiên bạn phải làm, tiếc thay, lại là giết chết cuốn sách. Bạn cần phải tái tạo nó.” “Song tôi đã quyết định rằng mình có thể chiều lòng người hâm hộ kiệt tác của Baum nếu tôi nhận ra những điều tuyệt vời, xúc động và hay nhất trong những cuốn sách đó... và đưa được càng nhiều vào bộ phim càng tốt.” James Franco thủ vài Oscar Diggs, một ảo thuật gia được đưa tới xứ Oz bằng một con lốc. Trong phiên bản này, nhân vật Dorothy do huyền thoại Judy Garland từng vào vai sẽ không góp mặt. Thay vào đó, nhân vật trung tâm sẽ là Oscar Diggs (James Franco thủ vai), một ảo thuật gia tại gánh xiếc được đưa tới xứ Oz bằng một con lốc. Tại đây, anh gặp ba chị em phù thủy Theodora (Mila Kunis), Evanora (Rachel Weisz) và Glinda (Michelle Williams) – những người tin anh là thầy phù thủy sẽ cứu cả vương quốc. Được tôn vinh và giao cho quyền lực, Diggs tự mạo nhận theo niềm tin ấy, cho tới khi thân phận của anh dần bị bại lộ... Franco chia sẻ: “Nhân vật của tôi khởi đầu là một kẻ nhiều khuyết điểm: ich kỉ, hơi Sở Khanh, cho rằng hạnh phúc sẽ tới từ tiền bạc và danh tiếng.” “Một lí do để khởi đầu nhân vật như vậy là bởi người đó sẽ có thêm đất để phát triển ... Bộ phim sẽ không chỉ là một chuyến du hành qua một vùng đất kì diệu mà còn là một chuyến đi mới lạ trong nội tâm nhân vật.” Bản thân Franco cũng đã có những trải nghiệm mới khi theo học ảo thuật của tên tuổi Lance Burton tại Las Vegas nhằm chuẩn bị cho vai diễn. Được đầu tư tới hơn 200 triệu USD và sử dụng công nghệ 3D nên hình ảnh của tác phẩm rất được chú trọng. Đạo diễn Raimi tiết lộ: “Có rất nhiều thử thách mới được dành cho tôi. Tôi chẳng biết chút gì về 3D trước đó nên đã phải tới trường để học về 3D.” “Tôi đã phải gặp các kỹ thuật viên, học về hệ thống camera, hiệu ứng và kĩ xảo với hệ thống này...” Phiên bản Oz năm 1939 là tác phẩm kinh điển với nhiều thế hệ trẻ em, và Oz 2013 đã thể hiện sự tôn trong của mình với bộ phim trên bằng cách mở màn bộ phim với màu trắng, đen và chỉ chuyển sang màu bình thường khi tới xứ Oz. Mila Kunis trong buổi lễ ra mắt Oz the Great and Powerful Tháng Ba luôn là thử thách khi các bộ phim lớn được ra mắt, khi mà trong lịch sử mới chỉ có “Alice in Wonderland” (116 triệu USD năm 2010) và “The Hunger Games” (152 triệu USD năm 2012) là có doanh thu mở màn hơn 100 triệu USD. Song “Oz the Great and Powerful” rất có thể theo bước 2 tác phẩm trên, khi ngay trong ngày thứ Sáu bộ phim đã thu về tới 24 triệu USD./.
-----------------
