http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-trieu-phu-o-chuot-gioi-thieu-phim-moi/190939.vnp
-----------------
Đạo diễn “Triệu phú ổ chuột” giới thiệu phim mới
-----------------
Tại Liên hoan phim South by Southwest (SXSW) đang diễn ra tại Texas (Mỹ), đạo diễn nổi tiếng người Anh Danny Boyle đã giới thiệu với người hâm mộ một đoạn trích trong tác phẩm mới của ông. Đây là một tác phẩm "giật gân đen tối" mà theo đạo diễn này thì bạn sẽ chẳng thể biết ai là người tốt cho tới khi kết thúc bộ phim. Bộ phim mang tên “Trance,” nội dung xoay quanh thế giới nghệ thuật cùng các băng đảng tội phạm, với sự tham gia của James McAvoy, Rosario Dawson, Vincent Cassel, sẽ được ra rạp ngày 27/3 tới tại châu Âu. Còn tại Bắc Mỹ, bộ phim sẽ được trình chiếu sau đó một tháng. Boyle là đạo diễn từng đoạt Oscar với “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột) và trong cuộc trò chuyện với cây bút David Carr của tờ New York Times, ông cho biết mới nhận ra tuýp nhân vật điển hình của mình, đó là một con người vượt lên số phận trong điều kiện tưởng chừng không thể. Với “Trance” thì Boyle cho biết: “Sự khác biệt là bạn sẽ chẳng thể biết đó là nhân vật nào trong phim này. Bạn sẽ không thể biết cho tới cảnh cuối phim.” Trong đoạn trailer đã được đăng tải trên mạng, người ta thấy cảnh Cassel bị nhốt trong một chiếc xe vào ban đêm tại bến cảng còn McAvoy thì châm lửa đốt cháy nó. Boyle cũng phủ nhận việc ông tiết lộ trước cái kết cho khán giả tại SXSW và cho biết rằng “Trance” sẽ có hiệu ứng “đánh lạc hướng” khán giả rất tốt. “Ban đầu bạn chắc chắn mình sẽ ủng hộ James McAvoy. Song dần dần sự quan tâm đó sẽ dịch chuyển... và đó là sự hấp dẫn của bộ phim.” Đứng trước đám đông khán giả gồm nhiều nhà làm phim độc lập với giấc mơ Hollywood, Boyle cho biết ông may mắn được làm việc với các hãng phim lớn đã cấp cho ông kinh phí giới hạn song để ông thoải mái được sáng tạo. Năm nay 56 tuổi, đạo diễn Boyle có nhiều bộ phim gây chú ý lớn như “Trainspotting,” “127 Hours.”  Thành tựu gần đây nhất của ông chính là đạo diễn Lễ khai mạc Olympic 2012 tại quê nhà London. Lớn lên với âm nhạc punk thập niên 70, Boyle cho biết âm nhạc có ảnh hưởng rất lớn đối với ông. Ông nói: “Tôi thấy cuộc đời của mình trong nhạc pop và kể được những câu chuyện nhờ nó.”/.
-----------------
