http://www.vietnamplus.vn/canh-dieu-vang-2012-thien-menh-anh-hung-thang-lon/190866.vnp
-----------------
Cánh diều Vàng 2012: “Thiên mệnh anh hùng” thắng lớn
-----------------
Tối 9/3, tại Đài truyền hình HTV Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra lễ trao giải thưởng Cánh diều Vàng 2012 do Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức. Vượt qua 9 phim truyện điện ảnh được đề cử năm nay, đoàn làm phim “Thiên mệnh anh hùng” - đạo diễn Victor Vũ đã đoạt được nhiều giải thưởng cao quý của Hội Điện ảnh Việt Nam, trong đó giải thưởng danh giá nhất là Giải Cánh diều Vàng ở thể loại phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất năm 2012. Êkíp làm phim gồm: nhà quay phim Nguyễn K’Linh, đạo diễn Victor Vũ và diễn viên Huỳnh Đông còn đoạt các giải Cánh diều Vàng cho nhà quay phim điện ảnh xuất sắc, đạo diễn xuất sắc nhất và diễn viên nam xuất sắc nhất. Nữ diễn viên Đinh Y Nhung đoạt giải nữ diễn viên xuất sắc nhất trong phim truyện điện ảnh “Lấy chồng người ta.” Cánh diều Bạc được trao cho bộ phim “Lạc lối” - đạo diễn Phạm Nhuệ Giang. Bên cạnh đó, trong thể loại phim truyện điện ảnh, Hội Điện ảnh Việt Nam cũng đã trao giải Nam - Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho diễn viên Hứa Vỹ Văn và diễn viên Maya. Tác phẩm phim truyện điện ảnh “Scandal - Bí mật thảm đỏ” - đạo diễn Victor Vũ được báo chí bình chọn thể loại phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất. Ngoài ra, bốn bộ phim: "Lấy chồng người ta," "Cát nóng," "Nhà có 5 nàng tiên," "Scandal - Bí mật thảm đỏ" nhận được bằng khen của Hội Điện ảnh Việt Nam. Thể loại phim truyền hình với 18 phim được đề cử. Phim truyền hình “Thái sư Trần Thủ Độ” - đạo diễn Đào Duy Phúc đoạt giải Cánh diều Vàng cho đạo diễn xuất sắc nhất và phim xuất sắc nhất. Nhà biên kịch phim xuất sắc nhất cũng đã thuộc về Nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn cũng trong phim “Thái sư Trần Thủ Độ.” Giải Cánh diều Bạc thuộc về các phim “Con mắt bão” và “Đồng quê.” Diễn viên nam Quý Bình và nữ diễn viên Huệ Minh đoạt giải Cánh diều Vàng thể loại phim truyền hình. Thể loại phim hoạt hình, Cánh diều Vàng thuộc về bộ phim “Càng to càng nhỏ.” Đạo diễn Trần Khánh Duyên đoạt giải đạo diễn xuất sắc nhất trong phim hoạt hình “Bò Vàng.” Tác phẩm “Trần Quốc Toản,” “Bù nhìn rơm” đoạt giải Cánh diều Bạc. Thể loại phim ngắn: Cánh diều Vàng thuộc về phim Chiếc hộp Pandora - đạo diễn Đặng Việt Đức. Giải Cánh diều Bạc được trao cho các phim: Nợ, Căn phòng 2012. Thể loại phim tài liệu điện ảnh, giải Cánh diều Bạc thuộc về phim “Những người chốt giữ thành cổ”; “ Angrenănrat - Một người Việt.” Không có giải Cánh diều Vàng. Thể loại phim tài liệu truyền hình, giải Cánh diều Bạc thuộc về phim: “Chuyện 2 người lính;” “Dòng chảy không có tận cùng;” “Những cột mốc người;” “Tổng bí Thư Lê Hồng Phong.” Không có giải Cánh diều Vàng. Giải Đạo diễn xuất sắc phim tài liệu Cánh diều Vàng dành cho đồng đạo diễn Nguyễn Lê Văn-Vũ Minh Bảo trong phim “Dòng chảy không có tận cùng.” Thể loại phim khoa học, Giải Cánh diều Vàng thuộc về “Những gia đình ở Tràm Chim.” Cánh diều Bạc thuộc về các phim “Bí mật những pho tượng;” “Vượng đen má hung.” Đạo diễn xuất sắc ở thể loại phim này thuộc về Vũ Hoài Nam, phim “Những gia đình ở Tràm Chim.” Giải Công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh, Cánh diều Bạc thuộc về Công trình phương pháp phê bình điện ảnh; Tiểu luận con người và tác phẩm đạo diễn; Giải Cánh diều Vàng được trao cho Công trình năng khiếu và tài năng và vấn đề tuyển chọn sinh viên. Trong khuôn khổ lễ trao giải, Hội Điện ảnh Việt Nam dành nghi thức trang trọng tôn vinh đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Huy Thành và đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Trương Qua và trao tặng bằng khen danh dự vì những cống hiến đặc biệt xuất sắc của hai nghệ sĩ cho nền điện ảnh dân tộc./.
-----------------
