http://www.vietnamplus.vn/sam-mendes-thoi-lam-dao-dien-phim-james-bond/190786.vnp
-----------------
Sam Mendes thôi làm đạo diễn phim James Bond
-----------------
Nhà làm phim Sam Mendes vừa từ chối cơ hội tiếp tục làm đạo diễn của tập James Bond tiếp theo để tập trung vào công việc sân khấu. Mendes chính là đạo diễn của “Skyfall,”  bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời tại Anh và đã thu về tới hơn 1 tỷ USD tại các rạp chiếu toàn cầu. Năm nay 47 tuổi, vị đạo diễn người Anh từng nhận Oscar cho “American Beauty” (1999) này cho biết việc không thực hiện tập James Bond thứ 24 là “một quyết định rất khó khăn.” Ông chia sẻ với tạp chí Empire: “Làm đạo diễn ‘Skyfall’ là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất sự nghiệp của tôi, song tôi vẫn còn sân khấu và những thứ cần làm khác, bao gồm cả việc sản xuất 'Charlie And The Chocolate Factory' và 'King Lear.' Đó là những thứ cần sự tập trung tối đa của tôi trong năm tới và sau đó nữa.” Hiện chưa rõ các nhà sản xuất sẽ mời ai thay thế Mendes trong khi Daniel Craig sẽ tiếp tục thủ vai chàng điệp viên James Bond./.
-----------------
