http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bo-kiem-duyet-trang-web-phim-noi-tieng/190663.vnp
-----------------
Trung Quốc bỏ kiểm duyệt trang web phim nổi tiếng
-----------------
Những người yêu điện ảnh ở Trung Quốc đã bày tỏ vui mừng trước việc trang web thông tin điện ảnh nổi tiếng IMDb được gỡ bỏ kiểm duyệt. Từ ngày 7/3, trang IMDb (Internet Movie Database) chuyên về tin tức và thông tin chi tiết của một lượng rất lớn các bộ phim, đã vào được bình thường ở Trung Quốc. Cả hai phiên bản tiếng Anh và tiếng Trung của IMDb bị chặn ở Trung Quốc vào năm 2010, mà nhiều người cho rằng vì lý do trang này đã đăng tải dữ liệu về các bộ phim “nhạy cảm.” “Đây thật sự là tin tốt,” một người viết blog trên trang mạng xã hội Sina Weibo nói ngày 7/3. Các bộ phim Hollywood thường bị cắt khá nhiều khi chiếu tại Trung Quốc, mà mới nhất là trường hợp của bom tấn "Skyfall." Một số cảnh trong bộ phim, nhất là những trường đoạn ở Thượng Hải đều bị cắt, khiến bộ phim không liền mạch, gây bức xúc đối với người hâm mộ điện ảnh nước này. Cá biệt, bộ phim “Cloud Atlas” có sự tham gia của nữ diễn viên Châu Tấn bị cắt tới 40 phút, trong khi bản gốc tại Mỹ dài tới 172 phút./.
-----------------
