http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-moi-hollywood/190642.vnp
-----------------
Jennifer Lawrence: Công chúa mới của Hollywood
-----------------
Dù tới ngày 15/3, “Silver Linings Playbook” mới được công chiếu tại Việt Nam. Song vẫn có thể coi đây là một món quà 8/3 cho những người đam mê điện ảnh. Và nói tới thành công của bộ phim, người ta sẽ nhắc ngay đến Jennifer Lawrence, người đã rinh tượng vàng Oscar Nữ chính nhờ vai diễn Tiffany. Nhưng dù đã là một ngôi sao của cả phim bom tấn lẫn nghệ thuật, là nữ diễn viên trẻ nhất trong lịch sử từng 2 lần được đề cử Oscar Nữ chính, Jennifer Lawrence vẫn là một ngôi sao trẻ giản dị. Cô ăn mặc đồ bình thường khi ra ngoài, trả lời phỏng vấn hồn nhiên, không vướng vào một scandal nào và vẫn tỏ ra đầy hạnh phúc khi được gặp gỡ thần tượng, dù cho bản thân cô đã là hình mẫu của nhiều người. Tài năng nhất thế hệ 9X Tờ Rolling Stones từng ca ngợi nữ diễn viên sinh năm 1990 này là “ngôi sao trẻ xuất sắc nhất nước Mỹ” sau vai diễn của cô trong bom tấn “The Hunger Games.” Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của Suzanne Collins, đây là bộ phim đặt bối cảnh giả tưởng tại thế giới tương lai Panem, nơi hàng năm mỗi quận phải cử ra 2 thanh niên tham gia Đấu trường sinh tử, nơi họ sẽ phải tàn sát nhau cho tới khi chỉ còn một người sống sót... Lawrence đã vào vai Katniss Everdeen, người chấp nhận tới đấu trường thay em gái mình và đã được cả thế giới biết tới sau những thành công rực rỡ của loạt phim sẽ thế chỗ “Twighlight.” Với vốn đầu tư 78 triệu USD, tác phẩm này đã lập hàng loạt kỉ lục phòng vé ngay từ khi ra mắt vào tháng Ba năm ngoái và tính tới nay đã có doanh thu gần 700 triệu USD. Vai diễn Katniss với bản tính mạnh mẽ như một chiến binh đã buộc Jennifer Lawrence phải tham gia nhiều khóa huấn luyện thể hình, sử dụng vũ khí..., một sự hi sinh mà không nhiều diễn viên trẻ hiện tại có thể làm được. Song nhìn lại sự nghiệp của tài năng này, người ta sẽ thấy được sự biến hóa khôn lường của cô với đủ mọi thể loại phim. Cô gái 9X này khởi nghiệp với loạt sitcom “The Bill Engvall Show,” làm nên tên tuổi với vai diễn được đề cử Oscar trong phim bi “The Winter’s Bone,” hóa thân vào dị nhân trong “X-Men: The First Class” hay đảm nhiệm vai chính trong phim kinh dị “The House At The End Of The Street”... Jennifer Lawrence hóa thân trong phân tiếp theo của Hunger Games (Nguồn: AFP) Vào năm 2010, tác phẩm “The Winter’s Bone” (Xương trắng) từng gây tiếng vang tại Liên hoan phim Sundance của Robert Redford với giải Phim xuất sắc nhất. Trong phim, Jennifer vào vai Ree Dolly, một cô gái trẻ lên đường đi tìm cha sau khi mẹ và các em cô bị ông ruồng bỏ và sống trong khó khăn. Vai diễn Ree được giới chuyên môn đánh giá là “linh hồn của tác phẩm” và đem về cho Jennifer Lawrence các đề cử SAG, Quả cầu Vàng và Oscar Nữ chính. Khi ấy, ở tuổi 20, cô là nữ diễn viên trẻ thứ nhì trong lịch sử từng được đề cử Oscar ở hạng mục này. Lời ca ngợi của tạp chí Rolling Stones được đưa ra vào tháng 4/2012, tức là thời điểm tác phẩm “Silver Linings Playbook” chưa được công chiếu. Sau cơn mưa giải thưởng và các đề cử mà bộ phim này gặt hái được cuối năm 2012 và đầu năm 2013, người hâm mộ tự đặt câu hỏi liệu tờ báo này sẽ còn ca ngợi Jennifer Lawrence đến thế nào nếu được xem trước “Silver Linings Playbook”?” Bước đột phá cùng “Silver Linings Playbook” Trong bộ phim sắp được chiếu tại Việt Nam từ ngày 15/3 tới với cái tên “Tình yêu tìm lại,” Jennifer Lawrence vào vai Tiffany – một cô gái trẻ với diễn biến tâm lý phức tạp. Đau thương trước cái chết của chồng, Tiffany biến thành một kẻ nghiện sex chỉ để tìm lại sự cân bằng và lấp đầy chỗ trống trong lòng, để rồi mọi thứ thay đổi khi cô gặp Pat (Bradley Cooper thủ vai) – một người cũng bị tổn thương không kém gì cô. Hai linh hồn sứt mẻ ấy đã cùng chia sẻ với nhau nhiều khoảnh khắc trong cuộc sống và đem lại sự cứu rỗi cho nhau... Vai diễn Tiffany thực sự là sự đột phá trong sự nghiệp của Jennifer Lawrence, bởi nhìn cô diễn thì khó ai có thể tin được đây là một nữ diễn viên 9X. Sự tinh quái, già dặn trên có lẽ đã được Lawrence tiếp thu từ các đàn chị lừng lẫy mà cô từng đóng chung như Charlize Theron hay Kim Basinger... Thêm vào đó sự biến hóa từ chính bản thân cô. [Loạt phim giành giải Oscar ra mắt tại Việt Nam] Tiffany xuất hiện trong “Silver Linings Playbook” đầy cá tính, ám ảnh với người xem, đưa các nhân vật trong phim lẫn khán giả màn ảnh đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác. Cô “điên rồ” trong các mối quan hệ, vui vẻ hoạt bát trong các điệu nhảy, mong manh tưởng chừng có thể sụp đổ bất cứ lúc nào khi chứng kiến người mình trót yêu vẫn còn tình cảm với người khác... tất cả những cảm xúc đó được gói gọn chỉ trong một nhân vật với sự quyến rũ đến không ngờ. Với “Silver Linings Playbook,” Jennifer đã nhận được hàng loạt giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, từ giải Tinh thần độc lập, Quả cầu Vàng, Hiệp hội diễn viên SAG... cho tới tượng vàng Oscar danh giá. Đêm 24/2 vừa qua, ngôi sao này đã trở thành nữ diễn viên trẻ thứ nhì trong lịch sử từng đoạt giải Oscar và khi cô hồi hộp tới mức còn vấp ngã trên đường lên bục nhận giải. Tượng vàng Oscar Nữ chính trên đã đưa Jennifer Lawrence vào hàng ngũ những minh tinh hạng A của Hollywood và sự nghiệp tương lai của cô cũng đầy rộng mở. Phần tiếp theo của “The Hunger Games” mang tên “Catching Fire” hay “X-Men: Days of Future Past” đang chờ đón ngôi sao này, đảm bảm cho tên tuổi cô là chủ đề của Hollywood trong một thời gian dài nữa. Những ai yêu mến “cặp đôi tin đồn” Bradley Cooper và Jennifer Lawrence sau “Silver Linings Playbook” hẳn sẽ hài lòng khi biết họ sẽ tái hợp trong “Serena” và một bộ phim khác chưa được đặt tên sẽ được ra mắt trong năm nay. Song bất chấp tất cả những thành tựu rực rỡ ở tuổi 22, Jennifer Lawrence vẫn là một cô gái hồn nhiên có đời sống khác với những “nữ hoàng scandal” Lindsay Lohan, Paris Hilton... Cô tỏ ra sững sờ khi được ngôi sao 75 tuổi Jack Nicholson buông lời tán tỉnh sau khi đoạt Oscar, thoải mái làm các kiểu mặt ngộ nghĩnh cho báo giới chụp ảnh, không ngại ăn những đồ ăn như hamburger đơn giản bởi “cô thích nó.” Cú vấp ngã khi lên bục nhận giải của Jennifer Lawrence được nhiều người hâm mộ yêu mến so sánh như những nhân vật Disney trong phim hoạt hình, và quả thực Hollywood đang sở hữu một nàng công chúa đầy tài sắc vẹn toàn./.
-----------------
