http://www.vietnamplus.vn/khong-so-phu-nu-manh/190522.vnp
-----------------
Ngô Thanh Vân: Đàn ông không sợ phụ nữ độc lập
-----------------
Đa năng và có tác phong làm việc chuyên nghiệp, có thể nói Ngô Thanh Vân là một trong số ít nghệ sỹ còn giữ được hình ảnh “sạch sẽ” khi bước chân vào làng showbiz Việt Nam. Từng thử sức ở những vai trò như người mẫu, diễn viên, đào tạo và quản lý ca sỹ, nhà sản xuất phim và mới đây cô được chọn là người dẫn dắt của chương trình truyền hình thực tế về thiết kế thời trang Project Runway phiên bản Việt đầu tiên sẽ phát sóng vào cuối tháng Tư tới. Luôn bận rộn với các vai trò khác nhau, Ngô Thanh Vân đã phải tranh thủ trả lời phóng viên Vietnam+ giữa những cuộc họp với êkip sản xuất chương trình. Muốn được như Angelina Jolie... - Trong ngày 8/3 món quà đặc biệt nhất Vân từng nhận được là gì và Vân thường muốn làm gì vào ngày này? Ngô Thanh Vân: Món quà đặc biệt Vân từng nhận được có lẽ là lần ra mắt bộ phim “Ngọc viễn Đông” của đạo diễn Việt kiều Cường Ngô vào đúng ngày 8/3 dành tặng cho những người phụ nữ Việt Nam mà trong đó Vân tham gia trong tập phim ngắn “Trăng khuyết.” Vào ngày này thường Vân vẫn phải làm việc nếu không phải cuối tuần, nhưng nếu rảnh Vân thích dẫn mẹ với gia đình đi ăn và cùng học trò của mình đi xem phim. - Nghe có vẻ đơn giản quá nhỉ! Nhưng quả đúng, trong giới showbiz Việt Vân đã tạo dựng được hình ảnh khá “sạch sẽ,” hầu như nói không với scandal. Tôi muốn biết có hình mẫu nghệ sỹ nào Vân hâm mộ và muốn hướng tới không? Ngô Thanh Vân: Mỗi nghệ sỹ đều có đặc trưng riêng, điều đó làm nên tên tuổi “brand name” {thương hiệu-PV} của họ. Rất nhiều nghệ sỹ Vân ngưỡng mộ bởi phong cách sống, nỗ lực và nghiêm túc trong công việc như nghệ sỹ ưu tú Thành Lộc và đặc biệt Angelina Jolie luôn là hình tượng mà Vân hướng tới. - Liệu nó có mất nhiều thời gian không, khi mà Vân đã thử sức với nhiều vai trò rồi và giờ cũng đã ở tuổi “băm.” Đến bao giờ Vân mới dừng bước để tập trung lo… chuyện riêng tư đây? Ngô Thanh Vân: Vân sẽ không bao giờ ngừng lại. Sắp tới Vân sẽ giới thiệu đến khán giả một dự án mới với vai trò là nhà sản xuất. Hiện Vân đang hoàn tất những bước khởi động để có thể chính thức giới thiệu với khán giả vào mùa hè năm nay. Chưa thể tiết lộ nhiều hơn nhưng mong rằng đây sẽ là làn gió mới gây bất ngờ cho khán giả. Còn chuyện riêng thì vẫn như cuộc sống hằng ngày của Vân, công việc và cuộc sống riêng vẫn đi song hành, không khi nào dừng bước. Hiện Vân đang hài lòng và hạnh phúc với cuộc sống của mình và để nó trôi đi một cách tự nhiên, nhẹ nhàng thôi! - Vân nói nghe thật bình thản. Nhưng tôi thấy, Vân tạo cho mình hình ảnh một người phụ nữ quá độc lập, như thế cũng dễ khiến cánh đàn ông phải dè chừng, vì thực ra một nửa còn lại của thế giới cũng luôn muốn là chỗ dựa cho chị em để xứng danh “phái mạnh.” Vân có nghĩ mình sẽ mất đi nhiều cơ hội vì thế không? Ngô Thanh Vân: Vân lại nghĩ người phụ nữ độc lập không hẳn là người khiến đàn ông dè chừng. Trong phân nửa còn lại của thế giới vẫn có nhiều phần trăm phái mạnh vẫn luôn tôn trọng và cần người phụ nữ độc lập. Độc lập không phải tách rời khỏi những người xung quanh mà có khả năng tự kiểm soát cuộc sống của mình mà không quá lệ thuộc vào một thứ nào đó. Nhưng phụ nữ vẫn là phụ nữ, có những việc người phụ nữ không thể làm thay người đàn ông của mình, hơn nữa cả hai có thể là chỗ dựa cho nhau trong suốt cuộc đời. Vì thế Vân không nghĩ mình mất đi cơ hội mà có nhiều cơ hội hơn nếu mình suy nghĩ tích cực và độc lập tự chọn cho mình cơ hội phù hợp. Ngô Thanh Vân sẽ mang gout thời trang đơn giản nhưng tinh tế và biến hóa vào Project Runway Vietnam Dù áp lực vẫn tự tin - Bận rộn quá, cảm xúc của Ngô Thanh Vân thế nào khi được mời là “host” của Project Runway Vietnam phiên bản Việt lần đầu tiên? Ngô Thanh Vân: Cũng là một tín đồ thời trang nên dĩ nhiên Vân không thể nào bỏ qua chương trình này. Các mùa trước khi xem chương trình phiên bản Mỹ, Vân cứ ao ước Việt Nam mình có thể mua và sản xuất được chương trình này vì chúng ta chưa thực sự có một chương trình nào lớn dành cho các bạn trẻ là nhà thiết kế đam mê thời trang. Không ngờ ao ước đó trở thành sự thật và Vân rất hạnh phúc khi được trở thành “host” của một chương trình mà mình yêu thích. Vân sẽ cố gắng hết mình để hoàn thành tốt vai trò này. - Được đánh giá là một người đẹp đa năng, từng kinh qua vai trò người mẫu, diễn viên, đào tạo và quản lý ca sỹ, nhóm nhạc, lần này lại dẫn dắt đối tượng là các nhà thiết kế trẻ, giờ Vân tính sẽ “khơi nguồn” cảm hứng sáng tạo cho họ bằng cách nào đây? Ngô Thanh Vân: Bằng kinh nghiệm hoạt động trong ngành giải trí nhiều năm, niềm đam mê cái đẹp và kiến thức thẩm mỹ thời trang của mình! Lần này Vân thật sự rất hào hứng khi làm việc với các nhà thiết kế trẻ, năng động và có tính sáng tạo cao. Vân nghĩ cả hai bên sẽ cùng khơi nguồn cảm hứng làm việc và sáng tạo cho nhau trên suốt quãng đường thực hiện chương trình. - Trước khi về Việt Nam, Project Runway ở nhiều nước trên thế giới thường do những siêu mẫu đình đám dẫn dắt, như siêu mẫu Heidi Klum dẫn dắt Project Runway Mỹ, siêu mẫu Iman dẫn dắt Project Runway Canada, siêu mẫu Megan Gale dẫn dắt Project Runway Australia… Họ cũng chính là những biểu tượng của làng thời trang thế giới. Vân có thấy áp lực không khi là người đi sau những “cái bóng” khổng lồ đó ở Project Runway? Ngô Thanh Vân: Thật ra Vân cũng có chút áp lực khi đứng vai trò này vì không thể tránh khỏi sự so sánh nhưng êkip đã tin tưởng chọn lựa thì Vân cũng phải tin chính mình là có thể. - Với áp lực như thế Vân sẽ chọn hình ảnh nào để xuất hiện trong chương trình? Ngô Thanh Vân: Ở vị trí “host,” hình ảnh của Vân sẽ mang phong thái của một siêu mẫu, vừa là ban giám khảo thẳng thắn và nghiêm khắc đưa ra nhận xét và thử thách cho thí sinh nhưng cũng là người bạn đồng hành thân thiện của các thí sinh và khơi nguồn sáng tạo cho họ. - Ý tôi muốn nói đến vẻ bề ngoài ấy? Ngô Thanh Vân: Đầu tiên chắc hẳn là phải đẹp (cười). Vân vẫn giữ phong cách thời trang như trước giờ của mình là vừa đơn giản vừa phải tinh tế, nhưng đều biến hóa mới lạ ở mỗi tập trong chương trình theo chủ đề và phù hợp với bối cảnh quay của từng tập phát sóng. Vì đây là chương trình về thiết kế thời trang thì hẳn là các trang phục và bề ngoài của không chỉ riêng Vân và các giám khảo khác cũng được chăm chút kỹ lưỡng. - Nhãn hiệu thời trang nào thường được Vân ghé thăm? Ngô Thanh Vân: Vân thường mặc đồ thiết kế của các nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Lê Thanh Hòa, FCUK, Thủy Design House… Vậy xin chúc cô gái độc lập sẽ thành công với Project Runway Vietnam nhé!
-----------------
