http://www.vietnamplus.vn/hoi-ky-cua-tam-sida-duoc-chuyen-thanh-phim/190495.vnp
-----------------
Hồi ký của Tâm “Si-đa” được chuyển thành phim
-----------------
Với mong muốn câu chuyện về chị Tâm “Si-đa” đến được với nhiều người hơn nữa, đạo diễn Đinh Đức Liêm đã quyết định mua bản quyền "Hồi Ký Tâm 'Si-đa' – Vượt lên cái chết" để sản xuất một bộ phim truyền hình dài tập. Dự kiến bộ phim dài từ 25 đến 30 tập. Nhiều tình tiết hấp dẫn, gay cấn và những trải nghiệm sâu sắc của chị Tâm và cộng đồng đặc biệt trong cuốn sách sẽ trở thành bộ phim với những hình ảnh và bài học cuộc sống đặc biệt, hy vọng sớm ra mắt công chúng Việt Nam. Đạo diễn Đinh Đức Liêm chưa bật mí nhiều về bộ phim sắp quay nhưng ông cho biết ông đã nhìn ra nhiều “chất liệu rất đặc biệt và sống động” trong quyển "Hồi Ký Tâm 'Si-đa' – Vượt lên cái chết" và ông đã tìm gặp tác giả cùng đơn vị giữ bản quyền cuốn sách. Quyển sách "Hồi Ký Tâm 'Si-đa' – Vượt lên cái chết" ra mắt bạn đọc vào tháng 3/2012 và được đông đảo bạn đọc đón nhận nồng nhiệt. "Hồi Ký Tâm 'Si-đa' – Vượt lên cái chết" là cuốn sách xúc động về chị Trương Thị Hồng Tâm – người đã từng được mệnh danh là Sài Gòn một kiếp nhan sắc, từng sống dưới đáy xã hội, nghiện ma túy, lang bạt từ đường phố đến vũ trường, ra trại rồi vào trại. Tình yêu và niềm hy vọng sống của chị tưởng chừng như lụi tàn dần theo những khoảng khắc của thời gian của ánh đèn mê hoặc giữa phố phường Sài Gòn. Chính bản thân chị rất nhiều lần cho rằng mình là kẻ bỏ đi và nhiều lần chị đã nghĩ tới cái chết. Năm 1992, chị được một nhóm tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS trên địa bàn Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh kiên trì thuyết phục tham gia hoạt động. Chị đã đắn đo vì việc cai nghiện đối với chị lúc đó có thể nói là cực khó. Trong những phút giây hồi tâm chuyển ý, không muốn đời mình cứ mãi chìm nổi theo những lần phê thuốc, chị quyết định từ bỏ ma túy để trở thành nhân viên công tác xã hội tuyên truyền phòng chống AIDS. Từ đó cuộc đời chị cũng lật sang những trang mới – cho dù vẫn còn những cơ cực, vất vả nhưng đã tràn đầy tình yêu thương và niềm tin vào cuộc sống. Nhà văn Trang Hạ đang viết tiếp phần hai cuộc đời chị Tâm trong tập sách “Sài Gòn một kiếp nhan sắc”./.
-----------------
