http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-dong-tinh-bi-cam-chieu-tai-lhp-melbourne/190435.vnp
-----------------
Phim về đồng tính bị cấm chiếu tại LHP Melbourne
-----------------
Ngôi sao Hollywood James Franco đã tỏ ra không đồng tình cơ quan kiểm duyệt Australia sau khi cơ quan này cấm trình chiếu bộ phim chủ đề đồng tính “I Want Your Love” tại các Liên hoan phim Melbourne và Brisbane sắp tới. Theo cơ quan này thì phim có nhiều cảnh quan hệ đồng tính quá nóng bỏng, không phù hợp với thuần phong mĩ tục. Trong khi đó, theo Franco - người từng được đề cử Oscar với “127 Hours” - thì các khán giả trưởng thành nên có quyền tự chọn những gì mình muốn xem. Anh đã cho đăng một video bày tỏ chính kiến lên YouTube trong đó có đoạn phát biểu: “Tôi không hiểu tại sao trong một thời đại như hiện nay, một bộ phim sử dụng tình dục không phải để câu khách mà để nói về con người lại có thể bị cấm.” “Tôi hy vọng các vị (Ủy ban kiểm duyệt phim Australia) sẽ cân nhắc lại.” “I Want Your Love”  kể về một thanh niên đồng tính trẻ tại San Francisco và do Traví Matthews đạo diễn. Matthews từng hợp tác với Franco trong phim "Interior. Leather. Bar" vừa được công chiếu tại Liên hoan phim Sundance hồi tháng Giêng vừa qua. Franco nhận xét rằng Mathews đã “sử dụng ngôn ngữ tình dục một cách đầy tinh tế, đó là cách chúng ta làm ra trẻ em và kết nối với người khác,” anh chia sẻ. “Việc gạt bỏ sex khỏi những bộ phim khám phá con người là một hành động thiển cận và đạo đức giả đối với tôi. Tôi không cho rằng chúng ta sẽ gặp vấn đề tương tự nếu Matthews làm ra một bộ phim bạo lực đẫm máu.” Liên hoan phim Melbourne sẽ diễn ra từ ngày 14-24/3 trong khi Liên hoan phim Brisbane sẽ được tổ chức từ ngày 5-14/4. Franco hiện đang tham gia các chiến dịch quảng bá cho bộ phim “Oz: The Great and Powerful” do anh thủ vai chính. Bộ phim 3D kỳ ảo này sẽ chính thức ra rạp vào ngày 8/3, tại khu vực Bắc Mỹ cũng như ở Việt Nam./.
-----------------
