http://www.vietnamplus.vn/ba-phim-dan-nhan-c18-duoc-cap-phep-kip-ra-rap-dip-valentine/429936.vnp
-----------------
Ba phim dán nhãn C18 được cấp phép, kịp ra rạp dịp Valentine
-----------------
Khán giả sẽ tiếp tục được chứng kiến những màn hành động mãn nhãn cùng sát thủ John Wick Theo thông tin chính thức của nhà phát hành, bộ phim hành động "John Wick 2" đã chính thức vượt qua cửa kiểm duyệt trong khi hai bộ phim cùng được dán nhãn C18 (cấm trẻ em dưới 18 tuổi) khác là “Fifty Shades Darker” (50 sắc thái 2) và “Rings” cũng đã được cập nhật trên hệ thống rạp chiếu CGV. Như vậy, cả 3 bộ phim được chờ đón, nhưng hạn chế khán giả này, đều kịp ra rạp vào dịp Lễ Tình nhân Valentine. Ngoài ra, cả 3 phim đều là phần tiếp theo của phần đầu từng gây sốt phòng vé. "John Wick 2" đánh dấu sự tái ngộ giữa tài tử Keenu Reeves với bạn diễn ăn ý từng xuất hiện cùng anh trong bom tấn "The Matrix" là Laurence Fishburne. Phim được nhà phát hành thông báo là có thời lượng 121 phút, bác bỏ tin đồn "bị cắt tơi tả" do có nhiều cảnh bạo lực. Chuyện phim xảy ra đúng bốn ngày sau những sự kiện ở phần một. Sau khi tiêu diệt gọn băng nhóm mafia của Viggo Tarasov (cha của Iosef), bao gồm cả giết luôn tên trùm, John tiếp tục phải đối mặt với sóng gió khi anh đặt chân đến Rome, Italy. Với "Fifty Shades Darker," khán giả tiếp tục được khám phá mối quan hệ giữa chàng tỷ phú Christian Grey (Jamie Dornan) và cô gái trẻ Anastasia Steele (Dakota Johnson). Nhiều bí mật về quá khứ của Grey được hé lộ thông qua tác phẩm. Phần 2 của "50 sắc thái" được cho là còn "nóng bỏng" hơn phần 1, nhưng không còn cảnh "bạo dâm" từng khiến phần trước của phim từng bị cắt "quá tay." Bộ phim kinh dị "Rings" cũng có kịch bản khá hấp dẫn. Sau khi biết được người bạn trai đã dính phải một lời nguyền "chết sau 7 ngày" quái ác, cô gái trẻ Julia (Matilda Lutz) đã quyết định hy sinh bản thân để gánh chịu lời nguyền này./.  Lịch chiếu phim 'Fifty Shades Darker' và 'Rings' trên trang web của CGV. (Nguồn: CGV)
-----------------
