http://www.vietnamplus.vn/ke-huy-diet-lam-bien-tap-vien-cho-tap-chi-the-hinh/190247.vnp
-----------------
“Kẻ hủy diệt” làm biên tập viên cho tạp chí thể hình
-----------------
Siêu sao hành động người Mỹ gốc Áo Arnold Schwarzenegger vừa được chọn làm biên tập viên cao cấp cho một tạp chí thể hình mà ông từng làm việc trước khi trở thành thống đốc bang California. Diễn viên 65 tuổi này, người xuất thân là nam vương thể hình trước khi trở thành sao tại Hollywood và rồi làm chính trị gia, sẽ trở lại làm việc ở tạp chí Muscle & Fitness and Flex, theo thông báo hôm 5/3. Công ty truyền thông AMI cho biết Schwarzenegger “sẽ đem tới kinh nghiệm gần 50 năm trong lĩnh vực rèn luyện sức khỏe với cả giáo trình lẫn những bổ sung sáng tạo tới cho tạp chí, kèm theo cả những cột tin hàng tháng.” Chủ tịch AMI là David J. Pecker tuyên bố trong thông cáo về việc bổ nhiệm Arnold : “Ông ấy là một ngôi sao toàn cầu và là một biểu tượng dẫn đầu trong lĩnh vực thể hình. Sự đóng góp của ông ấy sẽ giúp cho các ấn bản báo giấy lẫn trực tuyến rất nhiều, đồng thời đem lại giá trị cho các hãng quảng cáo.” Schwarzenegger cho biết ông rất vui khi được trở lại nghiệp báo: “Chính nhờ những tạp chí này đã khơi dậy cho tôi niềm đam mê nâng tạ và rồi khiến tôi tới Mỹ và nhận ra giấc mơ đích thực của đời mình.” “Tôi rất tự hào khi được trở lại Ban biên tập.” Arnold từng làm việc tại tạp chí này năm 21 tuổi và từng xuất hiện trên trang bìa tới hơn 60 lần. “Thể hình luôn là một phần trong cuộc sống của tôi và tôi tin rằng Muscle & Fitness and Flex sẽ tiếp tục khuyến khích nhiều người khác - như nó đã làm cho tôi - nâng tạ, sống lành mạnh và đề cao bộ môn thể hình.” Schwarzenegger là thống đốc bang California từ năm 2003-2011. Sau khi hết nhiệm kỳ, ông đã trở lại màn ảnh với các bộ phim mới như "The Expendables 2" hay "The Last Stand"./.
-----------------
