http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-han-quoc-den-da-nang-quay-quang-cao/190013.vnp
-----------------
Ngôi sao Hàn Quốc đến Đà Nẵng quay quảng cáo
-----------------
Theo PRNewswire-AsiaNet, ngày 5/3, ngôi sao Hàn Quốc Won Bin đến Sân bay quốc tế Đà Nẵng, tham gia trong đoạn phim quảng cáo cho sản phẩm máy lọc nước của công ty thiết bị gia dụng Cuckoo Electronics Co., Ltd ở Việt Nam. Ngôi sao Hàn Quốc Won Bin, được khán giả Việt Nam biết đến qua vai diễn trong bộ phim "Trái tim mùa Thu" hồi năm 2000, đã trở thành người mẫu phim quảng cáo của Cuckoo từ năm 2010. Anh đã có những đóng góp lớn vào việc xây dựng hình ảnh thương hiệu và tăng doanh thu qua việc tạo hình ảnh "cơm ngon và nước sạch" với sản phẩm nồi cơm điện và máy lọc nước Cuckoo. Đoạn phim quảng cáo này sẽ được quay tại một khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp ở Đà Nẵng nhằm giới thiệu các sản phẩm máy lọc nước đá và máy lọc nước nano. Được thành lập năm 1978 ở Hàn Quốc, công ty điện tử Cuckoo chuyên doanh thiết bị gia dụng. Trong thị trường nồi cơm điện - mảng kinh doanh chính của Cuckoo, công ty này luôn giữ ngôi vị số 1 với tổng doanh số bán nồi cơm điện ở thị trường Hàn Quốc đã vượt quá 25 triệu chiếc, chiếm hơn 73% thị phần. Năm 2010, Cuckoo bắt đầu tham gia thị trường máy lọc nước với thương hiệu sản phẩm đã đạt được ở thị trường nồi cơm điện và đang cố gắng củng cố vị trí là nhãn hiệu hàng đầu trên thị trường máy lọc nước. Các sản phẩm máy lọc nước của Cuckoo đã được xuất khẩu sang thị trường Mỹ từ tháng 7/2012 và đang dần nhận được sự tín nhiệm của người tiêu dùng Mỹ, vốn đặt ra những tiêu chuẩn cao về vệ sinh nước. Cuckoo đã giành được vị trí là thương hiệu nồi áp suất hàng đầu và sẽ tiến vào thị trường Việt Nam với sản phẩm máy lọc nước mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam "cảm nhận về nước sạch." Với những phản hồi tích cực từ phía người tiêu dùng Việt Nam, Cuckoo sẽ mở một cửa hàng ở Thành phố Hồ Chí Minh trong nửa đầu năm nay./.
-----------------
