http://www.vietnamplus.vn/du-dan-dau-phong-ve-jack-van-chi-la-bom-tan-xit/189816.vnp
-----------------
Dù dẫn đầu phòng vé, “Jack” vẫn chỉ là bom tấn xịt
-----------------
Tháng Ba của Hollywood đã được mở màn với một... bom tấn xịt: “Jack the Giant Slayer.” Dù đã giành ngôi vị quán quân phòng vé ngay tuần đầu ra mắt, song doanh thu 28 triệu USD vẫn là quá ít ỏi nếu đem so với vốn đầu tư 195 triệu USD mà các nhà sản xuất phải bỏ ra. Sau thảm bại của “John Carter” năm ngoái, dường như tháng Ba không phải thời điểm thích hợp để tung ra các bộ phim bom tấn. 2013 được chờ đợi sẽ là năm đột phá đối với nam diễn viên Nicholas Hoult khi trong hai tháng đầu năm, anh đã liên tiếp có những dự án hấp dẫn được ra mắt. Đúng một tháng sau khi “Warm Bodies” công chiếu là “Jack the Giant Slayer” và trong cả hai phim anh đều thủ vai chính. Trong bộ phim được lấy cảm hứng từ chuyện cổ tích “Jack và cây đậu thần,” Nicholas vào vai một chàng nông dân tên Jack vô tình làm mở ra con đường nối giữa xứ sở loài người và người khổng lồ. Được phóng thích sau nhiều thế kỷ, người khổng lồ quyết tâm chiếm lại mặt đất, nơi từng thuộc về chúng trước kia. Jack cùng những chiến binh gan dạ sát cánh bên nhau để chống lại chúng, bảo vệ vương quốc và giành lại nàng công chúa xinh đẹp... Song Nicholas Hoult đã không thực sự thành công như kì vọng, khi “Warm Bodies” chỉ có doanh thu khoảng 60 triệu USD tại Mỹ trong khi “Jack the Giant Slayer” thực sự là một nỗi thất vọng phòng vé. Bộ phim vốn mang tên “Jack the Giant Killer” và dự kiến phát hành vào tháng Sáu 2012, nhưng đã được đổi tên cùng ngày ra mắt với hi vọng thu hút lượng khán giả rộng hơn. Tuy nhiên, ngay cả khi đã thay đổi chiến lược, hãng Warner Bros vẫn bị thất thu. Theo khảo sát thì có tới gần 60 phần trăm người xem phim “Jack the Giant Slayer” là người trên 25 tuổi, đồng nghĩa với việc bộ phim này không thực sự thu hút các khán giả trẻ và gia đình – yếu tố làm nên thành công của một bom tấn. Được cho điểm “B+” song tác phẩm này hẳn sẽ phải tìm cách gỡ vốn tại thị trường nước ngoài sau thất bại ở nội địa. Bộ phim vừa được ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 1/3 vừa qua. Nicholas Hoult và Eleanor Tomlinson trong buổi công chiếu "Jack The Giant Slayer" tại Hollywood (Nguồn: AFP) Bộ phim hài “Identity Thief” vẫn tiếp tục bám trụ mạnh mẽ tại nhóm đầu bảng xếp hạng tuần thứ tư liên tiếp khi có được ngôi vị á quân tuần này. Với thêm 9,71 triệu USD doanh thu, tác phẩm có vốn đầu tư 35 triệu USD này đã có tổng cộng 107 triệu USD – một thành tích mà chàng Jack hẳn phải rất khao khát. Đứng thứ ba là “21 and Over”, sản phẩm của các nhà biên kịch “The Hangover” với 9 triệu USD. Nếu như “The Hangover” là bộ phim nói về những người đàn ông trưởng thành “say không biết trời đất” thì “21 and Over” lại xoay quanh ba cậu thanh niên ăn mừng lễ sinh nhật 21 tuổi – độ tuổi hợp pháp để mua rượu tại Mỹ. Diễn ra chỉ một đêm trước kì thi trường Y, ba cậu sinh viên đã không kiểm soát được bản thân do tiệc tùng và gây ra vô số chuyện rắc rối... Với một dàn diễn viên vô danh và được đánh giá dưới mức trung bình, “21 and Over” khó có thể trụ lâu tại bảng xếp hạng. Điều tương tự là kết cục được dự báo trước cho “The Last Exorcism 2”, tác phẩm kinh dị nối tiếp phần 1 không thực sự thành công. Trước khi có những bộ phim dạng “ăn theo” này, từng có một “The Exorcist” (Thầy trừ tà) thuộc hàng kinh điển của phim kinh dị thập niên 70, song những bộ phim hiện tại chỉ tập trung vào doanh thu và đầu tư hời hợt, bằng chứng là “The Last Exorcism 2” cho phép trẻ em dưới 13 tuổi đi xem (kèm phụ huynh). Nội dung bộ phim tiếp nối phần 1 với nhân vật Nell, người cố gắng xây dựng lại cuộc sống sau thảm họa song vẫn bị những hồn ma theo đuổi... Nhìn chung, tổng doanh thu của top 12 phòng vé năm nay là 94,4 triệu USD, thấp hơn 38 phần trăm so với cùng kì năm ngoái. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Jack the Giant Slayer * (2013) 28 triệu USD 2. Identity Thief * * (2013) 9,71 triệu USD 3. 21 and Over * * (2013) 9 triệu USD 4. The Last Exorcism Part II (2013) 8,03 triệu USD 5. Snitch (2013) 7,7 triệu USD 6. Escape from Planet Earth (2013) 6,73 triệu USD 7. Safe Haven (2013) 6,3 triệu USD 8. Silver Linings Playbook * * (2012) 5,94 triệu USD 9. A Good Day to Die Hard * (2013) 4,5 triệu USD 10. Dark Skies (2013) 3,56 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
