http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-tham-du-hoi-nghi-chinh-hiep-trung-quoc/189769.vnp
-----------------
Thành Long tham dự Hội nghị Chính hiệp Trung Quốc
-----------------
Ngôi sao phim hành động Thành Long (Jackie Chan) đã gia nhập Chính hiệp Trung Quốc, động thái được giới quan sát cho là nỗ lực của Bắc Kinh trong việc sử dụng "quyền lực mềm" đối với đặc khu hành chính Hong Kong. Tuy nhiên, vai trò mới này càng khiến ngôi sao điện ảnh 58 tuổi vấp phải làn sóng chỉ trích từ quê nhà. Theo giáo sư Sonny Ho, đồng giám đốc tại Trung tâm nghiên cứu Trung Quốc mở rộng, Thành Long được lựa chọn vào Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), bởi vị thế ngôi sao của ông có thể giúp thúc đẩy quan hệ giữa Hong Kong với đại lục. "Thành Long đang hành động dưới quyền lực mềm và mặt trận đoàn kết của chính quyền đại lục" - ông nói. Ông cho rằng "chiến lược đoàn kết" là một chiến dịch nhằm khuếch trương vị thế của đại lục, thúc đẩy hòa bình và tái thống nhất vùng lãnh thổ Đài Loan. Giáo sư Ho nói rằng ảnh hưởng ngày càng tăng lên của Trung Quốc trong thập kỷ qua đã dẫn tới việc các diễn viên từ Hong Kong và Macau thi nhau tham gia làm các bộ phim tôn vinh tinh thần đại Hán cũng như nhà nước CHND Trung Hoa. Bản thân Thành Long cũng trực tiếp sản xuất và thủ vai chính trong các bộ phim được cho là “nịnh” đại lục như “1911” hay mới đây nhất là “12 con giáp.” Và việc Thành Long tham gia ban cố vấn nói trên đã vấp phải sự bất bình của dân Hong Kong, nơi danh tiếng của ngôi sao này đã đi xuống trong mấy năm gần đây vì quan điểm trái ngược với suy nghĩ của đa số người dân đặc khu hành chính, chẳng hạn như chỉ trích dân Hong Kong là biểu tình quá nhiều. Trong khi đó, dân Hong Kong đang có tư tưởng bất mãn trước làn sóng nhập cư từ đại lục đã gây ra nhiều vấn đề như giá bất động sản tăng cao và thiếu sữa bột cho trẻ em. "Rồi, lại thêm một ngôi sao nữa là thành viên Chính hiệp. Từ khi nào xu hướng xã hội tiêu cực này lại trở nên phổ biến như vậy?" - một người viết trên mạng Sina Weibo. Chính hiệp là ủy ban cố vấn có 2.000 thành viên, gồm cả một số ngôi sao như cựu vận động viên bóng rổ nhà nghề Yao Ming. Hội nghị được tổ chức trong ngày 2/3 và hoạt động như một cơ quan cao cấp. Thành Long là một trong những gương mặt tiêu biểu của điện ảnh Hong Kong, nổi tiếng với các vai diễn pha trộn giữa võ thuật, mạo hiểm và hài hước. Thành Long tại phiên khai mạc Hội nghị Chính hiệp Trung Quốc (Nguồn: AFP) Nhưng thời gian qua, song song với việc tham gia các dự án phim ở đại lục, Thành Long thường xuyên chỉ trích người dân Hong Kong khi trả lời phỏng vấn các tờ báo Trung Quốc. Luật sư Emily Lau nói rằng việc bổ nhiệm Thành Long vào Chính hiệp là bằng chứng nữa cho thấy Bắc Kinh không quan tâm nghiêm túc tới các mối quan ngại của đặc khu. "Có thể Thành Long đại diện cho một bộ phận dân cư nhất định, nhưng ông ấy cũng đã khiến nhiều người phẫn nộ. Vì thế nếu Bắc Kinh quyết định bổ nhiệm ông ấy, nó cho thấy họ đang muốn nghe quan điểm của ai và điều này thật không may mắn" - bà nói. Lau nói rằng ngày càng có nhiều ngôi sao giải trí tham gia hợp tác với Bắc Kinh và bà không hy vọng sẽ có nhiều người thể hiện khác biệt với chính quyền./.
-----------------
