http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-lindsay-lohan-se-phai-ra-toa-vao-183/189728.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Lindsay Lohan sẽ phải ra tòa vào 18/3
-----------------
Một quan tòa đã từ chối đề nghị thôi truy tố hai trong tổng số ba tội của nữ diễn viên Mỹ Lindsay Lohan và khẳng định hôm 1/3 rằng phiên tòa xét xử ngôi sao này sẽ diễn ra ngày 18/3 tại Los Angeles. “Cô nàng rắc rối” 26 tuổi này đã sống tại New York kể từ hè năm ngoái và đã không xuất hiện trong phiên điều trần gần nhất, bỏ mặc luật sư Mark Heller tranh luận với quan tòa. Hồi tháng 11 năm ngoái, Lohan đã bị kiện vì chống đối người thi hành công vụ, đưa ra lời khai giả và lái xe bất cẩn trong vụ tai nạn xảy ra vào tháng Sáu. Nếu bị kết luận có tội, cô có thể sẽ phải ngồi tù từ ba tháng tới một năm, do vào thời điểm của vụ đâm xe, Lohan đang chịu án treo vì đã ăn cắp một chiếc vòng cổ tại cửa hàng đá quý năm 2011. Heller đã cố gắng xin tòa bỏ qua tội bất tuân lệnh cảnh sát cùng khai gian, với luận điểm là quy trình lấy lời khai không được tuân thủ đúng luật khi Lohan bị tra hỏi tại một bệnh viện ở Santa Monica sau vụ tai nạn ô tô. Ông cho biết: “Nhân viên của sở cảnh sát Santa Monica đã không làm đúng theo quy tắc được ghi trong luật.” Tuy nhiên, quan tòa James Dabney đã từ chối lời đề nghị trên và khẳng định phiên tòa sẽ diễn ra vào ngày 18/3. Sớm nổi lên như một nữ diễn viên trẻ tài năng, đặc biệt là với “Mean Girls” (2004) song cựu ngôi sao Disney này giờ đây chỉ được biết tới với những scandal rượu chè, dùng chất gây nghiện và rắc rối với pháp luật. Bộ phim truyền hình “Liz and Dick” trong đó Lohan vào vai huyền thoại Elizabeth Taylor đã nhận một cơn mưa chỉ trích từ giới phê bình vào năm ngoái./. Lindsay Lohan và mẹ.
-----------------
