http://www.vietnamplus.vn/zero-dark-thirty-dua-lich-su-song-dong-len-man-anh/189700.vnp
-----------------
Zero Dark Thirty: Đưa lịch sử sống động lên màn ảnh
-----------------
Bộ phim "Zero Dark Thirty" (tựa Việt là "30 phút sau nửa đêm") là bộ phim thứ ba trong 10 phim được đề cử Oscar 2013 vừa ra mắt khán giả Việt Nam. Bộ phim kể về cuộc truy lùng tên trùm khủng bố bin Laden kéo dài suốt 10 năm và kết thúc bằng cuộc tập kích tiêu diệt hắn tại nhà riêng bí mật ở thị trấn Abbottabad, Pakistan vào tháng 5/2011. Đây là bộ phim tiếp theo của bộ đôi biên kịch - đạo diễn Mark Boal và Kathryn Bigelow, từng đoạt giải Oscar 2010 với bộ phim "The Hurt Locker." Nếu trong "The Hurt Locker" về cuộc chiến của Mỹ ở Iran các nhân vật là hư cấu, thì trong phim "Zero Dark Thirty," với sự giúp đỡ của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ, các nhân vật là nhân viên tình báo CIA và đội biệt kích SEAL đều có thật ngoài đời. Kịch bản của biên kịch Mark Boal dựa trên tư liệu của CIA và những câu chuyện do chính những người trong cuộc kể lại. Tuy nhiên bộ phim đi theo hướng kể lại câu chuyện qua con mắt của một thành viên ít được biết đến lần đầu tham gia chiến dịch, đó là Maya - một đặc vụ CIA trẻ tuổi (do Jessica Chastain thủ vai). Các nhà làm phim đã đưa lịch sử sống động lên màn ảnh, tạo nên một bộ phim pha trộn các thể loại hành động, trinh thám đầy hấp dẫn. Cuộc truy tìm bin Laden tưởng như bế tắc, nhiều đặc vụ đã hy sinh, nhưng khi một nhóm tình báo CIA vào cuộc, trong các cuộc thẩm vấn tù nhân họ đã tìm ra những chi tiết để dẫn đến những nhân vật thân cận của bin Laden, từ đó tìm ra nơi ẩn náu bí ẩn của hắn. Cuộc tập kích táo bạo lúc 0 giờ 30 phút của lực lượng đặc nhiệm SEAL cho thấy đây là một quyết định khó khăn của Chính phủ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.  Jessica Chastain đã thể hiện rất thành công nhân vật Maya, nhân viên mới của CIA, không sợ sệt khi ngay từ đầu dám tham gia vào các cuộc thẩm vấn tù nhân khốc liệt. Maya cũng là cô gái thông minh, nhạy bén, kiên trì đeo bám và còn hết sức can đảm trong nhiều tình huống “thập tử nhất sinh” ngàn cân treo sợi tóc, hay dám quyết liệt “đối đầu” với cấp trên để bảo vệ quan điểm của mình. Với vai diễn này Jessica Chastain đã nhận giải Quả cầu vàng 2012 cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và nhận đề cử giải Oscar cho cùng hạng mục. Với nhiều đề cử giải thưởng trong 4 phim cô tham gia năm 2011 và 2012, trong đó có đề cử Oscar 2011 cho vai phụ trong phim "The Help," Jessica Chastain đã được tạp chí Time đưa vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2012. Bộ phim đã dựng lại khá kỹ những cảnh thẩm vấn, tra tấn khốc liệt tù nhân do các nhân viên CIA thực hiện. Và đây từng là đầu mối gây ra những dư luận trái chiều về vấn đề nhạy cảm này. Bộ phim đã nhận được 5 đề cử Oscar 2013 như Phim hay nhất, Kịch bản gốc hay nhất, Biên tập phim xuất sắc nhất, Biên tập âm thanh xuất sắc nhất và vai nữ chính xuất sắc nhất. Tuy không nhận được Oscar Phim hay nhất như năm 2010, nhưng "Zero Dark Thirty" được đánh giá là bộ phim xuất sắc nhất của nữ đạo diễn Kathryn Bigelow./.
-----------------
