http://www.vietnamplus.vn/spielberg-se-lam-truong-ban-giam-giao-lhp-cannes/189394.vnp
-----------------
Spielberg sẽ làm trưởng ban giám giảo LHP Cannes
-----------------
Đạo diễn lừng danh Steven Spielberg hẳn sẽ nguôi ngoai nỗi buồn trượt giải Oscar thứ ba trong sự nghiệp khi được ban tổ chức Liên hoan phim Cannes mời làm chủ khảo cho sự kiện năm nay. Nhà làm phim 66 tuổi người Mỹ, một trong những đạo diễn quyền lực và được kính trọng nhất tại Hollywood, cho biết ông rất vinh dự trước quyết định trên. "Kí ức lần đầu tiên tham gia Cannes của tôi khi đưa phim "E.T" ra mắt vào 31 năm trước cho tới nay vẫn mãi là một trong những kỉ niệm đẹp nhất sự nghiệp," Spielberg nói trong một tuyên bố. Spielberg bày tỏ, được làm người đứng đầu của một ban giám khảo tại liên hoan phim Cannes - nơi luôn chứng tỏ rằng điện ảnh là ngôn ngữ toàn cầu - quả thực là một vinh dự. Theo ban tổ chức thì sự nghiệp làm phim lừng lẫy của Spielberg đã giúp ông trở thành một lựa chọn đương nhiên của liên hoan phim hàng đầu thế giới này. Chủ tịch Cannes Gilles Jacob cho biết: “Kể từ khi E.T được trình chiếu tại Cannes năm 1982, tôi thường xuyên đề nghị Steven làm chủ khảo song ông ấy luôn bận quay phim và chỉ tới năm nay ông ấy mới đồng ý.” Cannes - sự kiện gây chú ý hàng đầu trong làng điện ảnh thế giới - sẽ diễn ra từ ngày 15-26/5 tới. Trong bản thông cáo bổ nhiệm Spielberg, ban tổ chức Cannes ca ngợi các bộ phim của ông “ở ranh giới giữa giải trí và phản ánh nghiêm túc lịch sử, vấn đề sắc tộc và tình trạng con người.” Trong sự nghiệp đã kéo dài năm thập niên, Spielberg đã làm ra hơn 50 bộ phim, bao gồm nhiều tác phẩm mang tính cột mốc với Hollywood và thế giới như "Jaws," "E.T.," "Indiana Jones" hay "Jurassic Park." Các bộ phim của Spielberg là sự hòa trộn giữa phí đầu tư lớn, bom tấn kĩ xảo và những dự án mang tính cá nhân đã đem về tới hơn 4 tỷ USD doanh thu phòng vé. Ông từng đem nhiều bộ phim tới trình chiếu tại Cannes dù hầu hết đều không tham gia tranh giải. Tác phẩm “The Sugarland Express” (1974) đã đoạt giải Kịch bản hay nhất tại Cannes năm đó. Một năm sau, sự nghiệp của Spielberg đã cất cánh với bộ phim giật gân “Jaws” (Hàm cá mập), tác phẩm có doanh thu cao nhất thời bấy giờ và tạo ra định nghĩa “phim bom tấn.” Sau đó, ông tiếp tục làm ra nhiều siêu phẩm như "Close Encounters of the Third Kind" (1977); "Raiders of the Lost Ark" (1981) với Harrison Ford trong vai Indiana Jones; "Poltergeist" ,"E.T." (1982) và bộ phim khủng long "Jurassic Park" (1993). Song chỉ tới khi làm những bộ phim bớt tính giải trí và có chủ đề đen tối hơn, Spielberg mới có thể đoạt giải Oscar đầu tiên. Năm 1994, tác phẩm “Schinder’s List” của ông với tài tử Liam Neeson thủ vai chính đã đoạt giải Oscar Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất. Đây là câu chuyện đầy xúc động nói về việc một doanh nhân người Đức đã cứu được hơn 1000 người Do Thái khỏi cuộc thảm sát trong Thế chiến thứ hai. Tác phẩm nổi tiếng trên là một phần trong các dự án mang tính cá nhân mà Spielberg ấp ủ, bao gồm “The Color Purple” (1985) với sự tham gia của Whoopi Goldberg và Oprah Winfrey , phim “Amistad” (1997) nói về nạn buôn bán nô lệ và tác phẩm “Munich” (2005). Ông nhận giải Oscar Đạo diễn thứ hai cho bộ phim “Saving Private Ryan” cũng về đề tài chiến tranh. Tác phẩm ra đời năm 1998 với sự tham gia của Tom Hanks cùng ngôi sao trẻ khi ấy là Matt Damon đã đoạt thêm bốn giải Oscar khác. Hai bộ phim gần nhất của Spielberg đều đã không có duyên với Oscar. Năm 2011, “War Horse” đã được đề cử sáu hạng mục song ra về trắng tay. Năm nay “Lincoln” thậm chí còn dẫn đầu về số đề cử (12) song chỉ thắng tại hai giải, trong đó đáng chú ý là tượng vàng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Daniel Day-Lewis. Tại hai hạng mục quan trọng là Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất, Spielberg đã phải lần lượt nhìn “Argo” và nhà làm phim Lý An của “Life of Pi” được tôn vinh./.
-----------------
