http://www.vietnamplus.vn/10-phim-truyen-tranh-giai-thuong-canh-dieu-2012/189330.vnp
-----------------
10 phim truyện tranh giải thưởng Cánh diều 2012
-----------------
Theo Hội Điện ảnh Việt Nam, Giải thưởng Cánh diều năm 2012 có sự tham gia của 10 phim truyện điện ảnh, 18 phim truyện truyền hình, 24 phim ngắn, 13 phim hoạt hình, 6 phim tài liệu, 10 phim khoa học và 3 công trình nghiên cứu, lý luận phê bình. Trong số đó, có những tác phẩm đã được đông đảo khán giả cả nước biết đến như "Thiên mệnh anh hùng," "Đam mê," "Nhà có 5 nàng tiên…" Với tiêu chí đề cao tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình có dấu ấn sáng tạo trong nghệ thuật thể hiện, mang đậm bản sắc dân tộc, giàu giá trị nhân văn và đạt hiệu quả xã hội tích cực, Ban tổ chức đã thành lập sáu Hội đồng giám khảo gồm sáu chuyên ban. Riêng về cơ cấu giải thưởng cho các tác phẩm xuất sắc ở mỗi thể loại, có giải Cánh diều vàng, Cánh diều bạc và Bằng khen, đồng thời còn có các giải thưởng cá nhân, giải báo chí-phê bình điện ảnh cho phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất năm 2012... Lễ trao giải Giải thưởng Cánh diều năm 2012 sẽ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 9/3. Hướng tới kỷ niệm 60 năm ngành Điện ảnh Việt Nam, Ngày Điện ảnh Việt Nam (15/3/1953-15/3/2013) và Lễ trao Giải thưởng Cánh diều 2012, ngày 28/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức giới thiệu nhiều chương trình để ghi nhận và khích lệ thành quả lao động nghệ thuật của đội ngũ nghệ sỹ, người làm phim ảnh, truyền hình; đồng thời góp phần quảng bá các tác phẩm có giá trị nội dung và nghệ thuật tốt đến với công chúng. Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam, cho biết năm 2013 là dịp kỷ niệm 60 năm thành lập ngành điện ảnh Cách mạng Việt Nam, bởi thế các hoạt động chào mừng Ngày Điện ảnh Việt Nam càng trở nên quan trọng và có ý nghĩa sâu sắc. Hội Điện ảnh Việt Nam phối hợp với Cục Điện ảnh, Viện phim Việt Nam, Hãng phim Tài liệu-Khoa học Trung ương và Hội Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh, tổ chức cho văn nghệ sỹ điện ảnh lão thành và đại biểu thế hệ người làm phim trẻ, tham gia chuyến đi về nguồn, thăm các địa điểm tác nghiệp năm xưa của Điện ảnh kháng chiến Nam bộ (tại Mộc Hóa, tỉnh Long An) và Điện ảnh Việt Bắc (tại Điềm Mặc, tỉnh Thái Nguyên), đồng thời chiếu phim và giao lưu giữa nghệ sỹ với khán giả địa phương; giới thiệu đến khán giả các phim truyện điện ảnh dự thi Giải thưởng Cánh diều năm 2012 (từ ngày 2-7/3)… Tại Lễ trao giải Giải thưởng Cánh diều năm nay, bên cạnh chuỗi chương trình độc đáo, hấp dẫn, còn có một số hoạt động đặc biệt như nghi thức kỷ niệm trọng thể Ngày Điện ảnh Việt Nam, tôn vinh những cống hiến đặc biệt xuất sắc cho nền điện ảnh dân tộc của đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Nguyễn Huy Thành và đạo diễn-nghệ sỹ nhân dân Trương Qua./.
-----------------
