http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-viet-nam-khai-mac-tai-australia/189042.vnp
-----------------
Liên hoan phim Việt Nam khai mạc tại Australia
-----------------
Ngày 26/2, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Perth, bang Tây Australia, đã phối hợp với Hội đồng thành phố tổ chức Lễ kỷ niệm và Khai mạc Liên hoan phim Việt Nam nhân dịp 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Australia (26/2/1973-26/2/2013). Tham dự lễ kỷ niệm có đông đảo quan chức chính quyền bang, Hội đồng thành phố, đoàn Tổng Lãnh sự quán Việt Nam cùng bạn bè, bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Tây Australia. Thống đốc bang Tây Australia đã chuyển lời chúc mừng tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm đầy ý nghĩa này. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Lê Viết Duyên nêu bật những phát triển vượt bậc trong quan hệ hai nước 40 năm qua trên tất cả các lĩnh vực, từ kinh tế, chính trị, giáo dục, khoa học kỹ thuật tới an ninh, quốc phòng... nhất là khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2009. Theo Tổng lãnh sự Lê Viết Duyên, song song với sự phát triển sâu sắc quan hệ song phương là sự tăng cường hiện diện của cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Australia. Việc thành lập Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Perth trong thời gian này là một minh chứng rõ nét cho tầm quan trọng và sự quan tâm thúc đẩy quan hệ của cả hai nước. Việt Nam hiện là đối tác thương mại thứ 19 của bang Tây Australia với tổng kim ngạch thương mại đạt 800 triệu AUD trong năm 2012. Hiện có khoảng 15.000 người Việt Nam định cư và 2.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại bang Tây Australia. Ủy viên Hội đồng thành phố Perth, bà Lily Chen chúc mừng việc thành lập Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố và bày tỏ mong muốn thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa Perth và một thành phố của Việt Nam trong thời gian tới. Thông qua các bộ phim “Việt Nam trên đường phát triển” và “Chuyện của Pao,” các vị khách bày tỏ khâm phục trước sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam; đồng thời cho biết có ấn tượng rất tốt với một đất nước Việt Nam đẹp về cảnh quan, giàu về văn hóa và người dân cần cù, thông minh, thân thiện, hiếu khách. Các bộ phim được chiếu tại Trung tâm chiếu phim ngoài trời Northbride Piazza ở trung tâm thành phố Perth. Đây là lần đầu tiên Trung tâm chiếu phim này tổ chức chiếu phim theo chủ đề của một nước./.
-----------------
