http://www.vietnamplus.vn/daylewis-nam-dien-vien-vi-dai-nhat-lich-su-oscar/188999.vnp
-----------------
Day-Lewis: Nam diễn viên vĩ đại nhất lịch sử Oscar
-----------------
Lễ trao giải Oscar 2013 có thể là một trong những lần khó dự đoán kết quả trước nhất, song có một hạng mục mà ai cũng biết trước người đoạt giải: Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Daniel Day-Lewis. Không ngoài dự đoán, màn nhập vai tổng thống Abraham Lincoln đã đem lại cho siêu sao người Anh gốc Ireland này tượng vàng Oscar Nam chính lần thứ ba trong sự nghiệp, một kỷ lục thực sự. Trong thế hệ những diễn viên đương đại, ngôi sao 55 tuổi này được cho như một huyền thoại sống bởi khả năng nhập vai đa dạng và tìm hiểu nhân vật cặn kẽ đến từng chi tiết. Vai diễn tổng thống Lincoln đầy cương quyết trong bộ phim cùng tên khác xa với nhân vật mà Day-Lewis thể hiện trong “My Left Foot.” Khi đó, việc vào vai nhà văn bị bại não bẩm sinh và chỉ có thể cử động bàn chân trái đã đem về cho ông tượng vàng Oscar đầu tiên vào năm 1990. Nam diễn viên này còn từng vào vai một người đàn ông đồng tính trong “My Beautiful Laundrette” (1985) và cùng năm đó, Day-Lewis đảm nhiệm hình ảnh một người giới thượng lưu Anh trong “A Room With a View.” Tượng vàng Oscar còn lại của ngôi sao này đến với bộ phim nổi tiếng “There Will Be Blood” (2007), trong đó ông vào vai một nhà tài phiệt dầu mỏ máu lạnh. Là một diễn viên xuất sắc song Daniel không chạy theo danh tiếng hay doanh thu mà ông hoàn toàn có thể kiếm được với bộ sưu tập cá nhân dày đặc các giải thưởng. Ông nổi tiếng bởi sự khắt khe trong việc chọn lựa kịch bản (Day-Lewis mới chỉ đóng 4 bộ phim trong một thập niên qua) và nghiên cứu cực kì kĩ càng về con người, nhân vật mà mình sẽ thể hiện để rồi mỗi vai diễn của ông đều được nâng lên tầm kinh điển. Vào năm 1989, ông từng ngồi bất động trên xe lăn của nhân vật ngoài đời thực trong “My Left Foot” và không chịu rời khỏi đó, buộc đoàn làm phim phải đẩy ông đi vòng quanh các máy quay và thiết bị ánh sáng. Tới năm 1992, khi thủ vai người Mohica trong tác phẩm "The Last of the Mohicans,” Day-Lewis cũng đã thử sống đúng như trong kịch bản. Sau bộ phim “The Boxer” năm 1997, ông đã đột ngột biến mất năm năm khỏi thế giới điện ảnh và làm dấy lên nhiều lời đồn.   Phiên bản nổi tiếng nhất có lẽ là thông tin Day-Lewis chuyển tới sống ẩn dật tại Italy và học cách làm thợ giày. Song dù sự thực có thế nào, ngôi sao này vẫn lảng tránh việc đề cập về nó và chỉ tiết lộ: “Tôi đã trải qua nhiều thứ và quyết định sẽ không nhắc lại quá khứ.” Tới năm 2002, ông đã có sự trở lại ấn tượng khi cộng tác với đạo diễn Martin Scorsese trong “Gangs of New York”. Vai diễn Bill “đồ tể” đã đem về cho Day-Lewis đề cử Oscar lần thứ ba. Ông tham gia vào “The Ballad of Jack and Rose” (2005) – bộ phim do vợ ông dạo diễn trước khi đóng “There Will Be Blood” hai năm sau đó. Meryl Streep, người từng 3 lần đoạt Oscar, trao giải Oscar lần thứ 3 cho Daniel Day-Lewis (Nguồn: AFP) Bộ phim gần nhất mà Day-Lewis tham gia trước “Lincoln” là “Nine” (2009), trong đó ông vào vai một đạo diễn tìm cách cân bằng cuộc sống thực với công việc. Trong hai tháng qua, dù cho đã chiến thắng ở gần như mọi giải thưởng được đề cử nhờ vai diễn Lincoln quá xuất sắc song tài tử này vẫn tỏ ra rất kiệm lời và khiêm tốn, đúng như bản chất của ông. Khi lên bục nhận giải Oscar, ông đã cảm ơn đoàn làm phim, vợ và tuyên bố dành tặng giải thưởng này cho người mẹ quá cố. Vượt qua những tên tuổi từng đoạt 2 Oscar Nam chính gồm  Jack Nicholson, Marlon Brando, Dustin Hoffman và Tom Hanks, giờ đây Daniel Day-Lewis đã trở thành nam diễn viên vĩ đại nhất lịch sử Oscar./.
-----------------
