http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-oscar-bi-bao-chi-my-che-qua-tho-thien/188967.vnp
-----------------
Lễ trao giải Oscar bị báo chí Mỹ chê quá thô thiển
-----------------
Các nhà phê bình đã chỉ trích người dẫn chương trình của lễ trao giải Oscar, Seth MacFarlane vì những trò đùa “thô thiển xúc phạm giới tính” và những định kiến gây “tổn thương” đối với người Do Thái. Nhiều ý kiến còn cho rằng tác giả của show “Family Guy,” vốn được đưa vào để thu hút khán giả trẻ, chỉ đơn giản là đã có màn trình diễn rất ngớ ngẩn. Một điều đáng chú ý hậu Oscar khác là trang web châm biếm The Onion đã phải đăng đàn xin lỗi vì viết Twitter xúc phạm ứng viên Oscar trẻ nhất trong lịch sử. Mở đầu cho bài điểm lại lễ trao giải Oscar lần thứ 85 dài ba tiếng đồng hồ của tờ Los Angeles Times là lời nhận xét ngắn gọn: “Ừm, thế là thất bại rồi.” Nữ phê bình của tờ báo danh tiếng này nhận xét: “Bất chấp những nỗ lực tuyệt vời của Adele, Barbra Streisand và sự thông thái đáng ngạc nhiên của Daniel Day-Lewis, chương trình đã rất dài, dễ dãi với chính bản thân mình và khá ngớ ngẩn ngay cả theo quy chuẩn thông thường của nó.” MacFarlane, người sáng tạo ra nhân vật chú gấu nói tục Ted trong bộ phim cùng tên, là canh bạc mà Viện Hàn lâm đặt hết niềm hi vọng vào. Anh được trông đợi sẽ xóa bỏ hình ảnh cũ kĩ của Oscar song vẫn giữ nguyên được những giá trị đáng tự hào của Hollywood. Mỉa mai thay cảnh đầu tiên của Oscar với tiết mục hài đã dự báo trước liệu MacFarlane có dẫn Oscar tốt hay không. Trong cảnh trên, nhân vật của loạt phim “Star Trek” đã tới từ thế kỉ 23 để nói với MacFarlane anh sẽ là “người dẫn chương trình tệ nhất lịch sử Oscar.” Nhân vật trong Star Trek xuất hiện ở phần đầu lễ trao giải nói MacFarlane là người dẫn chương trình tệ nhất Các nhà phê bình cho rằng tiết mục mở đầu dài quá mức và đặc biệt chỉ trích bài hát chế “We Saw Your Boobs” (Chúng tôi đã nhìn thấy ngực của bạn) – trong đó liệt kê hàng loạt nữ diễn viên từng khỏa thân trên màn ảnh (trong đó có nhiều người đang ngồi tại khán phòng Oscar). Tờ The New Yorker viết trong mục văn hóa: “Xem chương trình Oscar tối qua đồng nghĩa với việc bạn phải chịu đựng một loạt trò đùa thô thiển xúc phạm giới tính được thực hiện bởi một Seth MacFarlane tầm thường, dễ tự mãn.” “Vậy là đã đủ nhạt nhẽo rồi. Ấy vậy mà sự vô duyên của chương trình còn tiếp tục với sự công kích phụ nữ nơi làm việc … Nó rất tệ và thiếu hấp dẫn.” Xúc phạm người Do Thái Sự xuất hiện được chờ đợi của chú gấu nhồi bông Ted hóa ra lại trở thành một trong những tiết mục bị chỉ trích nhất. Chú xuất hiện cùng bạn diễn Mark Wahlberg và nói một serie truyện cười về việc ngủ với các khán giả và có một cuộc truy hoan tập thể ở nhà Jack Nicholson. Sau đó Ted lại nói đùa về việc ngành giải trí Mỹ bị người Do Thái thâu tóm và tiết lộ tên thật của mình là Theodore Shapiro trước khi tuyên bố: “Tôi muốn được đóng góp tiền cho Israel và tiếp tục làm việc ở Hollywood mãi mãi. Cảm ơn các bạn.” Liên đoàn Chống phỉ bang (ADL) đã gọi các trò đùa trên là “gây xúc phạm và không có chút gì là buồn cười.” Giám đốc quốc gia của ADL tại Mỹ là Abraham Foxman tuyên bố: “Tác dụng duy nhất của nó là hợp thức hóa sự bài trừ người Do Thái. Thật buồn và đau đớn khi lễ trao giải Oscar lại phải sử dụng những chuyện bài Do Thái để mua vui.” “Với những người bên trong giải Oscar thì có thể dạng chuyện này có thể không phải quá nghiêm túc, song nên nhớ rằng khán giả toàn cầu xem Oscar có thể lên tới hai tỉ người, nên rất có thể lời đồn ‘dân Do Thái kiểm soát Hollywood’ sẽ được xem là sự thật.” Người dẫn chương trình MacFarlene bị chỉ trích vì dung tục Trong khi đó, tờ The Onion đã phải xin lỗi ngày 25/2 về những lời lẽ dung tục dùng để mô tả cô nhóc chín tuổi Quvenzhane Wallis, người trẻ nhất lịch sử từng được đề cử Oscar với "Beasts of the Southern Wild." Giám đốc của Onion là Steve Hannah tuyên bố qua Facebook: “Thay mặt The Onion, tôi muốn gửi lời xin lỗi cá nhân tới Quvenzhane Wallis và Viện Hàn lâm vì tin Twitter được đăng tối qua trong lúc giải Oscar diễn ra.” “Dòng tweet trên đã xúc phạm và rất thô tục – không tuân theo tôn chỉ là hài hước, châm biếm của The Onion mà còn gây tổn thương cho người khác.”/.
-----------------
