http://www.vietnamplus.vn/3096-ngay-bi-giam-cam/188926.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim về cô gái Áo bị giam cầm 8 năm
-----------------
Bộ phim “3096 Ngày” kể về cô gái người Áo Natascha Kampusch bị bắt cóc từ khi mới lên 10 tuổi rồi bị giam cầm suốt 8 năm liền đã được công chiếu ngày 25/2. Dù cho những gì trên màn ảnh có thể coi là địa ngục trần gian, song nạn nhân Kampusch   thực cho biết những gì cô từng trải qua về thể xác, tinh thần khi bị bạo hành tình dục còn tệ hại hơn nhiều. Trốn thoát khỏi tên bắt cóc năm 2006 và giờ đã 25 tuổi, Kampusch trả lời tờ Bild của Đức hồi đầu tháng: “Tôi đã nhận ra bản thân mình trong bộ phim đó. Song thực tế còn tệ hơn nhiều, bạn chẳng bao giờ có thể kể tất cả qua một bộ phim bởi nó đâu phải phim kinh dị.” Trong tác phẩm kéo dài hai tiếng của đạo diễn Sherry Hormann với các diễn viên Antonia Campbell-Hughes, Thure Lindhardt và Amelia Pidgeon, có nhiều cảnh mà nhân vật đã hét lên vì tuyệt vọng và đói khát. Song Kampusch cho biết: “Tôi chưa bao giờ kêu ở dưới đó. Cơ thể tôi không thể hét được. Đó chỉ là một tiếng thét trong câm lặng.” Tuy vậy, những cảnh bạo lực, tàn nhẫn gây ra bởi kẻ thủ ác Wolfgang Priklopil (Lindhardt thủ vai) lại sát thực quá mức. Trong thực tế, tên kĩ sư viễn thông 35 tuổi Priklopil đã bắt cóc Kampusch khi cô bé trên đường tới trường vào ngày 3/2/1998. Hắn chở cô bé bằng một chiếc xe van tới nhà riêng gần Strasshof. Cô bé bị nhốt dưới một tầng hầm có diện tích chưa đầy sáu mét vuông và nói với cô mọi cửa ra đều đã bị đặt bẫy còn gia đình Kampusch đã quên hẳn cô bé. Kampusch đã phải trải qua thêm 3096 ngày như địa ngục trước khi trốn thoát vào ngày 23 tháng Tám năm 2006 còn tên bắt cóc đã tự sát ngay tối hôm đó. Bộ phim được quay bằng thoại tiếng Anh và lồng phụ đề cho khán giả Đức, có nhiều cảnh quay rất đáng sợ. Một vài trong số đó có thể kể ra như khi cô bé bị ép quan hệ tình dục khi mới bắt đầu dậy thì và có kinh nguyệt, chịu sự tra tấn dã man về thể xác bởi Priklopil. Nữ diễn viên Campbell-Hughes, người gốc Bắc Ireland thủ vai Kampusch khi lớn đã giảm rất nhiều cân để hóa thân vào nhân vật tới mức trông cô tựa như một bộ xương. Cô trả lời tờ Evening Standard của Anh: “Khi vào vai một nhân vật có thực, bạn luôn cảm thấy mình phải làm được hơn nữa. Ngay từ đầu tôi đã hiểu rằng mình sẽ phải chịu khổ như những gì cô ấy đã trải qua.” Sau vụ bắt giữ làm chấn động thế giới trên, Kampusch đã nhiều lần trả lời phỏng vấn TV và còn viết một cuốn sách có tên “3096 Days” sau đó được chuyển thể thành phim. Ban đầu, cô cho biết mình cảm thấy dị ứng với việc cuốn sách được đưa lên màn ảnh rộng song nhà sản xuất người Đức Bernd Eichinger (đứng đằng sau bộ phim nổi tiếng “Downfall”) đã thuyết phục được cô. Bernd đã bất ngờ qua đời vào tháng Một năm 2011 và không được chứng kiến đứa con tinh thần của mình. Kampusch trong buổi công chiếu "3096 Days" (Nguồn: AFP) Kampusch  cho biết: “Rất nhiều thứ đã thay đổi sau khi cuốn sách được ra đời song tôi cho rằng bộ phim đã đem tới cho câu chuyện một góc nhìn mới.” “Với những ai không tin lời tôi cho tới nay, họ sẽ nhìn nhận mọi thứ khác đi sau khi xem phim.” Cô cho biết nhìn chung mình khá hài lòng về bộ phim bởi nó “rất chân thực”: “Dĩ nhiên là vẫn có sự khác biệt giữa phiên bản điện ảnh và những gì thực sự xảy ra. Không phải bởi tôi không nhớ để kể mà bởi nó không thể chuyển tải lên phim.” “Dù sao đi nữa nó cũng rất giống với những gì tôi đã trải qua.” "3096 Days" sẽ được đưa ra rạp tại Áo, Đức và Thụy Sỹ vào ngày 28/2 này. Tác phẩm cũng sẽ được công chiếu tại nhiều thị trường khác song chưa xác định được ngày. Trailer của "3096 Days":
-----------------
