http://www.vietnamplus.vn/dem-trao-giai-oscar-2013-hut-khan-gia-truyen-hinh/188891.vnp
-----------------
Đêm trao giải Oscar 2013 "hút" khán giả truyền hình
-----------------
Với sân khấu hoành tráng, những tiết mục biểu diễn ấn tượng cùng màn "đọ dáng" mãn nhãn của dàn minh tinh màn bạc nổi tiếng thế giới, lễ trao giải Oscar lần thứ 85, diễn ra tại Nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles, Mỹ ngày 25/2, đã thu hút sự quan tâm của khoảng 40,3 triệu khán giả truyền hình trong nước. Đây là lễ trao giải Oscar lôi kéo được nhiều khán giả Mỹ ngồi trước màn ảnh nhỏ nhất trong vòng ba năm qua. Theo thống kê của Hãng Nghiên cứu truyền thông Nielsen công bố ngay sau đêm trao giải, khoảng 40,3 triệu người đã theo dõi lễ trao giải Oscar 2013 phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình ABC, tăng 2% so với 39,3 triệu khán giả hồi năm ngoái khi nam diễn viên hài Billy Crystal làm "chủ xị." Nielsen cho biết một trong những yếu tố khiến khán giả hào hứng theo dõi lễ trao giải Oscar 2013 qua màn ảnh nhỏ là do lối dẫn hài hước và lôi cuốn của tài tử điển trai Seth MacFarlane. Lượng khán giả trẻ trong độ tuổi từ 18-34 theo dõi chương trình kéo dài gần 4 giờ đồng hồ này đã tăng 20% so với năm ngoái và là mức cao nhất kể từ năm 2007, trong khi lượng khán giả tuổi từ 18-49 cũng tăng 11%. Lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ là sự kiện văn hóa được thế giới đón đợi nhất trong năm. Trong vòng 10 năm trở lại đây, lượng khán giả truyền hình đón xem chương trình này đã bốn lần vượt quá con số kỷ lục 40 triệu người./.
-----------------
