http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-oscar-nho-tuoi-nhat-dong-cap-voi-will-smith/188895.vnp
-----------------
Ứng viên Oscar nhỏ tuổi nhất đóng cặp với Will Smith
-----------------
Quvenzhane Wallis, nữ diễn viên trẻ nhất từng được đề cử Oscar, sẽ vào tham gia diễn xuất trong phiên bản điện ảnh mới của vở kịch nổi tiếng “Annie” bên cạnh nam tài tử Will Smith. Theo lời nhà sản xuất, cô bé chín tuổi, được ca ngợi nồng nhiệt với màn trình diễn trong "Beasts of the Southern Wild,” sẽ vào vai chính Annie. “Annie” là vở nhạc kịch Broadway nổi tiếng năm 1977 và từng được đề cử Oscar khi đưa lên màn ảnh vào năm 1982. Hannah Minghella, thành viên của hãng phim Columbia Pictures nói: “Với đề cử Oscar mới đây và sự ghi nhận của giới phê bình, Wallis quả thực là một ngôi sao sáng và chúng tôi tin rằng vai diễn Annie sẽ đưa tên tuổi em lên tầm thế giới.” “Cô bé là một tài năng trẻ độc nhất, không chỉ ở tư cách diễn viên mà còn với vai trò vũ công, ca sỹ. Chúng tôi không thể chờ đợi tới lúc khán giả khám phá thêm tài năng của Wallis được mất.” Phiên bản mới của “Annie” sẽ do Overbrook Entertainment, Marcy Media cùng Sony Pictures sản xuất và sẽ được ra rạp vào khoảng tháng 12/2014. Đạo diễn phim sẽ là Will Gluck còn nhà sản xuất sẽ là các tên tuổi như James Lassister, tài tử Will Smith và rapper Jay-Z. Glick hiện đang chỉnh sửa lại kịch bản do nữ diễn viên Anh Emma Thompson viết và được viết lại bởi Aline Brosh McKenna dựa trên vở nhạc kịch gốc. Theo các nhà sản xuất, Wallis có nhiều sở thích như hát, nhảy, chơi bóng chuyền, bóng rổ và múa cổ vũ. Hiện cô bé đang đóng “Twelve Years a Slave” cùng siêu sao Brad Pitt sau khi đóng phim ngắn “Boneshaker” nói về một gia đình châu Phi bị lạc tại Mỹ. Tại Oscar 2013, cô bé ở cùng hạng mục đề cử với Emmanuelle Riva - nữ diễn viên già nhất lịch sử từng được đề cử Oscar ở tuổi 86 và đã bị ngôi sao Jennifer Lawrence của “Silver Linings Playbook” đánh bại./.
-----------------
