http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-my-khen-bo-phim-doat-oscar-argo/188864.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ khen bộ phim đoạt Oscar ‘Argo’
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ đã gửi lời chúc mừng tới “Argo” - bộ phim nói về cuộc giải thoát con tin ở Iran năm 1979 vừa đoạt giải Oscar cho Phim hay nhất. Phó phát ngôn viên của Bộ Patrick Ventrell trả lời các phóng viên: “Tôi cho rằng tất cả chúng ta đều rất hào hứng khi chứng kiến bộ phim này giành giải.” “Argo” là bộ phim đề cao sự dũng cảm của các nhân viên ngoại giao Mỹ, dựa trên câu chuyện có thực vào năm 1979, khi các sinh viên Iran đã chiếm lấy đại sứ quán Mỹ tại Tehran và giam giữ 52 người trong 444 ngày. Theo AFP, nhiều cảnh trong “Argo” đã được “kịch tính hóa” cho đúng chất điện ảnh, song chủ yếu vẫn được dựa trên những sự kiện lịch sử. Bộ Ngoại giao Mỹ đã cho phép đoàn làm phim “Argo” được quay vài cảnh phim trong trụ sở của họ tại Washington. Ventrell tiết lộ: “Chúng tôi đã cộng tác với họ trong vài giai đoạn sản xuất, bạn biết đấy, như để họ quay trong tòa nhà này.” [Phim đoạt Oscar “Argo” đã xuyên tạc lịch sử Iran?] Tân Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã viết lên Twitter trước khi lễ trao giải Oscar diễn ra hôm 24/2: “Chúc may mắn nhé Ben Affleck và Argo. Thật tuyệt khi được chứng kiến Bộ Ngoại giao và Cục Ngoại quốc trên màn ảnh rộng - JK.” Affleck đã đáp lại qua Twitter bằng lời cảm ơn và nói thêm anh “biết ơn vì những cống hiến và sự hy sinh của các nhà ngoại giao Mỹ cùng gia đình họ!” Kerry, người mới tiếp quản vị trí này thay bà Hillary Clinton hồi đầu tháng, đã thề rằng sẽ ưu tiên bảo vệ 70.000 nhân viên và 275 cơ sở của Bộ Ngoại giao Mỹ trên toàn cầu. Các cơ sở ngoại giao Mỹ tại những khu vực bất ổn nhất thế giới đã nằm trong vòng nguy hiểm, kể từ sau vụ tấn công 11/9/2012 nhằm vào lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi, Libya từng khiến đại sứ Chris Stevens cùng ba nhân viên ngoại giao Mỹ đã thiệt mạng. Tuy khen ngợi “Argo” song Ventrell đã từ chối bình luận về những cáo buộc của phía Iran đối với tác phẩm này, rằng nó đã xuyên tạc lịch sử. Theo Iran việc bộ phim này đoạt 3 giải Oscar là mang tính chính trị, song Ventrell chỉ nói rằng tất cả đều do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh chọn lựa. Đài truyền hình quốc gia Iran đã chỉ trích lễ trao giải Oscar lần thứ 85 như “chương trình Oscar mang tính chính trị nhất từ trước tới nay” và chỉ trích Affleck vì đã “phóng đại, thổi phồng mọi thứ và tạo ra những cảnh phim sai sự thực”./.
-----------------
