http://www.vietnamplus.vn/christoph-waltz-tu-vo-danh-den-2-tuong-vang-oscar/188796.vnp
-----------------
Christoph Waltz: Từ vô danh đến 2 tượng vàng Oscar
-----------------
Ba năm trước, diễn viên người Áo Christoph Waltz thậm chí còn không được biết đến nhiều ở đất nước mình. Nhưng giờ, ông đã có trong tay 2 tượng vàng Oscar sau 2 lần được đề cử giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Một kỳ tích. Waltz chính là người đầu tiên lên nhận tượng vàng Oscar trong lễ trao giải hôm 24/2 tại nhà hát Dolby, cho vai diễn nhân vật biến đổi từ một nha sỹ trở thành một kẻ chuyên săn tội phạm lĩnh thưởng ở trong bộ phim đẫm máu "Django Unchained" của Quentin Tarantino. Waltz được đề cử cùng Alan Arkin với "Argo," Robert De Niro trong "Silver Linings Playbook," Philip Seymour Hoffman trong "The Master" và Tommy Lee Jones trong "Lincoln." Đây là danh sách đề cử thuộc hàng đặc biệt nhất trong lịch sử bởi cả 5 diễn viên đều đã từng ít nhất 1 lần giành tượng vàng Oscar trước đó. Đây là giải Oscar thứ hai của diễn viên 56 tuổi này, sau khi anh nhận được giải diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2010 cũng với một bộ phim của Tarantino, đóng vai sĩ quan Đức Quốc xã độc ác Hans Landa trong bộ phim "Inglourious Basterds." Trong phát biểu nhận giải, Waltz, trước đó vốn ít được biết đến ngoài những bộ phim nói tiếng Đức trước khi anh tham gia phim đầu tiên của Tarantino, cám ơn đạo diễn đã thu hút sự chú ý cho bộ phim cực kỳ bạo lực của mình. "Chúng tôi tham gia vào hành trình của một anh hùng, người anh hùng ở đây là Quentin. Anh đã leo lên được đỉnh núi vì anh không sợ nó," ông nói với vị đạo diễn đang ngồi xem trong nhà hát Dolby, nơi diễn ra lễ trao giải Oscar lần thứ 85. "Anh giết chết được con rồng bởi anh không sợ hãi nó, và anh băng qua được ngọn lửa bởi điều đó đáng phải làm. Tôi mượn lời nhân vật của mình. Tôi xin lỗi. Tôi không thể kìm nén được. Xin cám ơn." Trong hơn 30 năm sự nghiệp, Waltz xuất hiện trong khoảng 90 loạt phim truyền hình, nhận được nhiều lời khen ngợi cho những bộ phim như "Du bist nicht allein -- Die Roy Black Story" ("Bạn không cô đơn") and "Tanz mit dem Teufel" ("Khiêu vũ với quỷ") của Keglevic. Ông tham gia thường xuyên hơn trong các loạt phim truyền hình Đức và các bộ phim nhỏ hơn, đặc biệt là các loại vai như bệnh nhân tâm thần hay những gã đàn ông tồi tệ. "Cái cằm đặc biệt của anh ấy khiến anh ấy không phù hợp với những vai diễn lãng mạn," một tờ báo của Áo cho biết. Nhờ những năm tháng lao động cần cù này mà ông đã thể hiện xuất sắc vai diễn sát thủ săn Do Thái Landa, một kẻ duyên dáng một cách độc ác và không kém phần tàn bạo trong "Inglourious Basterds.” Còn trong "Django Unchained," Waltz lại đem tới cho nhân vật của mình sự hài hước và có tri thức, kẻ tự hào khi tư vấn cho nhân vật do Jamie Foxx các đặc điểm của những kẻ chuyên săn người để lĩnh thưởng. "Christoph có thể giỏi cả về âm nhạc, tôn giáo, vật lý hay nghệ thuật nhưng không bao giờ phô trương," Keglevic nói. Là con trai của một chủ thầu và một nhà tạo mẫu trang phục, với một người ông cũng làm việc trong nhà hát, Waltz nói rằng ông tham gia diễn xuất "bởi sự thiếu hụt khả năng tưởng tượng không giới hạn." Ông học sân khấu tại trường Max Reinhardt ở quê hương Vienna và sau đó tại học viện Lee Strasberg ở New York. Christoph Waltz với tượng vàng Oscar nhờ vai diễn trong "Django Unchained" Waltz đã là cha của bốn đứa con, hiện đang sống tại Berlin và Los Angeles - cũng đã từng tham gia một thời gian ngắn với vai trò đạo diễn vào năm 2000 với bộ phim truyền hình "Wenn man sich traut" ("Nếu bạn dám đương đầu"). Sau thành công của Inglourious Basterds," Waltz trở thành diễn viên được yêu thích ở Hollywood, thêm vào danh sách những bộ phim mình tham gia gồm "The Green Hornet" của Michel Gondry, đóng cùng Cameron Diaz; "Water for Elephants" đóng cùng Reese Witherspoon. Dự án sắp tới của ông bao gồm việc lồng tiếng trong bộ phim hoạt hình "Epic" cùng Beyonce, tham gia một bộ phim mới của Terry Gilliam đóng cùng Matt Damon, và đặc biệt là đóng vai nhà lãnh đạo cuối cùng của Liên Xô Mikhail Gorbachev trong "Reykjavik" của Mike Newell. Theo website IMDb về điện ảnh, vợ của Waltz là nhà thiết kế trang phục Judith Holste./.
-----------------
