http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-ky-la-lam-nen-giai-oscar-phim-tai-lieu/188790.vnp
-----------------
Câu chuyện kỳ lạ làm nên giải Oscar phim tài liệu
-----------------
"Searching for Sugar Man," câu chuyện về một ca sĩ ngôi sao đã biến mất không một dấu vết cho tới khi ông được phát hiện trở lại ở Nam Phi, đã giành giải Oscar cho phim tài liệu hay nhất. Phim kể về câu chuyện của Sixto Rodriguez, người cho ra đời 2 album trong đầu những năm 1970, nhưng đã giải nghệ và không hề biết về sự nổi tiếng của bản thân mình trên một châu lục khác. Phim tài liệu này do đạo diễn Malik Bendjelloul thực hiện. Bendjelloul đã tìm thấy Rodriguez trong khi đang chu du châu Phi suốt 6 tháng hồi năm 2006 và đã hứng thú trước câu chuyện đời đời của ông. Giải thưởng đã được Bendjelloul và nhà sản xuất Simon Chinn lên nhận và họ giải thích vì sao Rodriguez không tới dự đêm trao giải Oscar. "Ông ấy không muốn giành chút thành tích nào cho bản thân. Chỉ riêng đều này đã nói lên mọi thứ về người đàn ông đó và câu chuyện đời ông mà bạn sẽ muốn tìm hiểu" - Chinn nói - "Ông ấy không xem chuyện đời mình là một bộ phim. Ông ấy là người rất khiêm tốn." Bendjelloul có biết Rodriguez sinh ra tại Detroit, Michigan vào năm 1942. Nhưng sự nghiệp âm nhạc của ông đã chấm dứt gần như trước khi nó bắt đầu, trong khi các ngôi sao khác quanh ông đã làm nên lịch sử âm nhạc ở Motown. Nhưng trong khi các đĩa nhạc của Rodriguez không cất cánh ở quê nhà, một bản đĩa lậu lại chạy sang Nam Phi, nơi nó giành được cảm tình của các thanh niên da trắng cấp tiến ở đây. Ảnh hưởng từ các tác phẩm của Rodriguez lớn tới mức đã có nhiều câu chuyện kỳ lạ đã xuất hiện quanh cuộc đời ông, như việc ông tự sát bằng cách thiêu sống mình trên sân khấu. Và giải Oscar cho phim tài liệu đã mang tới cho Rodriguez một lớp khán giả mới. Simon Chinn and Malik Bendjelloul đoạt giải Oscar Phim tài liệu xuất sắc nhất (Nguồn: AFP) "Hiện tại ông đã có 3 album trên bảng xếp hạng Billboard và đó là sự kiện chưa có tiền lệ" - Bendjelloul nói - "Khi chúng tôi đang phát biểu ở đây, ông đang lưu diễn ở Nam Phi và đã chơi nhạc cho 50.000 khán giả"./.
-----------------
