http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-tro-thanh-dai-su/188768.vnp
-----------------
Diễn viên nổi tiếng trở thành đại sứ Nhật-ASEAN
-----------------
Nam diễn viên và ca sỹ nổi tiếng của Nhật Bản Ryotaro Sugi ngày 25/2 đã được bổ nhiệm làm đại sứ đặc biệt để xúc tiến lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và 10 nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ông Sugi, 68 tuổi, sẽ tham gia các chiến dịch quảng bá cho lễ hội âm nhạc được tổ chức tại Tokyo vào tháng 11 như một phần của các sự kiện kỷ niệm năm đặc biệt này. Phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Fumio Kishida, ông Sugi cho biết: “ASEAN là khu vực quan trọng nhất đối với Nhật Bản. Tôi muốn phát triển giao lưu văn hóa giữa Nhật Bản và ASEAN.” Ông Sugi nổi tiếng với những vai đóng võ sỹ Samurai. Ông còn là Đại sứ đặc biệt Việt-Nhật, có nhiều đóng góp cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
