http://www.vietnamplus.vn/dai-loan-tu-hao-voi-chien-thang-cua-ly-an-o-oscar/188739.vnp
-----------------
Đài Loan tự hào với chiến thắng của Lý An ở Oscar
-----------------
Vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) đang đắm mình trong ánh hào quang sau khi nhà làm phim Lý An giành giải đạo diễn xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar với bộ phim "Life of Pi," được quay hoàn toàn tại hòn đảo nơi ông được sinh ra. Bộ trưởng Văn hóa Đài Loan Lung Ying-tai đã gửi điện mừng tới Lý An, có thể là người con nổi tiếng nhất của hòn đảo, sau khi ông lần thứ hai giành tượng vàng Oscar trong sự nghiệp đạo diễn. "Tôi rất vui sướng khi nghe tin anh giành giải thưởng Oscar đầy vinh dự. Chúng tôi cảm thấy rất tự hào về anh," bà nói. Giải thưởng Oscar là một cơ hội hiếm hoi để Đài Loan được thưởng thức ánh hào quang sau khi hòn đảo này được nhắc đến trong bài phát biểu của Lý An. "Tôi không thể thực hiện bộ phim này nếu không có sự giúp đỡ của Đài Loan. Chúng tôi bấm máy tại đó," đạo diễn 58 tuổi nói. "Tôi muốn cảm ơn mọi người ở đó đã giúp đỡ chúng tôi, đặc biệt là thành phố Đài Trung," ông cho biết thêm, nhắc đến thành phố lớn thứ ba của Đài Loan, nơi phần lớn bộ phim "Life of Pi" được quay. Thị trưởng của Đài Trung, Jason Hu nói trong một tuyên bố rằng việc Lý An giành giải Oscar đã chứng tỏ Đài Loan có thể "thực hiện tốt nhiều thứ," và nói thêm: "Đài Loan xứng đáng với điều này!" Trước Lý An, các biểu tượng thể thao như ngôi sao golf Tseng Yani và vận động viên bóng rổ Jeremy Lin - người Mỹ nhưng có bố mẹ là người Đài Loan - đã được đưa ra như hình mẫu của tính hiện đại, phóng khoáng mà Đài Loan hướng tới. Lý An, người đã phát triển sự nghiệp phần lớn ở nước ngoài, đã giành một giải Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất năm 2005 với bộ phim cao bồi đồng tính "Brokeback Mountain." Trong năm 2000, ông giành giải Oscar cho phim tiếng nước ngoài hay nhất với bộ phim "Crouching Tiger, Hidden Dragon." (Ngọa hổ, tàng long)./.
-----------------
