http://www.vietnamplus.vn/argo-daylewis-va-ly-an-lam-nen-lich-su-o-oscar/188703.vnp
-----------------
Argo, Day-Lewis và Lý An làm nên lịch sử ở Oscar
-----------------
Lịch sử đã được viết lại tại giải Oscar 2013 – điều có thể được hiểu theo nhiều nghĩa như lần đầu tiên có một ngôi sao 3 lần đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất hay một đạo diễn Châu Á lần thứ 2 được tôn vinh với tượng vàng, hoặc Phim xuất sắc nhất Argo có những chi tiết khác với những gì thực sự đã diễn ra ngoài đời. Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 trong lịch sử đã kết thúc với nhiều hình ảnh đáng nhớ với hai kẻ chiến thắng là “Life of Pi” (4 Oscar) và “Argo” (3 Oscar) trong khi tác phẩm từng dẫn đầu với 12 đề cử là “Lincoln” lại chỉ có thể ra về với hai tượng vàng. Sau khi đã đoạt giải Biên tập phim và Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất, bộ phim giật gân nói về việc một nhân viên CIA giải cứu sáu nhà ngoại giao Mỹ khỏi Tehran trong cuộc khủng hoảng con tin tại Iran năm 1979 “Argo” đã thâu tóm nốt giải quan trọng nhất của Oscar: Phim xuất sắc nhất. Nhà hát Dolby đã vỡ òa khi nghe đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama công bố kết quả từ cầu truyền hình trực tiếp tại Nhà Trắng với sự trợ giúp của siêu sao Jack Nicholson. Khi lên bục nhận giải, đạo diễn kiên diễn viên chính Ben Affleck đã vô cùng xúc động và nói với giọng run run: “Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được quay trở lại nơi này (Ben từng đoạt Oscar Kịch bản chuyển thể trong bộ phim đầu tay Good Will Hunting năm 1997) và giờ đây tôi đạt được điều đó bởi rất nhiều người đang có mặt tại khán phòng ngày hôm nay.” Ben cũng không quên dành lời ngợi ca cho Spielberg – đạo diễn lão làng bị anh đánh bại – khi gọi ông là một thiên tài. Anh kết thúc đêm trao giải Oscar với một thông điệp ý nghĩa: “Dù bạn bị đánh gục trong cuộc sống ra sao, điều quan trọng nhất là bạn phải biết đứng lên.” Ben Affleck đã chiến thắng giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại hàng loạt giải thưởng điện ảnh tiền Oscar, trong đó đáng chú ý nhất là Quả cầu Vàng song lại bất ngờ không được đề cử bởi Viện Hàn lâm. Đây là lần đầu kể từ trường hợp “Driving Miss Daisy” năm 1989 mà Phim xuất sắc nhất lại không có đạo diễn được đề cử tại Oscar. Ben Affleck đứng dậy từ thất bại để giành giải Oscar (Nguồn: AFP) Nếu Ben Affleck được đề cử thì có lẽ cuộc cạnh tranh tượng vàng sẽ còn hấp dẫn và bất ngờ hơn. Tại hạng mục này, vượt qua huyền thoại Steven Spielberg của nước chủ nhà và nhà làm phim lão làng Michael Haneke của Áo, đạo diễn Lý An đã được tôn vinh với tác phẩm “Life of Pi.” Đây là bộ phim được dựa trên cuốn sách cùng tên của Yann Martel nói về hành trình lênh đênh trên biển của chàng trai gốc ấn Pi cùng một chú hổ Bengal. Được coi như một trong những tác phẩm khó chuyển thể thành phim bậc nhất lịch sử song Lý An đã thành công trong việc đưa hành trình của Pi từ trang sách lên màn ảnh. Năm 2006, nhà làm phim này là người Châu Á đầu tiên trong lịch sử đoạt Oscar Đạo diễn với bộ phim cao bồi đồng tính “Brokeback Mountain” và với thành tựu mới này, ông tiếp tục xứng danh “niềm tự hào Đài Loan” mà người dân quê nhà phong tặng cho ông. Khi lên bục nhận giải, Lý An đã giơ cao tượng vàng và hét lên đầy phấn khích: “Cảm ơn người, thần điện ảnh! Tôi muốn chia sẻ với tất cả 3.000 người đã giúp tôi thực hiện Life of Pi”. Trước đó trong lễ trao giải, “Life of Pi” đã đoạt các giải Quay phim, Âm nhạc và Kĩ xảo – những giải thưởng rất xứng đáng cho tác phẩm 3D đẹp mê hồn đến mức kì ảo này. Đến Oscar 2013 với tư cách ứng viên hàng đầu khi sở hữu 12 giải Oscar, do đạo diễn Spielberg thực hiện và nói về một chủ đề/nhân vật rất được Viện Hàn lâm ưa chuộng, song rốt cuộc  “Lincoln” lại chỉ có thể mang về được một giải về sản xuất cùng tượng vàng Nam diễn viên chính xuất sắc cho Daniel Day-Lewis. Nếu như thất bại toàn diện của “Lincoln” khá là bất ngờ thì việc Day-Lewis nhận giải lại là điều đã được dự đoán từ trước, bởi không màn trình diễn nào trong năm qua có thể vượt qua vai diễn tổng thống Lincoln của ông. Cả Meryl Streep và Daniel Day Lewis đều đã 3 lần giành Oscar (Nguồn: AFP) Đây đã là lần thứ 3 Day-Lewis nhận Oscar Nam chính – một kỉ lục giúp ông bước vào ngôi đền của những huyền thoại điện ảnh, đứng trên những tên tuổi từng đoạt 2 Oscar Nam chính gồm  Jack Nicholson, Marlon Brando, Dustin Hoffman và Tom Hanks. Hình ảnh Meryl Streep – từng 3 lần đoạt Oscar diễn xuất – trao giải Nam chính cho ngôi sao người Anh này là một trong những hình ảnh mang ý nghĩa biểu tượng nhất buổi lễ. Nếu như hạng mục Nam chính là sự tôn vinh một tên tuổi kì cựu thì giải Nữ chính lại được trao cho một minh tinh mới nổi. Không phải Jessica Chastain của “Zero Dark Thirty” hay nữ diễn viên già nhất Emmanuelle Riva (86 tuổi) và trẻ nhất Quvenzhané Wallis (9 tuổi), nữ diễn viên xinh đẹp Jennifer Lawrence của “Silver Linings Playbook” mới là người được xướng tên. Quá xúc động khi nghe tên mình, ngôi sao của “The Hunger Games” trong năm qua đã vấp ngã khi lên nhận giải. Nữ diễn viên 9X này là người trẻ nhất từng 2 lần được đề cử Oscar (trước đó từng được đề cử năm 2010 với Winter’s Bone) và giờ đây đang có một tương lai rộng mở trước mắt. Một trong những tác phẩm được kì vọng tại Oscar năm nay là “Les Miserables” đã ra về hài lòng khi chiến thắng tại 3 trên tổng số 8 đề cử. Ngoài các giải phụ về Hóa trang và Hòa âm, bộ phim dựa trên tiểu thuyết “Những người khốn khổ” của văn hào Victor Hugo còn đoạt thêm giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho Anne Hathaway. Anne Hathaway giành tượng vàng Oscar với vai diễn trong Les Miserables (Nguồn: AFP) Rạng ngời trong chiếc váy hở vai màu nhạt và mái tóc ngắn thanh tú, cô xúc động thốt lên “Giấc mơ của tôi đã trở thành hiện thực”. Từng được đề cử Oscar với “Rachel Getting Married” năm 2008 song giờ đây “nàng Fantine” mới được vinh danh. Cô chia sẻ: “Hi vọng rằng trong tương lai không xa, số phận bất hạnh của Fantine sẽ chỉ có thể được thấy trong tiểu thuyết chứ không phải ngoài đời thực.” Người đoạt giải diễn xuất còn lại là Christopher Waltz trong “Django Unchained”. Đây là lần thứ 2 ngôi sao người Áo này được đề cử Oscar Nam diễn viên phụ và cũng là lần thứ 2 anh đoạt giải, và cả hai lần đều là với các phim do Quentin Tarantino đạo diễn. Nhà làm phim tài danh này cũng đã được tôn vinh với giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất, thành tựu mà ông từng có được năm 1994 với “Pulp Fiction”. Ở hạng mục phim nước ngoài, chiến thắng của “Amour” của đạo diễn Heneke không nằm ngoài dự đoán và có thể coi như món quà sinh nhật cho Emmanuelle Riva, người kỉ niệm ngày sinh lần thứ 86 vào đúng hôm nay. Bộ phim “Paperman” được chiếu trước tác phẩm “”Wreck-it Ralph” khi ra rạp đã đoạt giải Phim ngắn hoạt hình xuất sắc nhất, song bất ngờ là “Wreck-it Ralph” lại không làm được điều tương tự ở hạng mục Phim hoạt hình. Thay vào đó bộ phim không được đánh giá cao là “Brave” của Pixar lại được Viện Hàn lâm trao giải. Được đề cử tại 5 hạng mục và được đánh giá cao song rốt cuộc bộ phim nói về cuộc săn lùng Bin Laden “Zero Dark Thirty” lại chỉ có thể đoạt 1 Oscar và trớ trêu thay, đó lại là 1 giải mà bộ phim này phải chia sẻ cùng “Skyfall”. “Zero Dark Thirty” và “Skyfall” đã cùng được trao giải “Biên tập âm thanh” – điều mới chỉ xảy ra 6 lần trong lịch sử Oscar. Ngoài giải thưởng chung trên, “Skyfall” còn đoạt giải Ca khúc trong phim hay nhất cho bài hát cùng tên được Adele trình diễn. Diva nước Anh đã hát ca khúc này trực tiếp tại sân khấu Oscar và được toàn bộ khán phòng đứng dậy vỗ tay trước giọng hát đầy nội lực và truyền cảm. Dù tỏ ra rất tự tin khi trình diễn song Adele đã xúc động tới òa khóc khi được trao giải Oscar, thành tựu mới nhất của cô sau những đĩa hát Grammy và Quả cầu vàng. Adele giành Oscar với bài hát trong phim Skyfall (Nguồn: AFP) Về phần trình diễn của MC, danh hài Seth MacFarlarne được cho là đã có một đêm diễn thành công dù đôi lúc còn đùa hơi quá lố. Chủ đề của Oscar năm nay là nhạc kịch và tôn vinh James Bond nhân dịp 50 năm 007 xuất hiện trên màn ảnh nên khán giả đã vô cùng bất ngờ và phấn khích trước màn thể hiện “Goldfinger” của Dame Shirley Bassey – huyền thoại người Wales từng hát nhạc phim James Bond vào thập niên 60 cũ. Các màn trình diễn ấn tượng khác có thể kể tới như liên khúc nhạc do dàn diễn viên “Les Miserables”, sự tái xuất của dàn diễn viên phim nhạc kịch “Chicago” trên sân khấu, ca khúc tri ân “The Way We Were” của diva Barbra Streisand với những tên tuổi làng điện ảnh qua đời năm qua Seth MacFarlane, Joseph Gordon Levitt và Daniel Radcilffe nhảy nhạc kịch hay Channing Tatum khiêu vũ với Charlize Theron… Diễn ra tại nhà hát Dolby trong tiết trời khá đẹp, lễ trao giải Oscar lần thứ 85 đã thu hút sự góp mặt của hàng loạt ngôi sao lớn nhất Hollywood, trong đó xu hướng váy hở vai và tông màu nhạt đã lên ngôi./.
-----------------
