http://www.vietnamplus.vn/danh-sach-chi-tiet-cac-hang-muc-cua-giai-oscar-85/188690.vnp
-----------------
Danh sách chi tiết các hạng mục của giải Oscar 85
-----------------
Giải thưởng lần thứ 85 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ đã kết thúc với chiến thắng vang dội dành cho "Argo," trong đó có giải Phim hay nhất. Trong khi đó, bộ phim được tới 12 đề cử là "Lincoln" lại chỉ giành được 2 giải, trong đó có Nam chính xuất sắc nhất. Bộ phim ra về với nhiều tượng vàng Oscar nhất là "Life of Pi" với 4 giải, trong đó có Đạo diễn xuất sắc nhất. "Argo" và "Les Miserables" đều có 3 giải, còn "Django Unchained," "Skyfall" và "Lincoln" có hai giải. - Phim hay nhất: "Argo" - Đạo diễn xuất sắc nhất: Lý An, "Life of Pi" - Nam chính xuất sắc nhất: Daniel Day-Lewis trong "Lincoln" - Nữ chính xuất sắc nhất: Jennifer Lawrence trong "Silver Linings Playbook" - Nam phụ xuất sắc nhất: Christoph Waltz trong "Django Unchained" - Nữ phụ xuất sắc nhất: Anne Hathaway trong "Les Miserables" - Phim tiếng nước ngoài xuất sắc nhất: "Amour" (Love) - Phim hoạt hình hay nhất: "Brave" - Kịch bản gốc xuất sắc nhất: Quentin Tarantino, "Django Unchained" - Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất: Chris Terrio, "Argo" - Nhạc phim hay nhất: "Life of Pi" - Bài hát gốc trong phim hay nhất: "Skyfall," nhạc và lời do Adele và Paul Epworth viết. - Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất: "Lincoln" - Quay phim xuất sắc nhất: "Life of Pi" - Thiết kế trang phục xuất sắc nhất: "Anna Karenina" - Phim tài liệu xuất sắc nhất: "Searching for Sugar Man" - Phim tài liệu ngắn xuất sắc nhất: "Inocente" - Biên tập phim xuất sắc nhất: "Argo" - Hóa trang xuất sắc nhất: "Les Miserables" - Phim hoạt hình ngắn xuất sắc nhất: "Paperman" - Phim ngắn: "Curfew" - Biên tập âm thanh xuất sắc nhất: "Zero Dark Thirty" và "Skyfall" - Âm thanh xuất sắc nhất: "Les Miserables" - Hiệu ứng kỹ xảo xuất sắc nhất: "Life of Pi" Đoàn làm phim Argo lên nhận giải Phim hay nhất (Nguồn: AFP)
-----------------
