http://www.vietnamplus.vn/identity-thief-lay-lai-ngoi-quan-quan-tu-die-hard/188687.vnp
-----------------
'Identity thief' lấy lại ngôi quán quân từ 'Die Hard'
-----------------
Bộ phim "Identity thief" (tạm dịch "Kẻ cắp danh tính") đã giành lại vị trí quán quân trên bảng xếp hạng phim ăn khách thị trường Bắc Mỹ sau một tuần nhường ngôi cho "Die hard." Với sự tham gia của ngôi sao nổi tiếng Jason Bateman và Melissa McCarthy, bộ phim "Kẻ cắp danh tính" đã thu về 14 triệu USD cho nhà sản xuất Universal trong tuần thứ 3 công chiếu, nâng tổng doanh thu tại thị trường Bắc Mỹ lên 93,7 triệu USD. "Kẻ cắp danh tính" kể về một doanh nhân lịch lãm tên là Sandy Patterson phát hiện anh ta vừa bị mất toàn bộ danh tính, thông tin cá nhân của mình khi đang trên đường xuất ngoại. Trong cuộc rượt đuổi kẻ ăn cắp, anh vô tình vướng vào rắc rối với một người phụ nữ tên Diana trông có vẻ... vô hại. Thông qua câu chuyện hài hước, bộ phim đề cập đến vấn nạn ăn cắp thông tin cá nhân, một đề tài vô cùng thời sự. Danh hiệu á quân thuộc về bộ phim hành động mới ra mắt "Snitch" với doanh thu 13 triệu USD. Bộ phim là câu chuyện về một người cha bí mật tìm cách cứu con trai khỏi vòng tù tội sau khi anh ta bị kết án oan tội mua bán ma túy. Bộ phim hoạt hình "Escape from Planet Earth" (tạm dịch "Thoát khỏi Trái đất") leo lên vị trí thứ 3 với doanh thu 11 triệu USD. 10 phim ăn khách nhất thị trường Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Identity thief", 14 triệu USD 2. "Snitch", 13 triệu USD 3. "Escape from Planet Earth", 11 triệu USD 4. "Safe Haven", 10,6 triệu USD 5. "A Good Day to Die Hard", 10 triệu USD 6. "Dark Skies", 8,8 triệu USD 7. "Silver Linings Playbook", 6 triệu USD 8. "Warm Bodies", 4,7 triệu USD 9. "Side Effects", 3,5 triệu USD 10. "Beautiful Creatures", 3,4 triệu USD.
-----------------
