http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-le-trao-oscar-argo-doat-giai-phim-hay-nhat/188637.vnp
-----------------
Trực tiếp lễ trao Oscar: Argo đoạt giải Phim hay nhất
-----------------
Lễ trao giải lần thứ 85 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, giải Oscar, tại nhà hát Dolby Theatre đã kết thúc với chiến thắng vang dội dành cho bộ phim giật gân pha màu sắc chính trị, nói về cuộc khủng hoảng con tin tại Iran năm 1979, Argo với giải Phim xuất sắc nhất. Trong khi đó, bộ phim được 12 đề cử là Lincoln đã thất bại nặng nề khi chỉ giành 2 giải, trong đó có giải Nam chính xuất sắc nhất được trao cho Daniel Day-Lewis. Ngược lại, Life of Pi của Lý An đã thắng lớn với 4 giải trong đó có tượng vàng Đạo diễn xuất sắc nhất dành cho nhà làm phim người Đài Loan. Les Miserables cũng có 3 giải trong đó có giải Nữ phụ dành cho Anne Hathaway. Giải Nữ chính xuất sắc thuộc về Jennifer Lawrence của Silver Linings Playbook còn Amour của Áo giành giải Phim nước ngoài xuất sắc nhất. 11 giờ 55: Tượng vàng Oscar cho Phim xuất sắc nhất năm nay đã được trao một cách vô cùng độc đáo: đệ nhất phu nhân Mỹ đọc kết quả từ cầu truyền hình trực tiếp tại Nhà Trắng tới khán phòng Dolby. Đánh bại những “Lincoln”, “Zero Dark Thirty” … “Argo” của Ben Affleck đã giành chiến thắng. Ngôi sao của những năm 1970 Jack Nicholson là người bước ra sân khấu để giới thiệu đề cử và nói chuyện trực tiếp với... Đệ nhất phu nhân Michelle Obama qua truyền hình vệ tinh, trước khi bà Obama công bố tên Argo là người chiến thắng. 11 giờ 50: Chương trình ngày càng gấp gáp hơn khi tới hồi kết, bởi Lawrence còn chưa kịp rời sân khấu sau khi nhận giải nữ chính thì “nữ hoàng” Meryl Streep đã lên để trao giải Nam chính. Không ngoài dự đoán, vai diễn xuất sắc Lincoln trong bộ phim cùng tên đã đem cho ngôi sao Daniel Day Lewis tượng vàng Oscar lần thứ 3 trong sự nghiệp. Daniel Day-Lewis bước lên bục nhận giải Oscar và cũng là bước vào ngôi đền lịch sử: ông là diễn viên đầu tiên đoạt 3 Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Ông đã ôm chầm lấy Meryl Streep và đùa : “Thật hài hước bởi ba năm trước, tôi đã đồng ý đóng vai Margaret Thatcher (vai diễn giúp Streep đoạt Oscar năm ngoái) còn Meryl thì muốn thể hiện Lincoln. Tôi rất muốn được chứng kiến phiên bản đó.” Ông đã cảm ơn đạo diễn Steven Spielberg, người vợ Rebecca Miller và “tâm hồn, thể xác và tinh thần đẹp đẽ của cố tổng thống Abraham Lincoln”. Day-Lewis cho biết ông muốn dành tặng giải Oscar này cho người mẹ quá cố. 11 giờ 45: Nam tài tử Jean Dujardin, người đoạt Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất năm ngoái với “The Artist” đã lên bục trao giải Nữ diễn viên chính. Bất ngờ vượt qua đàn chị được đánh giá cao là Jessica Chastain, ngôi sao trẻ Jennifer Lawrence của “Silver Linings Playbook” đã lần đầu tiên đoạt được bức tượng vàng sau lần đầu được đề cử cách đây 2 năm. Khi lên bục nhận giải trong tiếng nhạc “My Cherie Amour” (ca khúc được dùng trong phim Silver Linings Playbook), Jennifer Lawrence đã trượt ngã và được cả khán phòng đứng dậy vỗ tay. Cô nói đùa: “Các bạn chỉ đứng dậy bởi cảm thấy tội nghiệp cho cú ngã của tôi. Điều này thật điên rồ.” Cô cảm ơn đoàn làm phim vì đã cho cô cơ hội này và không quên chúc mừng sinh nhật người vừa bị cô đánh bại ở hạng mục Nữ chính là Emmanuele Riva – người bước sang tuổi 86 vào đúng hôm nay. Bradley Cooper chúc mừng bạn diễn Jennifer Lawrence 11 giờ 35: Bất ngờ lớn đã xảy ra khi đạo diễn Lý An đã vượt qua những tên tuổi lớn khác như Michael Haneke, Benh Zeitlin, Steven Spielberg và David O. Russell để giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Không ai có thể phủ nhận thành công của Lý An, song đây lại là một thất bại nữa của Spielberg và Lincoln. Đến với Oscar 2013 với số đề cử nhiều nhất song giờ đây bộ phim mới chỉ đoạt một giải cho tới thời điểm này. Đây là tượng vàng thứ 2 của Lý An sau lần đầu là với "Brokeback Mountain" năm 2006. Trước đây, Crouching Tiger, Hidden Dragon" (Ngọa hổ Tàng long) của ông cũng đã giành giải cho Phim nước ngoài hay nhất. Khi lên bục nhận giải, đạo diễn Lý An đã tỏ ra đầy phấn khích và giơ cao tượng vàng Oscar lên, hét lớn: “Cảm ơn người, thần điện ảnh.” Song vị “thần điện ảnh” mới chỉ là người đầu tiên được ông cảm ơn khi sau đó ông còn tri ân 3000 thành viên đã giúp ông thực hiện “Life of Pi” và kết thúc bằng việc cảm ơn “cả Đài Loan – tất cả mọi người tại đây.” Ngay trước đó, đạo diễn Quentin Tarantino cũng đã lên nhận giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất, Oscar thứ hai cho Django Unchained sau giải Nam phụ. Đây là lần thứ 2 ông đoạt giải này sau “Pulp Fiction” năm 1994. 11 giờ 25: Ca khúc “Skyfall” được sử dụng trong bộ phim cùng tên đã đoạt Oscar Bài hát trong phim xuất sắc nhất. Giải thưởng cùng được trao cho Adele và Paul Epworth, đồng tác giả bài hát. Adele là người đầu tiên lên nhận giải khóc như mưa thay vì chỉ sụt sùi xúc động như những người trước đó. Quá hạnh phúc khi đưa thêm vào bộ sưu tập giải thưởng cá nhân dày đặc (giải Grammy, Quả cầu Vàng và giờ đây là Oscar), Adele đã không thể kìm nén cảm xúc khi được trao giải cùng nhạc sĩ Paul Epworth. Sự chiến thắng của “Skyfall” là tuyệt đối và không thể bàn cãi khi ca khúc này mang giai điệu đầy ám ảnh, ma mị và dễ bắt tai người nghe ngay từ khi mới được ra mắt. 11 giờ 20: Dàn diễn viên của tác phẩm đoạt Oscar 1 thập kỉ trước "Chicago" gồm Richard Gere, Renee Zellweger, Queen Latifah và Catherine Zeta Jones đã tái ngộ trên sân khấu trong vai trò người trao giải. Giải thưởng Nhạc phim xuất sắc nhất được trao cho Mychael Danna với “Life of Pi.” Như vậy hiện bộ phim của Lý An tạm dẫn đầu với 3 giải, cùng Les Miserables. 11 giờ 05: Siêu sao George Clooney đứng lên bục giới thiệu phần lễ tưởng nhớ các thành viên của Viện Hàn lâm đã qua đời năm qua. Trong nền nhạc của “Out of Africa”, hình ảnh các tên tuổi đã qua đời trong năm 2012 lần lượt hiện lên. Họ gồm Ernest Borgine and Harris Savides, Herbert Lom and Andrew Sarris; Tony Scott, Hal David, Nora Ephron, Frank Pierson, Chris Marker, Ray Bradbury, Marvin Hamlisch, Richard D Zanuck... Khán phòng lặng đi để thể hiện sự tôn trọng với những con người đã cống hiến hết mình cho điện ảnh. Sau phần lễ lắng đọng trên, không khí hoài cổ lại được diễn ra ở Oscar với ca khúc kinh điển “The Way We Were” do diva Barbra Streisand trình bày. Bà hát lại bản nhạc từng rất thành công vào thập niên 70 như lời tri ân dành cho nhà soạn nhạc Marvin Hamlisch – bạn thân của bà và từng cộng tác trong tác phẩm “The Way We Were” (1973). Trong lần đầu xuất hiện tại Oscar trong 36 năm qua, Barbra đã mặc một chiếc váy gần giống như trang phục Adele vừa mặc ít phút trước. 10 giờ 55: Bộ phim giành nhiều đề cử nhất, "Lincoln" với 12 giải cuối cùng cũng đã có tượng vàng đầu tiên khi đoạt giải Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất . MacFarlane giới thiệu những người trao giải tiếp theo như sau: “Anh ta là một chàng trai phù thủy còn cô ta là nữ ma-cà-rồng, vậy nên khi đứng cạnh nhau thì họ là tất cả những gì mà các tổ chức Công giáo luôn cho là sự lệch lạc của Hollywood.” Không ai khác, đó chính là “Harry Potter” Daniel Radcliffe và ngôi sao của “Twilight” Kristen Stewart. Hai diễn viên trẻ này đã trao giải trên cho nhà thiết kế Rick Carter và thiết kế trường quay Jim Erickson. 10 giờ 45: Jennifer Lawrence giới thiệu diva “không thể cản nổi” Adele ra sân khấu để trình diễn ca khúc “Skyfall”, bài hát được đề cử trong bộ phim James Bond cùng tên. Cả Adele lẫn Jennifer đều là những ứng cử viên hàng đầu cho các hạng mục được đề cử tại Oscar năm nay song Jen trông có vẻ khá hồi hộp. Trung thành với váy màu đen quen thuộc, nữ diva nước Anh bước lên bục Oscar để hát ca khúc trên với sự trợ giúp của dàn giao hưỡng và những ca sĩ hát bè. Dù cho không bắt mắt như những màn trình diễn nhạc kịch trước đó, đây vẫn xứng đáng là tiết mục có giọng hát tuyệt vời nhất từ đầu chương trình. Chất giọng của Adele hoàn hảo tới mức bạn chỉ mong mình có thể hát hay bằng nửa như vậy lúc ở một mình chứ chưa nói tới việc trình diễn trước cả khán phòng chật kín ngôi sao và truyền hình trực tiếp tới hàng triệu khán giả toàn cầu. 10 giờ 30: Giải Oscar cho Dựng phim xuất sắc nhất đã được minh tinh Sandra Bullock trao cho William Goldenberg với “Argo. Điều đáng chú ý là trong hạng mục này, Goldenberg còn được đề cử với “Zero Dark Thirty”. 10 giờ 25: Christopher Plummer bước lên bục Oscar để trong nền nhạc của “The Sound of Music” và sẽ xướng tên người đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Ông ca ngợi các ứng cử viên Amy Adams, Sally Field, Anne Hathaway, Helen Hunt và Jacki Weaver, cho biết: “Tôi muốn được làm việc với bất kì ai trong chỗ này trong khoảng 30 bộ phim tới của tôi.” Đúng như dự đoán, Anne Hathaway đã giành chiến thắng. Cô ôm chầm lấy bạn diễn Hugh Jackman và cả Amy Adams trước khi lên nhận giải. Lời đầu tiên cô thốt ra là: “Nó đã trở thành sự thực.” Đây là lần đầu tiên Hathaway giành giải ở lần thứ 2 được đề cử. Trong phim Les Miserables, cô không chỉ phải hát sống mà còn phải chấp nhận hy sinh về ngoại hình như cắt tóc, giảm cân để nhập vai Fantine, bà mẹ phải bán tóc, bán răng nuôi con. 10 giờ 20: Giải Hòa âm xuất sắc nhất được trao cho “Les Miserables”. Các “phù thủy âm thanh” Andy Nelson, Mark Paterson và Simon Hayes không có vẻ gì là “những người khốn khổ” như tên tác phẩm mà bước nhanh lên sân khấu với vẻ mặt đầy hạnh phúc. Hugh Jackman đẫn đầu đoàn diễn viên của “Les Miserables” để biểu diễn ca khúc “Suddenly”. Lần thứ ba trong đêm diễn, khán giả lại phải đứng dậy để vỗ tay bởi phần trình diễn quá tuyệt vời của các nghệ sĩ. Song song với giải Oscar, mạng Twitter cũng đang sốt với các thông tin được cập nhật liên tục và cả các tài khoản mạo danh hài hước. Lấy cảm hứng từ chiếc váy mỏng gợi cảm của Anne Hathaway, một tài khoản mang tên @HathawayNipple (Nhũ hoa của Hathaway) đã được lập và nhanh chóng có 2.385 người theo đuôi. Người lập ra tài khoản này viết một cách đầy hài hước: “Thật vinh hạnh khi tôi được coi như ‘Chân phải của Angie’ năm nay (ám chỉ động tác khoe chân nổi tiếng của Angelina Jolie tại Oscar năm ngoái). Tôi rất muốn cảm ơn Victor Hugo (tác giả của tác phẩm văn học gốc Les Miserables). 10 giờ 18: Hạng mục dựng âm thanh đã có một bất ngờ khi có hai bộ phim cùng được nhận giải Oscar, điều hiếm có trong lịch sử. Vinh dự này được dành cho “Zero Dark Thirty” với nhà hòa âm Paul N.J.Ottosson và “Skyfall” của Per Hallberg và Karen Baker Landers. 10 giờ 15: John Travolta, tài tử của “Grease” và “Saturday Night Fever” – các bộ phim nhạc kịch kinh điển – đã lên sân khấu để tri ân những bộ phim thể loại này. Catherine Zelta Jones đã trình diễn lại bản “All That Jazz” trong “Chicago”. Đã 10 năm trôi qua kể từ khi cô đoạt giải Oscar trong bộ phim trên song vẫn mặc vừa chiếc váy trước đây và cô còn giữ nguyên được chất giọng tuyệt vời năm xưa. Ngay sau đó, Jennifer Hudson đã làm cả khán phòng lại phải đứng dậy vỗ tay trước màn trình diễn không khác gì một diva. Cô hát lại ca khúc “You’re Gonna Love Me” – từng giúp cô đoạt Oscar năm 2007 với phim “Dreamgirls” – và chinh phục hoàn toàn những người có mặt. 10 giờ 00: Hai nữ diễn viên đứng lên bục để trao giải Oscar Phim nước ngoài xuất sắc nhất là Jennifer Garner và Jessica Chastain. Đạo diễn Michael Haneke, năm nay 70 tuổi, đã lên bục nhận giải và nhiều khả năng đây không phải lần cuối ông lên sân khấu trong đêm nay bởi “Amour” còn được đề cử Phim xuất sắc nhất. Tác phẩm nói về tình yêu giữa hai vợ chồng già trên giường bệnh này của đạo diễn người Austria Michael Haneke đã xuất sắc đoạt giải Cành cọ Vàng tại Cannes năm ngoái trước khi nhận thêm nhiều giải thưởng tiền Oscar hay cả giải Cesar của Pháp. “Amour” còn được đề cử Oscar Nữ diễn viên chính và Phim xuất sắc nhất trong lễ trao giải năm nay. Amour đã đánh bại các tác phẩm gồm “Kon-Tiki” của Na Uy, “No” của Chile nói về chiến dịch đã lật đổ tên độc tài Pinochet, “A Royal Affair” của Đan Mạch và “War Witch” của Canada do đạo diễn mang dòng máu Việt Kim Nguyen thực hiện. 9 giờ 55: Đạo diễn kiêm diễn viên Ben Affleck đã lên trao giải “Phim truyện tài liệu xuất sắc nhất” cho Malik Bendjelloul và Simon Chinn với tác phẩm "Searching For Sugar Man." Trước lễ trao giải, nhiều chuyên gia đã dự đoán bộ phim đề tài thám tử này sẽ chiến thắng và điều đó đã trở thành hiện thực. 9 giờ 45: MacFarlane giới thiệu tài tử của “Taken” Liam Neeson với tư cách “người hùng của nước Mỹ hiện đại.” Ngôi sao hành động gốc Ireland này giới thiệu thêm ba đề cử Phim xuất sắc nhất là “Argo”, “Lincoln” và “Zero Dark Thirty”. Video về các tác phẩm trên lần lượt được chiếu ở màn hình lớn khi Neeson giới thiệu chúng. Ngôi sao của “Star Trek” George Takei cũng tham gia trêu chọc MacFarlane sau pha mở màn khi viết lên Twitter: “Bill Shatner, Seth MacFarlane cùng vũ đạo của giới gay ở LA và một vở nhạc kịch về ngực. Quả thật là kinh điển.” Giải Oscar cho Phim tài liệu chủ đề ngắn được trao cho Sean Fine và Andrea Nix Fine với tác phẩm “Inocente”. Khi lên nhận giải, bộ đôi này là những người đầu tiên rơi lệ trên sân khấu và kêu gọi mọi người hãy ủng hộ nghệ thuật. 9 giờ 33: Hai ngôi sao của “Django Unchained” là Kerry Washington và Jamie Foxx đã trao giải Oscar cho Shawn Christensen cho tác phẩm “Curfew” ở hạng mục phim ngắn. Christensen đã chiến thắng ngay trong lần đầu tiên được đề cử Oscar. 9 giờ 27: Đã tới lúc để tôn vinh điệp viên 007 khi ngôi sao da màu Halle Berry bước lên sân khấu và nói: “Đêm nay, chúng ta sẽ kỉ niệm 50 năm James Bond xuất hiện trên màn ảnh”. Màn hình lớn của nhà hát Dolby đã tái hiện lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của serie này trong nửa thế kỉ qua, bao gồm cả hình ảnh của Berry – một trong những Bond Girl quyến rũ nhất mọi thời đại. Dame Shirley Bassey, huyền thoại âm nhạc xứ Wales với các ca khúc trong phim James Bond như “Diamond Are Forever” hay “Goldfinger” đã lên sân khấu trong trang phục màu vàng. Năm nay 76 tuổi song đây mới là lần đầu tiên bà xuất hiện trên bục Oscar và đã làm cả khán phòng phải đứng dậy vỗ tay bởi màn trình diễn “Goldfinge” hoàn hảo. Claudio Miranda nhận giải Quay phim cho Life of Pi 9 giờ 20: Giải phục trang được trao cho nhà thiết kế Jacqueline Durran, thiết kế chính của bộ phim Anh  dựa theo tiểu thuyết của văn hào Nga Leo Toltoys "Anna Karenina." Giải hóa trang được trao cho Lisa Westcott và Julie Dartnell, nhờ những đóng góp của họ trong "Les Miserables." 9 giờ 10: Giải Quay phim đã được trao cho siêu phẩm 3D "Life of Pi" của đạo diễn Lý An, với Claudio Miranda là người lên nhận giải. Ngay sau đó, "Life of Pi" giành thêm một giải nữa cũng thiên về kỹ thuật là giải Kỹ xảo. Đây cũng được xem là điều đã được dự báo bởi phim này vượt trội so với các đối thủ với những cảnh quay đẹp mê hồn. 9 giờ 00: Bộ phim hoạt hình "Brave" của xưởng phim Pixar đã đánh bại các đối thủ như  "Frankenweenie," "ParaNorman," "The Pirates! Band of Misfits" và "Wreck-It Ralph" để giành giải Phim hoạt hình hay nhất. Bộ phim cổ tích nói về nàng công chúa tóc xù Miranda dựa trên bối cảnh truyền thuyết về người Scotland đã giúp Pixar giành lại vinh quang sau một năm thất bát (năm ngoái lần đầu tiên không được đề cử). Đạo diễn Mark Andrews và Brenda Chapman nhận Oscar cho Brave (Nguồn: AFP) Giải phim hoạt hình ngắn được trao cho "Paperman" của hãng Disney, điều đã được dự báo từ trước. 8 giờ 55: Sau những màn "chào hỏi", bức tượng vàng đầu tiên đã được trao cho tài tử người Áo Christoph Waltz, với giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, nhờ vai diễn trong Django Unchained của Quentin Tarantino. Đây là tượng vàng Oscar thứ hai của Waltz, người từng được vinh danh với "Inglourious Basterds," cũng của Tarantino. Cả hai lần được đề cử, Waltz đều giành chiến thắng, một kỳ tích. Seth MacFarlane mở đầu bằng câu nói đùa liên quan tới Ben Affleck (Nguồn: AFP/Getty) 8 giờ 45: Người dẫn chương trình Seth MacFarlane, lần đầu làm chủ trò tại lễ trao giải Oscar, đã bắt đầu buổi lễ bằng câu nói đùa rằng Ben Affleck là đạo diễn "vô danh tới Viện Hàn lâm," ý nhắc tới việc Ben không được đề cử là Đạo diễn xuất sắc nhất dù Argo là ứng viên lớn cho giải Phim hay nhất. Danh sách đề cử (in đậm là đã thắng giải) - Phim hay nhất: "Amour," "Argo," "Beasts of the Southern Wild," "Django Unchained," "Les Miserables," "Life of Pi," "Lincoln," "Silver Linings Playbook," "Zero Dark Thirty." - Đạo diễn xuất sắc nhất: Michael Haneke cho "Amour," Benh Zeitlin cho "Beasts of the Southern Wild," Lý An cho "Life of Pi," Steven Spielberg cho "Lincoln," và David O. Russell cho "Silver Linings Playbook." - Nam diễn viên chính: Bradley Cooper cho "Silver Linings Playbook," Daniel Day-Lewis cho "Lincoln," Hugh Jackman cho "Les Miserables," Joaquin Phoenix cho "The Master," và Denzel Washington cho "Flight." - Nữ diễn viên chính: Jessica Chastain cho "Zero Dark Thirty," Jennifer Lawrence cho "Silver Linings Playbook," Emmanuelle Riva cho "Amour," Quvenzhane Wallis cho "Beasts of the Southern Wild," và Naomi Watts cho "The Impossible." - Nam diễn viên phụ: Alan Arkin cho "Argo," Robert De Niro cho "Silver Linings Playbook," Philip Seymour Hoffman cho "The Master," Tommy Lee Jones cho "Lincoln," và Christoph Waltz cho "Django Unchained." - Nữ diễn viên phụ: Amy Adams cho "The Master," Sally Field cho "Lincoln," Anne Hathaway cho "Les Miserables," Helen Hunt cho "The Sessions," và Jacki Weaver cho "Silver Linings Playbook." - Phim nước ngoài: "Amour" (Austria), "Kon-Tiki" (Norway), "No" (Chile), "A Royal Affair" (Denmark) và "War Witch" (Canada). - Phim hoạt hình: "Brave," "Frankenweenie," "ParaNorman," "The Pirates! Band of Misfits" và "Wreck-It Ralph."
-----------------
