http://www.vietnamplus.vn/tay-du-ky-cua-chau-tinh-tri-nham-ma-khong-nham/188614.vnp
-----------------
Tây Du Ký của Châu Tinh Trì: Nhảm mà không nhàm
-----------------
Để có thể biến được một tác phẩm kinh điển và từng được liệt vào bộ “Tứ đại danh tác” của văn học cổ điển Trung Quốc thành một bộ phim với nội dung mới hoàn toàn đòi hỏi một óc tưởng tượng tuyệt vời và cả sự liều lĩnh của người thực hiện. Châu Tinh Trì – vua hài châu Á – chính là con người hội tụ đủ những tố chất ấy và anh đã thành công với canh bạc “Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện”: một bộ phim phiêu lưu với những tình huống hài đặc sắc và thông điệp nhân văn đầy ý nghĩa. Hành trình của Đường Tăng và ba đồ đệ trong nguyên tác “Tây Du Ký” đã quá quen thuộc với nhiều thế hệ khán giả Châu Á, chính vì vậy trong tác phẩm do chính anh viết kịch bản và đồng đạo diễn này, Châu Tinh Trì chỉ lấy tên những nhân vật cũ và cho họ một thân phận hoàn toàn mới. Không khai thác chuyến đi Tây Thiên thỉnh kinh, ngôi sao họ Châu (không hề tham gia diễn xuất trong phim) đưa khán giả theo chân pháp sư trừ tà Trần Huyền Trang (Văn Chương thủ vai), người sẽ là Đường Tăng uyên thâm sau này. Khác với vẻ đạo mạo, nghiêm trang mà người ta luôn nhớ về nhân vật nổi tiếng này, Huyền Trang trong “Tây Du Ký 2013” có vẻ ngoài rách rưới, đầu tóc bù xù và rất mau mồm mau miệng. Song có một thứ vẫn được giữ nguyên là bản chất lương thiện và luôn muốn đánh thức phần “chân – thiện – mỹ” trong tim của cả những kẻ hung ác tưởng như không thể phục thiện. Anh có vũ khí trừ tà là một cuốn sách ... 300 bài hát thiếu nhi và chỉ có thể may mắn không bị yêu quái giết nhờ một nữ pháp sư họ Đoạn (Thư Kỳ). Trung thành với phương pháp trên, Huyền Trang không thể thu phục được bất kì yêu quái nào và còn gặp rắc rối khi Đoạn tiểu thư cứ bám theo và tìm cách chinh phục trái tim anh. Cuối cùng, nghe lời dặn của sư phụ, Huyền Trang quyết định đi tới chân núi Ngũ Hành – nơi mà Tôn Ngộ Không – yêu quái mạnh nhất thế gian – bị Phật Tổ giam suốt 500 năm để tìm ra chân lý trừ yêu... Điều đầu tiên những khán giả trước khi xem phim cần cân nhắc chính là tạo hình khá kinh dị của các yêu quái và những pha hành động rất bạo lực của tác phẩm này. Không giống những gì khán giả thường chứng kiến qua phiên bản “Tây Du Ký” truyền hình, “Mối tình ngoại truyện” có nhiều cảnh không phù hợp với các khán giả nhí. Song một khi đã gạt bỏ yếu tố trên thì “Mối tình ngoại truyện” xứng đáng là một trong những phim giàu tính giải trí hàng đầu được chiếu tại rạp ở Việt Nam kể từ đầu năm 2013. Với nhiều thập niên hoạt động trong lĩnh vực giải trí và được coi như “Charlie Chaplin” của châu Á, Châu Tinh Trì biết khán giả muốn những gì khi tới rạp và chiêu đãi họ bằng một bữa tiệc thịnh soạn. Bộ phim đầu tiên do anh đạo diễn kể từ sau “Siêu khuyển thần thông” (2008) có một cốt truyện mới lạ, hấp dẫn với các tình huống hài đến một cách đầy tự nhiên, bất ngờ và cả những pha hành động, kỹ xảo đẹp mắt. Những người hâm mộ trung thành của Châu Tinh Trì có thể dễ dàng nhận ra dấu ấn quen thuộc của anh như phần thoại vui nhộn, các hành động ngô nghê của nhân vật hay các cảnh nhái lại các bộ phim cũ của họ Châu ("Đại náo thiên cung" – 1994). Thư Kỳ trong "Mối tình ngoại truyện" (Nguồn: Megastar) Sự độc đáo của tác phẩm còn đến từ bước đột phá trong tạo hình nhân vật – vốn đã được đóng đinh trong lòng khán giả từ lâu. Xem phim, khán giả sẽ bất ngờ trước một Ngộ Không (Hoàng Bột) xấu xí và đầy hung ác, một Trư Bát Giới (Trần Bình Cường) thuộc loại đẹp trai nhất từ trước tới nay và cả hướng đi sáng tạo, khác với nguyên tác của Ngô Thừa Ân mà không ai có thể đoán trước... Không chỉ đơn thuần là một bộ phim hài, “Tây Du Ký 2013” còn có những khoảng lặng sâu sắng và ý nghĩa, để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả. “Nhân chi sơ – Tính bản thiện” chính là thông điệp mà Châu Tinh Trì gửi gắm tới khán giả thông qua việc thu phục yêu quái của Huyền Trang. Dù gặp đối thủ đầy tàn độc, anh vẫn tuân theo kim chỉ nam của nhà Phật với niềm tin bất diệt vào cái thiện bên trong mỗi con người và cuối cùng đã thành công với đức tin đó. Tính tới ngày 21/2, tức hơn 10 ngày sau khi phát hành tại thị trường Trung Quốc, “Mối tình ngoại truyện” đã thu về tới 138 triệu USD, một con số kỷ lục mà nhiều bộ phim Hollywood còn phải mơ ước. Điều này có được không chỉ nhờ “thương hiệu” Châu Tinh Trì mà còn bởi sự góp mặt của ngôi sao Thư Kỳ. Minh tinh có vẻ đẹp “trẻ mãi không già” này đã hoàn toàn chinh phục khán giả với vai diễn Đoạn tiểu thư nhờ lối diễn xuất đầy biến hóa của cô. Người đẹp này đưa người xem từ thái cực này sang thái cực khác: cười nghiêng ngả bởi những âm mưu chinh phục Huyền Trang, thán phục trước các pha hành động với yêu quái và rồi đồng cảm trước tình yêu vĩ đại của cô. Những nhân vật phụ khác như “mỹ nam” Trư Bát Giới, Hư Không công tử (La Chí Tường) ... cũng để lại nhiều ấn tượng dù thời gian xuất hiện trên màn ảnh không nhiều. Không giống như ấn tượng về một phim “hài nhảm” mà trailer bộ phim đem lại, “Mối tình ngoại truyện” là một tác phẩm phiêu lưu vui nhộn mà không kém phần ý nghĩa. Trong số những tác phẩm đang có mặt tại rạp chiếu hiện tại, đây có lẽ là bộ phim giải trí tốt nhất, một điều không lạ với một phim “gán mác” Châu Tinh Trì./. Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện Đạo diễn: Châu Tinh Trì Diễn viên: Thư Kỳ, Văn Chương, La Chí Tường, Hoàng Bột Thể loại: Phiêu lưu, Hài hước, Giả tưởng Thời lượng: 100 phút  Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 22/2. Trailer phụ đề Việt ngữ của Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện: ;
-----------------
