http://www.vietnamplus.vn/jack-nicholson-va-dustin-hoffman-du-le-trao-oscar/188613.vnp
-----------------
Jack Nicholson và Dustin Hoffman dự lễ trao Oscar
-----------------
Những huyền thoại từng nhiều lần đoạt giải Oscar của Hollywood là Jack Nicholson và Dustin Hoffman vừa được bổ sung vào danh sách những người sẽ trao giải tại Oscar (diễn ra vào sáng mai theo giờ Việt Nam). Hai tên tuổi này sẽ gia nhập những ngôi sao khác như Michael Douglas, John Travolta, Ben Affleck, Jessica Chastain, Jennifer Lawrence, Halle Berry, Sandra Bullock, Nicole Kidman và Reese Witherspoon trong đội ngũ đứng trên bục Oscar. Nicholson từng được đề cử Oscar 12 lần và chiến thắng ba tượng vàng, hai cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong "One Flew over the Cuckoo's Nest" (1975) và "As Good as It Gets" (1997) còn một giải còn lại là Nam diễn viên phụ xuất sắc với “Terms of Endearment” (1983). Hoffman là ngôi sao của phim kinh điển thập niên 60 “The Graduate”, từng được đề cử bảy lần và thắng hai giải Nam chính xuất sắc nhất cho “Kramer vs Kramer” (1979) và “Rain Man” (1988). Các nhà đồng sản xuất Craig Zadan và Neil Meron tự hào cho biết: “Jack Nicholson và Dustin Hoffman đã tạo ra nhiều nhân vật biểu tượng hơn bất cứ cặp diễn viên trên thế giới này.” Những người xuất hiện trên sân khấu Oscar năm nay còn có Mark Wahlberg và chú gấu hài hước lắm mồm Ted, các diễn viên của phim “Chicago” như Richard Gere, Queen Latifah, Renee Zellweger, Catherine Zeta-Jones cũng như dàn sao của "Avengers" gồm Robert Downey Jr., Samuel L. Jackson, Chris Evans, Jeremy Renner và Mark Ruffalo. Những người đoạt giải Oscar diễn xuất năm ngoái gồm Jean Dujardin, Christopher Plummer, Octavia Spencer và Meryl Streep sẽ trao tượng vàng diễn xuất năm nay. Hiện bộ phim “Lincoln” của đạo diễn Steven Spielberg đang dẫn đầu về số đề cử (12) trong khi “Argo” của Ben Affleck được coi như ứng cử viên sáng giá cho phim hay nhất sau khi chiến thắng tại một loạt giải tiền Oscar. Giải Oscar lần thứ 85 sẽ là một trong những giải khó dự đoán nhất trong nhiều năm qua, chỉ trừ hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất gần như chắc chắn sẽ được trao cho Daniel Day-Lewis với vai diễn tổng thống Lincoln trong bộ phim cùng tên./. Dustin Hoffman (trái) và Jack Nicholson (Nguồn: Hollywood Reporter)
-----------------
