http://www.vietnamplus.vn/phan-cuoi-twilight-can-quet-toi-7-giai-mam-xoi-vang/188602.vnp
-----------------
Phần cuối Twilight càn quét tới 7 giải Mâm xôi vàng
-----------------
Chỉ một ngày trước lễ trao giải Oscar 2013, tập cuối của loạt phim “Twilight” (Chạng vạng) đã “gặt hái” một loại giải thưởng, song đây là vinh dự không ai muốn bởi đó là giải Razzie (Mâm xôi vàng). Tại giải “phản Oscar”, chuyên dùng để bêu danh những thành phần điện ảnh tệ nhất năm, phần “Twilight” này đã “càn quét” tới tận bảy giải thưởng. Có tên đầy đủ là "Twilight Saga: Breaking Dawn Part 2" (Chạng vạng: Hừng Đông 2) đã đoạt giải Phim, Đạo diễn tệ nhất cho Bill Condon và Nữ diễn viên tệ nhất cho Kristen Stewart. Tác phẩm này còn nhận thêm các giải Nam diễn viên phụ, Cặp đôi trên màn ảnh, Dàn diễn viên và Phần tiếp theo tệ nhất. Tuy nhiên, “thành tích” này vẫn còn kém xa tác phẩm “Jack and Jill” của Adam Sandler năm ngoái khi bộ phim này đã thống trị cả 10 giải thưởng chính. Năm nay Sandler vẫn góp mặt và nhận giải Nam diễn viên tệ nhất với phim “That’s My Boy” – tác phẩm còn đoạt thêm cả giải Kịch bản tệ nhất. Lần đầu chạm ngõ điện ảnh của ca sĩ nổi tiếng Rihanna đã để lại cho cô một ấn tượng sâu sắc với giải Nữ diễn viên phụ tệ nhất trong phim “Battleship”. Có 9 trên tổng số 10 hạng mục Razzie đã được chọn bởi 657 thành viên tại Mỹ và 19 nước khác qua email. Riêng mục Phim làm lại/phần tiếp theo tệ nhất được bầu trực tuyến trên trang web phê bình điện ảnh RottenTomatoes.com và đã thu về gần 70.000 phiếu bầu.   Các ngôi sao được đề cử năm nay và đã may mắn thoát không phải nhận giải là nữ diva Barbra Streisand với phim “The Guilt Trip” và hai nam diễn viên Nicolas Cage cùng Eddie Murphy. Kristen Stewart và Robert Pattinson trong buổi ra mắt Twilight phần cuối (Nguồn: AFP) Ngoài “Breaking Dawn 2”, các bộ phim được đề cử trong danh sách Phim tệ nhất năm 2012 gồm có “Battleship”, "The Oogieloves in the Big Balloon Adventure," "That's My Boy" và "A Thousand Words"./.
-----------------
