http://www.vietnamplus.vn/silver-linings-playbook-thang-lon-truoc-them-oscar/188573.vnp
-----------------
"Silver Linings Playbook" thắng lớn trước thềm Oscar
-----------------
Bộ phim hài lãng mạn "Silver Linings Playbook" (Tiểu thuyết Tình yêu) đã tỏa sáng tại Lễ trao giải "Tinh thần độc lập" (Independent Spirit Awards - ISA) lần thứ 28 được tổ chức tại thành phố biển Santa Monica tối 23/2, dấu hiệu cho thấy tác phẩm điện ảnh này có thể thêm một lần nữa được xướng tên tại lễ trao giải Oscar danh giá sẽ diễn ra một ngày sau đó tại Mỹ. "Silver Linings Playbook" đã giành được 4 giải thưởng, trong đó có giải thưởng cao quý nhất dành cho "Phim xuất sắc nhất." Ngoài ra, bộ phim còn đoạt giải thưởng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" dành cho minh tinh màn bạc Jennifer Lawrence với vai diễn góa phụ trẻ, trong khi đạo diễn David Russel được vinh danh với hai giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" và "Kịch bản phim xuất sắc nhất." Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết của nhà văn Matthew Quick với nội dung mang đầy ý nghĩa về tình yêu và cuộc sống, "Silver Linings Playbook" kể về anh chàng Pat, sau khi điều trị tại một trung tâm sức khỏe tâm thần, đã quyết định "làm mới" cuộc đời mình. Tại lễ trao giải ISA thường niên năm nay, tài tử John Hawkes đoạt giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" cho vai diễn trong bộ phim "The Session." Tác phẩm này cũng được trao giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" dành cho cô đào Helen Hunt. Một giải thưởng quan trọng khác về diễn xuất là "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" thuộc về Matthew McConaughey trong bộ phim "Magic Mike." Giải thưởng "Tinh thần độc lập," được thành lập từ năm 1986, là giải thưởng điện ảnh thường niên do một tổ chức phi lợi nhuận tổ chức nhằm khuyến khích ngành phim tư nhân độc lập không do Hollywood sản xuất. Jennifer Lawrence tại lễ trao giải ISA 2013 (Nguồn: AFP) Với gần 20 hạng mục được trao, giải "Tinh thần độc lập" được coi là một trong những kim chỉ nam cho giải thưởng điện ảnh Oscar danh giá. Một số giải thưởng quan trọng khác được trao tại ISA 2013: - Phim nước ngoài xuất sắc nhất: "Amour" - Phim đầu tay xuất sắc nhất: "The Perks of Being a Wallflower" - Kịch bản đầu tay xuất sắc nhất: "Safety Not Guaranteed".
-----------------
