http://www.vietnamplus.vn/argo-hay-lincoln-se-dang-quang-tai-giai-oscar/188567.vnp
-----------------
'Argo' hay 'Lincoln' sẽ đăng quang tại giải Oscar?
-----------------
Cuộc cạnh tranh cho tượng vàng Oscar giữa “Lincoln” của đạo diễn Steven Spieberg và “Argo” của Ben Affleck không chỉ là màn đấu tay đôi giữa một huyền thoại Hollywood và một “tân binh” trong vị trí đạo diễn mà còn cho thấy sức mạnh đang phục hồi của các đại gia điện ảnh Mỹ.   Các hãng phim lớn đã bị gạt ra khỏi ánh hào quang những năm qua khi hai bộ phim đoạt Oscar Phim xuất sắc gần đây nhất là “The Artist” và “The King’s Speech” đều được phát hành bởi hãng Weinstein Company có trụ sở tại New York. Hai bộ phim trên ra đời sau “The Hurt Locker” (2010) - tác phẩm đoạt Oscar Phim xuất sắc nhất do hãng nhỏ Summit Entertainment phát hành. Hãng phim lớn gần nhất đoạt giải Oscar quan trọng trên là liên doanh Fox/Warner với “Slumdog Millionaire” năm 2009. Song Oscar 2013 lại cho thấy sự tái xuất đầy ấn tượng của các ông lớn khi ứng viên hàng đầu cho Oscar là “Lincoln” của hãng Disney và “Argo” của hãng Warner Bros. Ngay cả các đối thủ cạnh tranh còn lại cũng đến từ những xưởng phim tên tuổi như  "Life of Pi" (Fox), "Zero Dark Thirty" (Columbia) và "Les Miserables" (Universal). Argo của Ben Affleck đã giành chiến thắng ở một loạt giải Tiền Oscar (Nguồn: AFP) Nhà sản xuất từng đoạt Oscar Mark Johnson chia sẻ với AFP: “Đây là một năm tốt lành bởi những bộ phim đề cử không chỉ có nội dung hay mà còn thành công lớn về mặt thương mại và làm hài lòng tất cả chúng ta.” Johnson từng đoạt Oscar năm 1989 với “Rain Man” và nhận định cuộc đua Oscar năm nay là khó dự đoán nhất trong nhiều năm qua bởi sức mạnh của các xưởng phim. “Tôi cho rằng đây là cuộc đua mở bởi chính các bộ phim. Hai năm gần nhất thì các hãng phim lớn không thực sự thành công tại Oscar. Song năm nay thì Fox, Disney và Warner đều góp mặt. Điều này là tốt cho tất cả chúng ta.” Cả “Argo” lẫn “Lincoln” đều từng đoạt hơn 100 triệu USD doanh thu tại thị trường Bắc Mỹ và “Life of Pi” hay “Les Miserables” cũng có thành tích tương tự - điều mà những “The Artist” hay “The Hurt Locker” có nằm mơ cũng không thấy được. Jason E.Squire, giáo sư tại trường đại học Nam California (USD) tại Los Angeles đồng ý với điều trên: “Đây là một minh chứng cho thấy thị trường đang lành mạnh như thế nào.” Ông còn chỉ ra cán cân cuộc đua đã được thay đổi trong mùa giải thưởng vừa qua, khi “Lincoln” là ứng cử viên từ đầu song “Argo” lại đoạt một cơn mưa giải thưởng điện ảnh tiền Oscar. “Đây là một nền công nghiệp lành mạnh bởi nó tồn tại một cuộc đua thế này. Từng có một chú ngựa ô dẫn đầu là ‘Lincoln’ song nó không còn độc hành nữa. Giờ đây cuộc đua mở ra cho tất cả.” Nhà biên  kịch kiêm đạo diễn Mỹ Richard LaGravenese, người từng được đề cử Oscar với “The Fisher King” (1992) và viết kịch bản cho bộ phim mới ra mắt “Beautiful Creatures” cho biết ông chào đón sự cạnh tranh này. “Năm nay là một năm thú vị bởi tôi từng có lúc cho rằng ‘Lincoln’ sẽ thắng dễ dàng. Thật là tuyệt và tôi không thể hạnh phúc hơn được,” ông chia sẻ với AFP. Richard chỉ ra rằng 6000 thành viên của Viện Hàn lâm Mỹ năm nay đã bầu chọn sớm hơn thông lệ, đồng nghĩa với việc họ ít bị ảnh hưởng hơn bởi kết quả những giải tiền Oscar. “Họ bắt chúng tôi bầu rất sớm. Chúng tôi buộc phải bầu trước khi giải của Hiệp hội Đạo diễn và Nhà biên kịch cũng như giải Quả cầu Vàng diễn ra.” “Tôi yêu sự cạnh tranh này và hoàn toàn không biết bộ phim nào sẽ chiến thắng.” Hầu hết người theo dõi Oscar giờ đây đều cho rằng “Argo” – bộ phim kể lại sự kiện các nhà ngoại giao Mỹ bị cầm chân tại Tehran năm 1979 trong cuộc khủng hoảng con tin – là ứng cử viên hàng đầu cho giải Phim xuất sắc nhất. Ben Affleck hay Steven Spielberg sẽ là người giành chiến thắng? (Nguồn: AFP) Huyền thoại Spielberg, người chưa đoạt giải Phim xuất sắc nhất tại Oscar kể từ năm 1994 với “Schindler’s List” nhiều khả năng sẽ có thêm tượng vàng Oscar đạo diễn lần thứ ba. Ben Affleck không hề được đề cử Oscar ở hạng mục này, điều gây ra tranh cãi trong cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Đạo diễn Sam Raimi, người từng gây tiếng vang với ba phần đầu “Spidernan” cho rằng việc chia nhau các giải thưởng hàng đầu là một giải pháp tốt:“'Argo’ và ‘Lincoln’ đều là hai phim xuất sắc và tôi yêu thích cả hai. Tôi luôn là fan trung thành của Spielberg song quả thực bất ngờ trước khả năng đạo diễn tuyệt vời của Affleck.” “Anh ấy ngày càng giỏi hơn và cuộc đua sẽ rất gắt gao.”./.
-----------------
