http://www.vietnamplus.vn/weinstein-gianh-quyen-lam-phim-ve-cuoc-doi-mandela/188509.vnp
-----------------
Weinstein giành quyền làm phim về cuộc đời Mandela
-----------------
Công ty Weinstein của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein thông báo đã giành quyền phát hành bộ phim dựa trên cuốn hồi ký bán chạy của cựu lãnh đạo Nam Phi Nelson Mandela. Bộ phim, được chuyển thể từ cuốn "Mandela: Long Walk to Freedom," do đạo diễn của Justin Chadwick thực hiện và hiện đang trong quá trình hậu kỳ, có sự tham gia của ngôi sao Idris Elba trong vai cựu Tổng thống Nam Phi, người hùng chống chủ nghĩa apartheid. Tin tức về thương vụ này giống như một màn "đảo chính" trước Oscar của Weinstein, người đứng sau các bộ phim là ứng cử viên cho giải Phim hay nhất là "Django Unchained" và "Silver Linings Playbook." Trong thông báo, đồng chủ tịch công ty kiêm ông trùm Hollywood Harvey Weinstein nói rằng ông cảm thấy "đặc biệt say mê" với dự án phim về Mandela kể từ khi nhà sản xuất Anant Singh tặng cho ông một cuốn hồi ký của lãnh tụ dân tộc Phi. "Chúng tôi đã thảo luận về việc làm phim này từ năm 1999" - ông nói - "Đã có nhiều trì hoãn, nhưng rồi cuối cùng mọi chuyện lại tiếp tục trôi chảy và Anant Singh đã thực hiện được một công việc tuyệt vời khi sản xuất thành phim về câu chuyện mang tính chất anh hùng ca này trong thời đại của chúng ta." Hiện phim chưa được công bố thời hạn phát hành, nhưng tuần báo thương mại Variety nói rằng "Mandela" có khả năng ra rạp vào cuối năm nay. Hợp đồng của Weinstein còn gồm quyền phát hành phim ở Australia và New Zealand. Quyền phát hành phim ở Anh và Pháp hiện đã rơi vào tay Pathe, cũng chính là nơi có quyền phát hành phim trên quy mô quốc tế. Mandela, 94 tuổi, đang tĩnh dưỡng tại nhà riêng của ông ở Johannesburg sau khi bị viêm phổi và phải trải qua một cuộc phẫu thuật sỏi mật. Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma đã viếng thăm ông hồi đầu tháng này và thấy rằng ông đang khá "thoải mái và thư giãn." Cựu Tổng thống  Nam Phi Nelson Mandela (Nguồn: AFP) Mandela đã cho phép Singh chuyển thể sách của ông thành một sản phẩm điện ảnh, ông nói: "Ông ấy sẽ sản xuất một sản phẩm với các tiêu chuẩn xuất sắc và vì lý do đó, tôi đã lựa chọn ông ấy"./.
-----------------
