http://www.vietnamplus.vn/amour-thang-giai-cesar/188504.vnp
-----------------
'Amour' thắng giải Cesar để khởi động cho Oscar
-----------------
Tác phẩm được đề cử Oscar “Amour” của đạo diễn Michael Haneke vừa có một chiến thắng quan trọng hôm 22/2 khi nhận những giải thưởng hàng đầu của giải Cesar – sự kiện điện ảnh thường niên lớn của Pháp. Giải Cesar năm nay năm nay còn tôn vinh diễn viên kiêm đạo diễn Hollywood Kevin Costner với giải thành tựu trọn đời. Bên cạnh giải Phim hay nhất, “Amour” còn nhận giải cho Đạo diễn , Kịch bản phim, Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Những người được trao giải là đạo diễn người Austria Haneke và hai diễn viên lớn tuổi người Pháp Jean-Louis Trintignant và Emmanuelle Riva (85 tuổi và còn được đề cử Oscar Nữ chính 2013). Bộ phim đã đoạt giải Cành cọ Vàng tại Cannes năm ngoái cũng như Quả cầu Vàng cho phim nước ngoài xuất sắc nhất hồi tháng Giêng. Tại Oscar sẽ diễn ra ngày 24/2, tác phẩm này được năm đề cử trong đó có Phim và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Kevin Costner, người từng đoạt 2 Oscar năm 1990 với “Dances with Wolves” đã được khán giả đứng dậy vỗ tay khi lên bục nhận giải Cesar danh dự. Tác phẩm trên đã giúp Costner nhận giải Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất và sự nghiệp của ngôi sao 58 tuổi này còn có những bộ phim nổi tiếng khác như "Field of Dreams", "The Untouchables" và “The Bodyguard” đóng cặp cùng diva quá cố Whitney Houston. Kevin Costner nhận giải thành tựu trọn đời  (Nguồn: AFP) Ông chia sẻ trước khán phòng chật kín người tại Paris: “Tôi yêu công đoạn làm ra những bộ phim. Nó làm chúng ta nhớ lại ý nghĩa của việc làm người hùng và đôi khi những anh hùng không thể chiến thắng.” Tại Cesar, giải Phim nước ngoài đã được trao cho “Argo” song đạo diễn kiêm diễn viên chính của tác phẩm này là Ben Affleck lại không tới dự lễ trao giải. Trong năm qua, tác phẩm “Amour” đã gây tiếng vang lớn sau khi đánh bại 21 bộ phim khác để nhận giải thưởng cao nhất tại Cannes. Năm nay 70 tuổi, Haneke được coi như một trong những đạo diễn tài ba nhất Châu Âu với những tác phẩm nổi tiếng như "The Piano Teacher", "Cache" hay "Funny Games” ... Trước lễ trao giải Cesar, 2 bộ phim được đánh giá cao nhất là “Camille Rewinds” của đạo diễn Noemie Lvovsky (13 đề cử) và “Amour” (10 đề cử) song tác phẩm đầu tiên đã phải ra về tay trắng. Bất chấp có một chủ đề khó xem khi nói về cuộc sống của hai vợ chồng già và cuộc chống chọi lại bệnh tật, “Amour” vẫn nhận được nhiều lời khen từ giới phê bình và thắng lớn ở phòng vé. Diễn viên Vincent Trintignant  gọi điện cho cha anh là Jean-Louis Trintignantthông báo ông đã đoạt giải Cesar (Nguồn: AFP) Có khoảng 680.000 người đã xem phim này tại Pháp còn lượng khán giả ở các nước khác vào khoảng 1,7 triệu. Ước tính đã có khoảng 50 nước trình chiếu tác phẩm này. Vào đêm Oscar tới, bộ phim được kì vọng sẽ gặt hái thêm những thành công khi được đề cử tại năm hạng mục: Phim, Đạo diễn, Nữ diễn viên chính, Kịch bản và Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Bà Riva sẽ tròn 86 tuổi vào đúng ngày diễn ra Oscar 24/2 và đã kịp làm nên lịch sử với tư cách người phụ nữ già nhất từng được đề cử ở hạng mục nữ chính./.
-----------------
