http://www.vietnamplus.vn/ke-chuyen-gay-roi-tham-do-bi-cam-du-le-trao-oscar/188497.vnp
-----------------
Kẻ chuyên gây rối thảm đỏ bị cấm dự lễ trao Oscar
-----------------
Một chuyên gia gây rối tại các sự kiện được truyền hình trực tiếp đã bị cấm không được tham dự lễ trao giải Oscar năm nay sau khi từng gây rối ở giải Grammy cũng như hôn siêu sao Will Smith tại một sự kiện thảm đỏ năm ngoái tại Mátxcơva. Theo tờ Hollywood Reporter thì người đàn ông có tên Vitalii Sediuk, quốc tịch Ukraine, sẽ phải đối mặt với kiện tụng nếu cố dự giải Oscar ngày 24/2 tới. Hồi đầu tháng này, anh ta đã lẻn vào được giải Grammy và thậm chí còn cố gắng chạy lên sân khấu Grammy khi Adele đi lên bục nhận giải. Anh từng trả lời phỏng vấn và cho biết mình mơ về việc được trao giải Oscar. Trong tuần này, Sediuk đã tới văn phòng phụ trách truyền thông của Oscar tại Los Angeles nhằm xin thẻ phóng viên thay mặt Eurovision. Song Viện Hàn lâm Mỹ, nơi tổ chức giải Oscar, đã gửi thư từ luật sư để làm rõ rằng Sediuk không được chào đón. Bức thư trên có ghi rõ rằng Sediuk “sẽ bị bắt và đưa ra tòa” nếu cố tham gia giải Oscar hay buổi tiệc sau đó. “Vì một số lí do an ninh, Viện Hàn lâm không thể cho phép những người không được mời tới dự giải.” “Do vậy chúng tôi sẽ buộc phải bắt những ai đe dọa tới sự an toàn của khách mời và những người có ý định phá đám sự kiện,” bức thư được viết và kí bởi luật sư David Quinto. Năm ngoái, Sediuk từng nổi danh toàn cầu khi cố gắng ghì cổ tài tử của phim “Men in Black” Will Smith để hôn và nhận một cái tát từ ngôi sao da màu này. Video ghi lại những hình ảnh trên sau đó đã được lan truyền rộng rãi trên YouTube./.
-----------------
