http://www.vietnamplus.vn/cloud-atlas-mo-man-mua-phim-oscar-tai-viet-nam/188494.vnp
-----------------
Cloud Atlas mở màn mùa phim Oscar tại Việt Nam
-----------------
Hai ngày trước lễ trao giải Oscar, bộ phim "Cloud Atlas" (tựa Việt là Mây Atlas) đã chính thức được công chiếu tại các rạp chiếu ở Việt Nam. Dựa theo cuốn tiểu thuyết ăn khách “Cloud Atlas” của nhà văn người Anh David Michell, bộ ba đạo diễn lừng danh Andy Wachowski, Lana Wachowski và Tom Tykwer đã chuyển thể thành kịch bản phim và tạo nên một bộ phim sử thi huyền ảo. Đây cũng là bộ phim “bom tấn” với kinh phí lên đến 102 triệu đôla do Mỹ và Đức hợp tác sản xuất, trong đó nhà sản xuất Grant Hill đã từng hai lần đoạt giải Oscar và nhà sản xuất Stefan Arndt cũng ba lần được đề cử giải thưởng BAFTA. Bộ phim đưa khán giả vào mê cung của sáu nhân vật chính với những huyền thoại trải dài hơn năm thế kỷ bắt đầu tại ba châu lục, mở đầu từ Nam Thái Bình Dương thế kỷ 19, đến Seoul (Hàn Quốc) và kéo dài tới tận thời kỳ hậu Hawaii. Đây là một câu chuyện mở ra nhiều dòng thời gian, các nhân vật gặp gỡ và đoàn tụ từ đời này sang đời khác. Sinh và tái sinh. Một luật sư từ San Francisco che chở một nô lệ chạy trốn trong chuyến đi định mệnh từ quần đảo Thái Bình Dương vào năm 1849; Một nhà soạn nhạc thiên tài nghèo khổ sống trước Thế chiến II tại Anh đã đấu tranh để hoàn thành một kiệt tác trước khi phải trả giá cho hành động liều lĩnh của mình; Một nữ nhà báo dám ngăn chặn một thảm họa công nghiệp vào năm 1973; Một nhà xuất bản sách phải đối mặt với án tù bất công vào đêm trước của sự thành công lớn nhất của ông; Một cô gái Hàn Quốc sinh ra do biến đổi gen vào năm 2144 phải sống thân phận nô lệ đã cảm thấy sự thức tỉnh ý thức của con người.Và trong sự tàn phá trả thù tương lai những năm 2300s, một người chăn dê mang trong mình trận chiến lương tâm về những gì ông đã làm để giữ lấy cuộc sống... Bộ phim đề cao chủ đề tự do và tình yêu vĩnh cửu của con người. Với nhạc phim hiện đại, hiệu quả âm thanh và kỹ xảo điện ảnh hoàn hảo, được dẫn dắt bằng sáu cốt truyện kết hợp hài hòa nhuần nhuyễn, bộ phim tạo nên một phong cách kể chuyện hấp dẫn, mới lạ, cuốn hút người xem, khi các nhân vật trượt dài trong bánh xe vô tận của thời gian, biến ảo như âm vang của thiên nhiên, mà nhân vật Frobisher gọi là Mây Atlas. Trong "Mây Atlas" cùng lúc đan xen các thể loại viễn tưởng, phiêu lưu, mạo hiểm, hành động kịch tính. Anh em nhà đạo diễn Wachowskis rất nổi tiếng với bộ ba tác phẩm kinh điển “Ma trận” (Matrix). Còn Tom Tykwer có hai phim từng dành giải thưởng Independent Spirit "Run Lola Run" và được một đề cử giải thưởng BAFTA với bộ phim kinh dị "Perfum" (Nước hoa). Tham gia bộ phim là các diễn viên từng dành giải Oscar như Tom Hank, Halle Berry, Susan Sarandon, Jim Broadbent và dàn sao Hollywood như Hugh Grant, Hugo Weaving, Jim Sturgess, Ben Whishaw, James D'Arcy… và nữ diễn viên trẻ Hàn Quốc Bae Doona. Điều thú vị là mỗi diễn viên chính đảm nhận nhiều vai diễn, trải qua những cuộc đời khác nhau, sống trong các thời kỳ khác nhau của lịch sử. Điển hình là Tom Hank và Halle Berry mỗi người có đến sáu vai trong phim. Các nhân vật chính thực chất là hiện thân của cùng một linh hồn trong những thân xác khác nhau. Bộ phim đã dành nhiều giải thưởng về biên kịch xuất sắc nhất, hóa trang xuất sắc nhất, kỹ xảo điện ảnh xuất xắc nhất, đạo diễn hình ảnh xuất xắc nhất do các Hiệp hội Điện ảnh Mỹ trao tặng. Riêng phần âm nhạc của phim do Tykwer cùng với Johnny Klimek và Reinhold Heil cùng sáng tác đã nhận được đề cử giải Quả cầu vàng./. Trailer phụ đề Việt ngữ của Cloud Atlats:
-----------------
