http://www.vietnamplus.vn/cac-ung-vien-cua-oscar-2013-dat-doanh-thu-dang-ne/188286.vnp
-----------------
Các ứng viên của Oscar 2013 đạt doanh thu đáng nể
-----------------
Lễ trao giải điện ảnh Oscar năm 2013 hứa hẹn sự cạnh tranh quyết liệt khi các tác phẩm điện ảnh được đề cử cho hạng mục "Phim xuất sắc nhất" đều có doanh thu cao ngất ngưởng. Theo thống kê mới nhất từ các phòng vé, chín bộ phim tranh tài ở hạng mục đề cử trên đã mang về tổng doanh thu 2 tỷ USD tại các rạp chiếu bóng trên khắp thế giới, đưa các tác phẩm này vào danh sách các bộ phim "hot" nhất năm 2012. Số liệu công bố ngày 21/2 cho thấy doanh thu tại sân nhà của các chín tác phẩm trên đạt trung bình 103 triệu USD, cao hơn rất nhiều so với con số 70 triệu USD năm 2012. Trong số chín tác phẩm tranh tượng vàng "Phim xuất sắc nhất," bộ phim lịch sử "Lincoln" kể về vị Tổng thống thứ 16 của nước Mỹ với 12 đề cử Oscar đã thu về 177 triệu USD tại Mỹ. Tác phẩm của đạo diễn Trung Quốc Lý An "Life of Pi" với 11 đề cử đã "bỏ túi" 577 triệu USD trên thị trường toàn cầu, trong khi tác phẩm chính trị, hình sự "Argo" của đạo diễn kiêm diễn viên Ben Affleck cũng thu về 127 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ. Trong khi đó, ba tác phẩm gồm "Les Miserables," "Django Unchained" và "Silver Linings Playbook" cũng góp mặt vào những bộ phim có doanh thu trên 100 triệu USD tại các rạp chiếu bóng trong nước. Theo sau sát nút là “Zero Dark Thirty” kể về cuộc truy bắt trùm khủng bố Osama Bin Lađen của tình báo Mỹ với 89 triệu USD. Doanh thu của hai ứng cử viên cuối cùng là bộ phim tiếng Pháp “Amour” và tác phẩm thần thoại “Beasts of the Southern Wild” lần lượt là 4 triệu USD và 12 triệu USD. Kết quả trên cho thấy các phim được đề cử ở hạng mục "Phim xuất sắc nhất" năm nay đều nhận được những phản hồi tích cực của giới phê bình điện ảnh và công chúng. Theo trang mạng của phòng vé Mojo, trong năm 2012, duy nhất bộ phim được đề cử “The Help” đạt doanh thu nội địa 100 triệu USD, trong khi tác phẩm đoạt giải phim xuất sắc nhất năm ngoái “The Artist” chỉ thu về 45 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ trong suốt thời gian trình chiếu. Năm 2012, tổng doanh thu toàn cầu của chín phim đề cử chỉ đạt 1,2 tỷ USD. Nhận định về vấn đề này, Quản lý biên tập của trang điện ảnh IMDb.com Keith Simanton cho biết các bộ phim được đề cử năm nay đều tạo tiếng vang trong lòng công chúng, cho thấy đây là "điểm giao thoa tuyệt vời giữa thương mại và nghệ thuật." Với doanh thu phòng vé cao như năm nay, Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ (AMPAS) hy vọng chương trình Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 được phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình ABC sẽ thu hút một lượng lớn khán giả theo dõi. Năm 2012, lượng khán giả theo dõi chương trình này ghi nhận mức sụt giảm đáng kể khi chỉ thu hút 39 triệu người xem, giảm 16 triệu người so với hồi năm 1998 khi "bom tấn" "Titanic" góp mặt trong danh sách đề cử. Lễ trao giải Oscar thường niên sẽ chính thức diễn ra vào ngày 24/2 tới, tại Nhà hát Dolby ở thành phố "của những thiên thần" Los Angeles, Mỹ. Năm nay, đạo diễn kiêm diễn viên, biên kịch, ca sỹ Seth MacFarlane là chủ trì buổi lễ. Oscar 2013 cũng sẽ tôn vinh loạt phim về 007 nhân dịp kỷ niệm 50 năm lần đầu tiên chàng điệp viên James Bond xuất hiện trên màn ảnh rộng./.
-----------------
