http://www.vietnamplus.vn/lieu-co-be-chi-moi-9-tuoi-co-the-gianh-giai-oscar/188274.vnp
-----------------
Liệu cô bé chỉ mới 9 tuổi có thể giành giải Oscar?
-----------------
Cô bé có được vai diễn nhờ... khai gian tuổi: các nhà sản xuất chỉ tuyển các bé gái từ sáu tuổi trở lên, mà lúc đó Quvenzhane Wallis mới chỉ có năm tuổi. Song những người lớn đã tin lời nói của Wallis và thử xem cô diễn để rồi hoàn toàn bị chinh phục. Vượt qua 4.000 ứng cử viên khác, vai diễn trong bộ phim kinh phí thấp “Beasts of the Southern Wild” đã thuộc về cô bé. Và giờ đây, Wallis đang đứng trước cơ hội trở thành nữ diễn viên trẻ nhất lịch sử từng đoạt giải Oscar vào cuối tuần tới, khi lễ trao giải thưởng điện ảnh thường niên lần thứ 85 của Viện Hàn lâm Mỹ được tổ chức. Đạo diễn Benh Zeitlin hồi tưởng  lại buổi thử vai: “Điều đó thật rõ ràng: bạn không thể gặp trẻ em sáu tuổi với tài năng như vậy được. Cô bé có một khả năng thiên phú với sự tập trung, thông thái và một nhân cách tuyệt vời.” “Tất cả những thứ đó, tới từ một thân thể nhỏ bé và trí óc còn non nớt khiến bạn tưởng như đó là một thứ ngoài hành tinh – và nó sẽ đi thẳng vào tim bạn. Chính cô bé là chìa khóa mở ra sự thật trong phim.” Những phẩm chất của cô bé có thể thấy rõ qua những buổi phỏng vấn để quảng bá bộ phim trong những tháng gần đây, trước cả khi tác phẩm này nổi lên nhờ được để cử bốn giải Oscar – bao gồm cả phim xuất sắc nhất – vào tháng Giêng vừa qua. Wallis chia sẻ với người dẫn chương trình Jay Leno về khoảnh khắc cô bé nghe tin mình được đề cử bên cạnh những tên tuổi như Jessica Chastain, Jennifer Lawrence, Naomi Watts và Emmanuelle Riva (85 tuổi – người già nhất từng được đề cử Oscar) trong hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất: “Cháu khi đó đang nửa tỉnh nửa mê trong phòng.” “Do vậy nên dù bề ngoài cháu không có cảm giác gì nhưng bên trong mọi thứ như thể lộn tùng phèo hết cả.” Trong phim, Wallis vào vai Hushpuppy, một cô bé sống tại Louisiana bên cạnh người cha nóng tính Wink. Nơi cô bé sống luôn chịu sự đe dọa từ lũ lụt tạo ra bởi băng tan. Bộ phim này đã đoạt giải Camera Vàng tại LHP Cannes của Pháp và giải của hội đồng giám khảo tại Liên hoan phim Sundance. Bối cảnh bộ phim được đặt gần nhà của Wallis: cô bé sinh tại Houma, Louisiana ngày 28/8/2003, với từ “Zhane” trong tên có nghĩa là “Tiên” theo tiếng Swahili. "Beasts of the Southern Wild" mới chỉ là bộ phim đầu tiên Wallis tham gia và cô bé có được vai nhờ lách luật mà các nhà sản xuất đề ra – tính cách tinh khôn giống như nhân vật mà cô đảm nhiệm. Wallis chia sẻ: “Đó là vai cho trẻ sáu tuổi thể hiện một người chín tuổi. Vậy nên mẹ cháu nói với cháu rằng cháu không thể đóng vai bởi cháu mới có năm tuổi. Song hai mẹ con cháu vẫn cứ thử đi và chẳng hề làm gì sai cả.” Quvenzhane Wallis đứng trước cơ hội trở thành người nhỏ tuổi nhất giành Oscar (Nguồn: AFP) “Nhận vật Hushpuppy luôn làm điều gì mình cho là đúng và không hề biết sợ - giống như những gì cháu đã làm tại buổi thử vai.” Wallis năm nay đã lên 9 và trẻ hơn nữ diễn viên giữ kỉ lục trước đó tới bốn tuổi: Keisha Castle-Hughes đã 13 tuổi khi được đề cử nhờ “Whale Rider” năm 2003. Jennifer Lawrence, người đứng thứ 3 trong danh sách cũng được đề cử Oscar năm nay sau khi từng được ghi nhận với “Winter’s Bone” (2010) ở tuổi 20. Nữ diễn viên chính trẻ nhất từng đoạt giải Oscar là Marlee Matlin với phim "Children of a Lesser God" (1986) ở 21 tuổi 218 ngày. Người trẻ nhất từng đoạt Oscar về diễn xuất trong lịch sử là Tatum O’Neal với tượng vàng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất ở tuổi lên 10 vào năm 1973. Hiện Wallis đang tham gia bộ phim thứ 3 là "Twelve Years a Slave" với sự tham gia của những ngôi sao hàng đầu như Brad Pitt, Benedict Cumberbatch và Michael Fassbender sẽ được ra rạp vào tháng Chín. Cô bé cũng từng tham gia “Boneshaker” – bộ phim ngắn nói về một gia đình Châu Phi bị lạc tại Mỹ. Dù cô bé có đoạt giải ngày 24/2 tới hay không (những ứng cử viên hàng đầu là Chastain và Lawrence), Wallis vẫn rõ ràng là một viên ngọc đang được mài giũa và xứng đáng được chờ đợi trong nhiều năm tới./.
-----------------
