http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-palestine-bi-bat-khi-den-du-le-trao-oscar/188186.vnp
-----------------
Đạo diễn Palestine bị bắt khi đến dự lễ trao Oscar
-----------------
Nhà làm phim được đề cử Oscar Emad Burnat tới từ Palestine đã phàn nàn về việc ông bị bộ phận nhập cảnh Mỹ giữ lại khi ông tới Los Angeles để dự lễ trao giải. Theo Emad thì đây là vấn đề mà mọi người dân quê hương ông phải đối mặt mỗi ngày.   Burnat là tác giả của “Five Broken Cameras” – bộ phim được đề cử Phim tài liệu xuất sắc nhất tại Oscar lần thứ 85. Ông chi biết mình cùng vợ và con trai tám tuổi đã có một trải nghiệm “không lấy gì làm dễ chịu” khi bị giam giữ tại sân bay LAX ở Los Angeles trong một tiếng đồng hồ. Ông viết trong thông cáo: “Tối hôm qua, trên đường từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Los Angeles, tôi và gia đình đã bị giữ lại tại bộ phận nhập cảnh của Mỹ trong khoảng một tiếng đồng hồ và bị tra hỏi về mục đích tới nước Mỹ.” Các quan chức tại đây muốn Burnat cho xem bằng chứng việc ông được đề cử Oscar và “họ nói với tôi rằng nếu tôi không thể chứng minh được lí do chuyến viếng thăm thì tôi, vợ tôi là Soraya và con trai Gibreel sẽ bị trục xuất trở lại Thổ Nhĩ Kỳ ngay ngày hôm đó.” “Sau 40 phút tra khảo, Gibreel đã hỏi tại sao chúng tôi vẫn phải ở trong căn phòng nhỏ đó. Tôi buộc phải nói sự thật với nó: ‘Có lẽ chúng ta sẽ phải đi về.’ Tôi có thể cảm thấy trái tim nó buồn thế nào.” Ông cho biết thêm: “Mặc dù đây là một trải nghiệm không dễ chịu song với người dân Palestine ở phương Tây thì lại là một điều diễn ra thường này.” “Tai đất nước chúng tôi, có khoảng 500 điểm dừng, rào chắng và chốt chặn Israel, và không ai trong chúng tôi chưa từng trải qua những gì tôi và gia đình gặp hôm qua.” “Sự việc mới đây chỉ là một ví dụ nhỏ về những gì người dân chúng tôi phải đối mặt mỗi ngày.” Phát ngôn viên của Cơ quan Thuế quan Mỹ (CBP) cho biết ông không thể đưa bình luận về những trường hợp cá nhân theo luật. Song trong một thông cáo, cơ quan này cho biết họ “đối xử với mọi người bằng sự tôn trọng và chuyên nghiệp đồng thời tập trung vào nhiệm vụ bảo vệ mọi công dân cũng như những người tới thăm nước Mỹ.” “Khách du lịch có thể bị điều tra do nhiều lí do như xác định nhân dạng, mục đích viếng thăm và xác nhận xem có phù hợp hay không.” Vụ việc tạm giữ ông Burnat được công khai đầu tiên bởi đạo diễn Michael Moore, người từng đoạt Oscar phim tài liệu năm 2003 với "Bowling for Columbine." Ông đã thông báo cho ban tổ chức Oscar đồng thời đăng tin lên Twitter. “Mặc dù ông ấy đã trình ra giấy mời dự Oscar song chừng đó vẫn là chưa đủ và thậm chí còn bị đe dọa trả về Palestine.” Moore cho biết. “Dường như cục xuất nhập cảnh không hiểu rằng một người Palestine có thể được đề cử Oscar. Emad đã nhắn tin cho tôi nhờ trợ giúp và còn tin chắc rằng họ sẽ trục xuất ông ấy.”
-----------------
