http://www.vietnamplus.vn/giai-oscar-lan-thu-85-se-duoc-mang-ten-moi-ma-cu/188041.vnp
-----------------
Giải Oscar lần thứ 85 sẽ được mang tên mới mà cũ
-----------------
Vẫn là giải thưởng điện ảnh danh tiếng của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ (AMPAS), song lễ trao giải lần thứ 85 diễn ra vào cuối tuần này sẽ không mang tên của viện nữa. Thay vào đó, nó sẽ được gọi bằng cái tên không chính thức nhưng thân thiện và quen thuộc với người hâm mộ trên toàn cầu: Giải Oscar (The Oscars). AMPAS là nơi tổ chức sự kiện lớn nhất của Hollywood và họ chưa đưa ra thông cáo chính thức nào về việc dùng tên trên, song nhà đồng sản xuất Neil Meron đã tuyên bố rằng “cái tên lễ trao giải của Viện Hàn lâm lần thứ 85” (85th Academy Awards) đã là “quá cũ kĩ.” Điều này có thể đúng, ít ra là trong chiến dịch quảng cáo năm nay khi các tài liệu của AMPAS đều không đề cập tới cái tên dài trên. Ông Meron khẳng định với trang web TheWrap trong cuộc phỏng vấn với đồng sản xuất Craig Zadan: “Chúng tôi đang làm lại thương hiệu chương trình.” “Chúng tôi sẽ không gọi nó là Lễ trao giải thường niên của Viện hàn lâm lần thứ 85 nữa bởi nó quá cũ kĩ rồi. Nó sẽ được gọi là Giải Oscar,” ông tiết lộ đồng thời cho biết thêm cách gọi này sẽ được tiếp diễn trong nhiều năm tới. Phát ngôn viên của AMPAS từ chối xác nhận việc thay đổi trên song cũng cho biết: “Chúng tôi hoán đổi cái tên Giải thưởng Viện Hàn lâm và Oscar một cách linh hoạt. Kế hoạch marketing cho giải năm tới sẽ được xem xét từ mùa xuân.” Lễ trao giải Oscar năm ngoái có poster ghi rất rõ ràng là “Lễ trao giải của Viện Hàn lâm lần thứ 84” trong khi năm nay chỉ có hình MC Seth MacFarlane mỉm cười bên dưới dòng chữ vàng “Giải Oscar.” Các nhà tổ chức được cho là muốn tiếp cận một lượng khán giả trẻ hơn cho chương trình này và MacFarlane – nhà sản xuất chương trình hoạt hình hài “Family Guy” – được coi như con “át chủ bài” của chiến dịch đó. Cách đây hai năm, chiến lược này từng thất bại một cách thảm hại khi 2 MC James Franco và Anne Hathaway bị khán giả lẫn giới chuyên môn chê bai bởi những màn tung hứng trò chuyện nhạt nhẽo và động tác cứng đơ trên sân khấu. Lễ trao giải Oscar 2013 sẽ được diễn ra ngày 24/2 (giờ Mỹ) tại nhà hát Dolby, Los Angeles./.
-----------------
