http://www.vietnamplus.vn/loat-phim-duoc-de-cu-oscar-ra-mat-tai-viet-nam/187890.vnp
-----------------
Loạt phim được đề cử Oscar ra mắt tại Việt Nam
-----------------
Đến hẹn lại lên, cứ vào khoảng tháng Ba hàng năm, các khán giả đam mê điện ảnh tại Việt Nam lại có cơ hội thưởng thức những bộ phim giành tượng vàng hoặc được đề cử giải Oscar danh giá. Những bộ phim ra mắt đợt này gồm có “Lincoln”, “Django Unchained”, “Zero Dark Thirty” và “Silver Linings Playbooks,” bắt đầu từ ngày 1/3 tới. Nằm trong chương trình “Megastar Picks,” nhằm giới thiệu gồm những bộ phim hàn lâm có tính chất nghệ thuật cao được cả thế giới công nhận, đây là các tác phẩm nằm trong danh sách 9 phim được đề cử xuất sắc nhất tại Oscar 2013. Trước bốn tác phẩm trên, từng có hai ứng cử viên Oscar khác là “Les Miserables” (Những người khốn khổ) và “Life of Pi” (Cuộc đời của Pi) được chiếu tại Việt Nam và nhận được nhiều lời khen ngợi. Mỗi tác phẩm trên đều có một chủ đề, cách khai thác và thông điệp khác nhau song điểm chung của chúng là đều rất thành công trong con mắt của giới phê bình và khán giả quốc tế: Lincoln Thể loại: Chính kịch, Lịch sử Ngày khởi chiếu: trong tháng 3 Đây là tác phẩm dẫn đầu về số lượng đề cử Oscar 2013 với tổng cộng 12 hạng mục, trong đó có cả những giải quan trọng nhất như Phim, Đạo diễn và Nam diễn xuất sắc nhất. Do nhà làm phim lão làng Stephen Spielberg thực hiện, bộ phim tái hiện lại một phần đời của cố tổng thống Mỹ Lincoln (Daniel Day-Lewis thủ vai) trong thời gian nội chiến và đấu tranh giải phóng nô lệ. Ngoài việc được coi như ứng viên số 1 cho Oscar Nam chính với màn hóa thân xuất sắc của Day-Lewis, “Lincoln” còn là đối thủ hàng đầu cạnh tranh với “Argo” cho tượng vàng Phim xuất sắc nhất. Django Unchained Thể loại: Viễn Tây, Phiêu lưu Ngày khởi chiếu: 15/3 Do “quái kiệt” làng đạo diễn Quentin Tarantino chỉ đạo, “Django Unchained” mang phong cách đặc trưng giống những bộ phim khác của ông: thoại hấp dẫn, cốt truyện thú vị song cũng đầy bạo lực với diễn xuất tuyệt vời của các ngôi sao gạo cội. Sau khi từng cộng tác với những Brad Pitt, John Travolta, Bruce Willis … trong quá khứ, giờ đây Tarantino lại mời một tài tử hạng A khác của Hollywood đóng phim của mình là Leonardo Di Caprio. Trong phim, ngôi sao một thời của “Titanic” sẽ vào vai gã địa chủ giàu có hung ác và nắm giữ vợ của Django (Jamie Foxx) – một nô lệ da màu. Hành trình của Django cùng gã săn tiền thưởng (Christoph Waltz) đã gây ra nhiều tranh cãi về vấn đề bạo lực, phân biệt chủng tộc tại Mỹ song không thể phủ nhận chất lượng của bộ phim. Được đề cử 5 Oscar (trong đó có Phim và Kịch bản xuất sắc nhất) và đã thu về hơn 150 triệu USD, đây là một tác phẩm không thể bỏ qua với cánh đàn ông. Silver Linings Playbook Thể loại: Lãng mạn Ngày khởi chiếu: 15/3 Ra mắt khán giả Việt Nam vơí cái tên “Tìm lại tình yêu”, đây là tác phẩm hài lãng mạng được đánh giá cao nhất trong năm qua. Bộ phim xoay quanh anh chàng Pat Peoples (Bradley Cooper) – một người đã đánh mất tất cả và quyết tâm làm lại cuộc đời sau tám tháng sống trong viện tâm thần. Trở về sống cùng bố mẹ, anh bất ngờ gặp gỡ và thân quen với cô gái trẻ Tiffany (Jennifer Lawrence). Cùng nhau, họ có những chia sẻ, khám phá mới về cuộc sống… Với kịch bản thông minh, thoại tinh tế cùng diễn xuất đầy ăn ý của cặp đôi ngoại hình đẹp Cooper – Lawrence, “Silver Linings Playbook” đã chinh phục hoàn toàn khán giả và là một trong số ít các bộ phim từng được đề cử tại cả 4 hạng mục diễn xuất gồm Nam/Nữ diễn viên chính/phụ trong lịch sử Oscar. Ngoài ra, những đề cử như Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất chính là sự bảo đảm cho chất lượng tác phẩm. Zero Dark Thirty Thể loại: Chính kịch Ngày khởi chiếu: 1/3 Nếu có một bộ phim gây tranh cãi nhiều hơn cả “Django Unchained” trong danh sách được đề cử Oscar năm nay thì đó chỉ có thể là “Zero Dark Thirty” bởi đây là tác phẩm nói về cuộc truy lùng trùm khủng bố Osama Bin Laden trong suốt một thập kỉ của Mỹ. Đầy căng thẳng, kịch tính và bật mí nhiều chuyện “thâm cung bí sử” của làng tình báo Mỹ, bộ phim đã khiến cả giám đốc của CIA và nhiều thượng nghị sĩ Mỹ phải đăng đàn tranh luận. Về khía cạnh điện ảnh, tác phẩm là một thành công mới của đạo diễn Kathryn Bigelow, người từng đoạt Oscar Đạo diễn và Phim xuất sắc nhất năm 2008 với “The Hurt Locker”. Quá trình truy tìm thủ lĩnh Al Qaeda được dẫn dắt qua nhân viên CIA Maya (Jessica Chastain) đã đem cho khán giả nhiều điều thú vị đằng sau cuộc truy lùng lớn nhất trong lịch sử. Tại Oscar 2013, Chastain được coi như ứng cử viên hàng đầu cho giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất còn bản thân “Zero Dark Thirty” cũng sẽ đối đầu cùng những “Argo”, “Lincoln” … cho giải Phim xuất sắc nhất. Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 - giải thưởng điện ảnh uy tín nhất của Hollywood – sẽ được tổ chức tại nhà hát Dolby, Los Angeles vào ngày 24/2 tới (theo giờ Mỹ)./.
-----------------
