http://www.vietnamplus.vn/iran-phan-doi-lhp-berlin-trao-giai-cho-phim-parde/187789.vnp
-----------------
Iran phản đối LHP Berlin trao giải cho phim ‘Parde’
-----------------
Hãng thông tấn ISNA của Iran đưa tin nước này đã gửi thư phản đối liên hoan phim Berlin thứ 63 vì đã trao giải Gấu Bạc cho bộ phim "Parde" (tựa tiếng Anh là Closed Curtain) của đạo diễn Jafar Panahi. Hãng ISNA dẫn lời người đứng đầu Hiệp hội điện ảnh Iran và cũng là Thứ trưởng Bộ Văn hóa, ông Javad Shamaqdari cho biết: “Chúng tôi cho rằng ban tổ chức Liên hoan phim Berlin cần phải có hành động sửa sai. Mọi người đều biết làm một bộ phim ở Iran và gửi đi tranh giải cần phải có sự cấp phép của nhà chức trách. Làm những bộ phim như vậy là vi phạm luật pháp Iran nên chúng tôi coi đó là hành động phạm tội”. Đạo diễn Panahi từng bị bắt giữ vì làm phim tài liệu về cuộc bầu cử tổng thống đầy bất ổn ở Iran vào năm 2009 và bị cấm làm phim 20 năm. Sau đó, ông bị kết án tù 6 năm và hiện vẫn đang bị quản thúc tại nhà. Panahi từng giành được rất nhiều giải thưởng quốc tế nhờ những bộ phim phê phán xã hội Iran, đồng thời được coi là một trong những đại diện tiêu biểu của làn sóng mới ở quốc gia Hồi giáo này. Dù bị ngăn không cho tham dự tới Liên hoan phim Berlin song Panahi vẫn xuất hiện trên một đoạn băng ghi hình cảm ơn ban tổ chức. Người thay mặt Pahani lên nhận giải là cộng sự lâu năm của ông, Kambuzia Partovi./.
-----------------
