http://www.vietnamplus.vn/intouchables-doat-giai-phim-chau-au-tai-lhp-goya/187635.vnp
-----------------
“Intouchables” đoạt giải phim châu Âu tại LHP Goya
-----------------
Bộ phim bom tấn Pháp “Les Intouchables” đã đoạt giải Phim châu Âu xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Goya danh giá của Tây Ban Nha. Tại lễ bế mạc, bộ phim được trao giải Phim xuất sắc nhất là “Blancanieves” của đạo diễn Berger. "Les Intouchables," do Olivier Nakache và Eric Toledano đạo diễn, là bộ phim nội địa có doanh thu cao thứ nhì tại Pháp và là tác phẩm thành công nhất của nền điện ảnh này tại thị trường nước ngoài trong lịch sử. Đây là bộ phim nhẹ nhàng, cảm động nói về tình bạn giữa một triệu phú tàn tật và thanh niên da màu được thuê để chăm sóc ông. Năm ngoái, bộ phim đoạt giải tại Goya là “The Artist” đã đoạt 5 giải Oscar sau đó, song “Les Intouchables” không thể tiếp bước đàn anh bởi bộ phim thậm chí còn không được đề cử giải Phim nước ngoài xuất sắc nhất dù được đánh giá rất cao. "Blancanieves,” tác phẩm đoạt tổng cộng 10 giải Goya là một phiên bản của câu chuyện nàng Bạch Tuyết. Ngôi sao Maribel Verdu của phim đã đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong khi Jose Sacristan được vinh danh tại hạng mục nam diễn viên xuất sắc nhất với "The Dead Man and Being Happy." Juan Antonio Bayona nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho "The Impossible" – bộ phim đem về cho Naomi Watts đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Oscar sắp diễn ra./.
-----------------
