http://www.vietnamplus.vn/hai-bo-phim-sap-chieu-tai-viet-nam-dan-dau-phong-ve-bac-my/428976.vnp
-----------------
Hai bộ phim sắp chiếu tại Việt Nam dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim Split. (Nguồn: Hollywood Reporter) Do sự chú ý của cả nước Mỹ đã đổ dồn về trận chung kết Super Bowl nên phòng vé Bắc Mỹ đã trải qua những ngày cuối tuần trầm lắng. Bộ phim “Split” của đạo diễn M. Night Shymalan tiếp tục giữ ngôi vị quán quân trong tuần thứ ba ra rạp với doanh thu 14,6 triệu USD. Ông Shymalan từng là một trong những tên tuổi hàng đầu Hollywood hai thập niên trước với những bộ phim ly kỳ nhiều bất ngờ như “The Sixth Sense” hay “Unbreakable.” Sau những thất bại với “The Last Airbender” và “After Earth,” tên tuổi đạo diễn gốc Ấn Độ này đã ít nhiều bị ảnh hưởng. “Split” đã phần nào khôi phục được niềm tin của người hâm mộ đối với cái tên Shyamalan, khi bộ phim này đã thu về 98,7 triệu USD tại Mỹ sau ba tuần ra rạp. Điều này càng ấn tượng hơn khi kinh phí sản xuất của “Split” chỉ là 9 triệu USD. Nội dung phim kể về một người đàn ông đa nhân cách (James McAvoy thủ vai). Con người này mang trong mình tới 23 nhân cách khác nhau và một trong những nhân cách đó đã bắt cóc ba cô gái trẻ. Các nạn nhân này buộc phải tìm cách tự giải cứu mình, trước khi nhân cách thứ 24 đem lại cơn ác mộng được hình thành... Theo dự kiến, “Split” sẽ chiếu tại Việt Nam với cái tên “Tách Biệt” từ ngày 17/2. Một bộ phim khác cũng sắp ra rạp tại Việt Nam nằm trong danh sách những phim ăn khách nhất nước Mỹ là “Rings.” Bộ phim kinh dị này có cốt truyện không xa lạ với nhiều khán giả thích cảm giác mạnh, bởi nội dung phim được dựa trên tác phẩm “Ringu” của Nhật Bản và bản thân Hollywood cũng từng sản xuất “The Ring” rất thành công vào năm 2002. “Rings” vẫn bám sát nội dung gốc, kể về việc một người phụ nữ mắc một lởi nguyền chết chóc sau khi xem một đoạn phim bí ẩn. Cô sẽ chết sau 7 ngày kể từ khi xem đoạn phim kể trên và buộc phải làm mọi thứ để thay đổi số phận... “Rings” đã thu về 13 triệu USD để xếp thứ hai trên bảng xếp hạng doanh thu tại Mỹ. Bộ phim có kinh phí 25 triệu USD này đã được phát hành tại 35 thị trường quốc tế trong tuần qua và thu về 15,2 triệu USD. Tại Việt Nam, bộ phim sẽ được khởi chiếu từ ngày 10/2 với tựa đề “Vòng Tròn Tử Thần.” Trong phần còn lại của danh sách các phim ăn khách, đáng chú ý có việc phim nhạc kịch “La La Land” vẫn tiếp tục hút khách với 7,4 triệu USD. Sau chín tuần ra rạp tại Mỹ, “La La Land” đã mang về 118 triệu USD và còn lập nên kỷ lục với 14 đề cử Oscar. Vào dịp cuối tuần qua, tác phẩm này còn nhận thêm vinh quang khi đạo diễn Damien Chazelle giành chiến thắng tại giải Director’s Guild Award.  Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua 1. Split** 14,6 triệu USD 2. Rings** 13 triệu USD 3. A Dog's Purpose 10,8 triệu USD 4. Hidden Figures 10,1 triệu USD 5. La La Land* 7,5 triệu USD 6. Resident Evil: The Final Chapter* 4,5 triệu USD 7. Sing 4,1 triệu USD 8. Lion 4 triệu USD 9. The Space Between Us 3,8 triệu USD 10. xXx: Return of Xander Cage* 3,7 triệu USD   * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam   3,8 triệu USD 3,8 triệu USD 2. Rings** 2. Rings** 4. Hidden Figures 4. Hidden Figures
-----------------
