http://www.vietnamplus.vn/die-hard-5-gianh-quan-quan-du-khong-nhu-ky-vong/187527.vnp
-----------------
Die Hard 5 giành quán quân, dù không như kỳ vọng
-----------------
Trong tuần qua, có tới 4 bộ phim mới ra mắt và cùng lọt vào top 10 bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ. Dù có đủ thể loại, từ bom tấn hành động (A Good Day to Die Hard), “Twilight mới” (Beautiful Creatures), hoạt hình (Escape from Planet Earth) hay tình cảm lãng mạn (Safe Haven), điểm chung của cả bốn tác phẩm này là đều đạt doanh thu không quá cao. Với 25 triệu USD trong dịp cuối tuần mở màn, “A Good Day to Die Hard” (Die Hard 5) đã có được ngôi vị quán quân phòng vé vào tuần lễ Valentine. Được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 8/2 song tại Mỹ, phải tới đúng ngày Valentine 14/2 thì bom tấn “Die Hard 5” mới được ra rạp, như một món quà dành cho cánh đàn ông bởi các pha hành động và cả phái nữ với vẻ nam tính khó cưỡng lại của tài tử Bruce Willis. Doanh thu mở màn 25 triệu USD (33,2 triệu USD nếu tính cả ngày Valentine) của “Die Hard 5” là thấp hơn so với những tập phim trước đó song vẫn là đủ để bộ phim được đầu tư 90 triệu USD này có được vị trí dẫn đầu. Tại thị trường quốc tế, tác phẩm hành động hấp dẫn này đã thu được tới hơn 120 triệu USD và con số này vẫn sẽ tăng trong thời gian tới khi bộ phim được ra mắt thêm ở nhiều thị trường khác như Pháp, Brazil, Australia… Trong phần này, người hùng John McClane (Bruce Willis) sẽ không còn tung hoành trên đất Mỹ như bốn tập trước nữa mà chuyển sang xứ Nga lạnh giá. Ông cũng sẽ có một trợ thủ đắc lực mới là Jack McClane (Jai Courtney), con trai ông và là điệp viên CIA được cài cắm tại xứ Bạch dương. Hai cha con sẽ phải bảo vệ tên tội phạm Komarov trước sự đe dọa của băng đảng mafia đối địch và cả hiểm họa của vũ khí hạt nhân… Dù không được đánh giá cao bởi giới phê bình (tất cả đều cho điểm dưới 5) và quả thực bộ phim cũng đã đi vào lối mòn song “Die Hard 5” vẫn hút khách nhờ thương hiệu có sẵn, những pha hành động mãn nhãn và cả tên tuổi ngôi sao Bruce Willis. Bruce Willis và Jai Courtney trong buổi ra mắt Die Hard 5 tại Anh (Nguồn: AFP) Với ngôi đầu bảng xếp hạng phòng vé, ngôi sao này đã có khởi đầu vượt xa những bộ phim của những người bạn diễn trong “The Expendables” thời gian gần đây như Arnold Schwarzenegger, Sylvester Stallone hay Jason Statham. Tập phim này cũng đã giới thiệu nhân vật Jack của Courtney, người nhiều khả năng sẽ trở thành ngôi sao chính của “Die Hard” thay thế John của Willis sau này. Quán quân tuần trước là “Identity Thief” bị đẩy lùi xuống thứ hai với 23,4 triệu USD còn xếp thứ ba là “Safe Haven” được chuyển thể từ cuốn sách cùng tên của Nicholas Sparks. Là tác giả của  những tác phẩm từng lấy đi không ít nước mắt người xem  như “The Notebook”, “A Walk to Remember”, “Dear John”, ông vẫn trung thành với mô típ quen thuộc: một cặp đôi nam nữ xứng đôi vừa lứa có tình cảm với nhau trong một hoàn cảnh vô cùng ngặt nghèo. Trong “Safe Haven”, Josh Duhamel vào vai Alex - một chàng trai góa vợ, có hai con, đem lòng yêu Katie (Julianne Hough), một phụ nữ tóc vàng bí ẩn mới tới thị trấn. Chuyển tới Bắc Carolina, Katie miễn cưỡng tham gia những hoạt động cộng đồng tại đây để tìm cách thoát khỏi những nỗi đau trong quá khứ đen tối của mình. Khi hai người bắt đầu đến với nhau cũng là lúc Katie buộc phải có những lựa chọn: tiếp tục lãng du khắp nơi để trả nợ quá khứ hay ở lại trong vòng tay chở che của Alex… Một bộ phim mới ra rạp tuần qua đứng ngay sau “Safe Haven” là “Escape from Planet Earth” với 16,1 triệu USD. Đây là bộ phim hoạt hình vui nhộn nói về các sinh vật ngoài hành tinh do những ngôi sao như Brendan Fraser, Jessica Alba hay Sarah Jessica Parker lồng tiếng. “Warm Bodies” vẫn giữ vững phong độ trong top 5 với 9 triệu USD. Tác phẩm mới ra mắt được kì vọng là “ Beautiful Creatures” lại bất ngờ thất bại thảm hại với doanh thu vỏn vẹn 7,46 triệu USD.  Bối cảnh phim diễn ra tại thị trấn nhỏ Gatlin, nơi chàng trai Ethan Wate sinh sống. Cuộc sống của Ethan vô cùng buồn tẻ cho tới khi anh gặp được Lena Duchannes, một cô gái xinh đẹp có những năng lực kỳ lạ. Cùng nhau, Ethan và Lena khám phá ra những bí ẩn đằng sau gia đình, quá khứ và cả thị trấn họ đang sinh sống… “Beautiful Creatures” được dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên từ năm 2009, lại quy tụ nhiều gương mặt trẻ có ngoại hình sáng nên từng được kì vọng sẽ trở thành hiện tượng mới như “Twilight” song không thành.   10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. A Good Day to Die Hard*  (2013)    25 triệu USD          2. Identity Thief (2013)    23,4 triệu USD          3. Safe Haven * * (2013)    21,4 triệu USD          4. Escape from Planet Earth (2013)    16,1 triệu USD          5. Warm Bodies*  (2013)    9 triệu USD          6. Beautiful Creatures (2013)    7,46 triệu USD          7. Side Effects (2005)    6,31 triệu USD          8. Silver Linings Playbook (2012)    6,09 triệu USD          9. Hansel & Gretel: Witch Hunters * (2013)    3,47 triệu USD          10. Zero Dark Thirty * * (2012)    3,1 triệu USD          * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
