http://www.vietnamplus.vn/the-croods-se-an-khach/187424.vnp
-----------------
Bom tấn hoạt hình “The Croods” được dự báo ăn khách
-----------------
Hãng DreamWorks, nhà sản xuất bộ phim hoạt hình 3D mới “The Croods,” tuyên bố họ biết tác phẩm này khởi đầu của một serie thành công. Bộ phim có sự tham gia lồng tiếng của các ngôi sao như Nicolas Cage hay Emma Stone vừa được công chiếu tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 63. DreamWorks hy vọng phim sẽ nối tiếp thành công của các loạt phim như "Shrek," "Madagascar" và "Kung Fu Panda." “The Croods” do Kirk De Micco và Chris Sanders đạo diễn, kể về một ông bố người tiền sử Grug (Cage lồng tiếng) luôn tìm cách bảo vệ gia đình trước những sự đe dọa từ thế giới hoang dã. Song cô con gái Eep (Stone) lại nghe theo lời của một con sói đơn độc (Ryan Reynolds), kẻ hướng dẫn cô tới phát minh ra lửa và dụ dỗ cô bỏ nhà để “đi theo ánh sáng.” Khi được hỏi liệu “The Croods” có thể là sự khởi đầu cho một serie thành công mới không, Cage tuyên bố: “Có, tôi rất muốn được chứng kiến một cuộc phiêu lưu nữa của nhà Croods.” Sanders cho biết rằng với ông, các nhân vật của bộ phim đều mang tính “toàn cầu.” “Tôi không thể đếm nổi có bao nhiêu cảnh hay ho chúng tôi đã không cho vào tập phim này, để khi chúng tôi có phải làm thêm tập nữa thì vẫn còn nhiều thứ hấp dẫn để nhét vào.” Emma Stone, ngôi sao của những "The Amazing Spider-Man" và "Crazy, Stupid, Love" chia sẻ rằng việc lồng tiếng cho Eep là “một trong những điều vui nhộn nhất mà tôi từng làm.” “The Croods có đủ mọi yếu tố làm nên một bộ phim tôi ưa thích: nó không chỉ hài hước, cảm động mà còn đưa bạn lên một hành trình xuyên suốt tác phẩm. Nó rất khác so với mọi bộ phim hoạt hình tôi từng xem và khiến tôi thấy như cuộc sống hiện tại, dù bối cảnh đặt vào thời kì đồ đá.” Cage cho biết ông đã được đào tạo lồng tiếng hoạt hình rất tốt và gọi bố phim này là “một trải nghiệm hạnh phúc.” “50% khả năng thể hiện là chất giọng và với tôi, diễn xuất cũng như âm nhạc ở một số khía cạnh,” tài tử từng đoạt Oscar Nam chính năm 1995 với phim “Leaving Las Vegas” này cho biết. “Diễn xuất là chất giọng, là trí tưởng tượng. Mặc dù Emma và tôi không ở cùng phòng khi thu tiếng, tôi vẫn có thể nghe được những gì cô ấy làm, tưởng tượng như thể cô ấy ở đó và phụ họa theo ... Cứ như chơi nhạc jazz vậy. “Việc được lồng tiếng phim hoạt hình là một trải nghiệm tuyệt vời với một diễn viên.” Nicolas Cage và Emma Stone tại Liên hoan phim Berlin (Nguồn: AFP) Nhờ làm ra những bộ phim vừa hấp dẫn trẻ con và mê hoặc cả người lớn, hãng Dream Works đã thu về tới tận hơn 10 tỷ USD tiền vé trên toàn cầu. Tại Việt Nam, “The Croods” sẽ chính thức ra rạp ngày 22/3, cùng ngày khởi chiếu với khu vực Bắc Mỹ, kèm phiên bản lồng tiếng Việt với sự tham gia của Vân Trang và Issac 365./.
-----------------
