http://www.vietnamplus.vn/phim-du-doan-hien-thuc/187285.vnp
-----------------
Phim ảnh đã từng dự đoán Giáo hoàng sẽ từ chức
-----------------
Thông tin Giáo hoàng Benedict XVI từ chức có thể gây sốc với nhiều người, song theo một vị đạo diễn người Italy thì ông đã tiên đoán trước được điều này trong một bộ phim của mình. Nanni Moretti là một đạo diễn danh tiếng người Italy và từng làm bộ phim “Habemus Papam” với Michel Piccoli vào vai Giáo hoàng năm 2011. Ông trả lời tờ La Repubblica rằng “đôi khi điện ảnh có thể dự đoán hiện thực.” Cảnh cuối của bộ phim trên là khi Giáo hoàng từ chức tại quảng trường St Peter, và theo Moretti thì đây là một hình ảnh đầy biểu tượng: “Một hành động đơn giản, suy cho cùng cũng chỉ là một vài bước lùi của một người đàn ông, ấy vậy mà đủ làm rúng động cả St Peter và có thể làm sụp đổ Giáo hội.” Moretti, người từng làm phim hài về cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi chia sẻ: “Mặc dù đó mà một việc tưởng như khó tin, tôi vẫn tự nhủ mình rằng đây là câu chuyện mình cần phải kể. Dù nó không quá thật như biết đâu sẽ có một lúc nào đó. Và lúc đó chính là hiện tại mà chúng ta đang thấy đây.” “Habemus Papam” kể về vị Giáo Hoàng được chọn sau cuộc mật nghị Hồng y, song ngay trước khi ông xuất hiện trước đám đông thì bất ngờ bị khủng hoảng tâm lý. Vị Giáo hoàng Cardinal Melville này đã phải nhờ tới sự trợ giúp của bác sĩ tâm lý (chính Moretti thủ vai) song cuối cùng vẫn thất bại và buộc phải tuyên bố rằng ông sẽ không thể đảm đương trọng trách. Moretti cho biết: “Tôi muốn làm bộ phim về một người đàn ông từ chối ưu tiên vị trí của mình, dù nó đầy cao quý và quyền lực, để dành cho bản chất tự nhiên.” Ông cho biết bộ phim muốn mô tả Vatican một cách “con người hơn” và không chắc liệu Giáo hoàng thật có từng xem phim hay chưa. Ông cũng cố gắng mô tả các vị hồng y giáo chủ một cách kỹ lưỡng nhằm lột tả vẻ “tràn đầy hoang mang, con người và nỗi sợ.” Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận việc nhiều chi tiết đã được điện ảnh hóa: “Tôi thực sự không biết những gì diễn ra trong một cuộc họp bầu Giáo hoàng”./. Một cảnh trong bộ phim “Habemus Papam.”
-----------------
