http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-nu-tung-gianh-oscar-gop-mat-o-dem-trao-giai/187283.vnp
-----------------
Các sao nữ từng giành Oscar góp mặt ở đêm trao giải
-----------------
Theo tiết lộ của một thành viên của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ thì những ngôi sao từng đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất gồm Halle Berry, Sandra Bullock, Nicole Kidman và Reese Witherspoon sẽ xuất hiện trên sân khấu Oscar lần thứ 85. Berry đoạt Oscar nữ chính với phim “Monster’s Ball” (2001), Bullock lên ngôi nhờ “The Blind Side” (2009), Kidman được tôn vinh cùng “The Hours” (2002) trong khi Witherspoon được trao giải với “Walk the Line” (2005). Hồi đầu tuần này, hai nhà sản xuất Craig Zadan và Neil Meron đã cho biết rằng dàn sao của phim “Chicago” sẽ tái xuất trên bục trao giải Oscar nhân dịp kỉ niệm 10 năm tác phẩm này đoạt giải Phim xuất sắc nhất. Renee Zellweger, Catherine Zeta-Jones, Richard Gere và Queen Latifah sẽ tái xuất trên sân khấu Oscar, bên cạnh những siêu sao của bộ phim “The Avengers” như Robert Downey Jr., Chris Evans, Samuel L. Jackson, Jeremy Renner và Mark Ruffalo. Những người trao giải Oscar về diễn xuất năm nay sẽ là những diễn viên từng đoạt giải năm trước gồm Meryl Streep, Jean Dujardin, Octavia Spencer và Christopher Plummer. Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 - giải thưởng điện ảnh uy tín nhất của Hollywood - năm nay sẽ có chủ đề âm nhạc, với nhiều tiết mục trong đó có cả phần trình diễn “Skyfall” - ca khúc được đề cử trong bộ phim 007 cùng tên do Adele thể hiện. Ngoài nữ diva nước Anh, chương trình ngày 24/2 tới sẽ còn có cả Dame Shirley Bassey, Norah Jones và Barbra Streisand. Đây là lần đầu tiên Streisand hát tại Oscar kể từ năm 1977 khi huyền thoại này hát ca khúc đoạt giải trong phim “A Star Is Born."/. andra Bullock, Reese Witherspoon, Nicole Kidman và Halle Berry.
-----------------
