http://www.vietnamplus.vn/tai-hien-lai-bo-phim-chicago-tren-san-khau-oscar/187028.vnp
-----------------
Tái hiện lại bộ phim "Chicago" trên sân khấu Oscar
-----------------
Dàn sao của bộ phim “Chicago” sẽ tái ngộ tại chương trình Oscar năm nay - nhân dịp kỷ niệm 10 năm bộ phim này đoạt giải Phim xuất sắc nhất. Theo ban tổ chức Oscar tiết lộ thì các ngôi sao Renee Zellweger, Catherine Zeta-Jones, Richard Gere và Queen Latifah sẽ đứng bục trao giải, bên cạnh dàn ngôi sao của “Avengers” như Robert Downey Jr., Chris Evans, Samuel L. Jackson, Jeremy Renner và Mark Ruffalo. Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 - giải thưởng điện ảnh uy tín nhất của Hollywood - năm nay sẽ có chủ đề âm nhạc, với nhiều tiết mục trong đó có cả phần trình diễn “Skyfall” - ca khúc được đề cử trong bộ phim 007 cùng tên do Adele thể hiện. Ngoài nữ diva nước Anh, chương trình ngày 24 tháng Hai tới sẽ còn có cả Dame Shirley Bassey, Norah Jones và Barbra Streisand. Đây là lần đầu tiên Streisand hát tại Oscar kể từ năm 1977 khi huyền thoại này hát ca khúc đoạt giải trong phim “A Star Is Born." Hai thành viên ban tổ chức là Craig Zadan và Neil Meron cho biết: “Chúng tôi rất hào hứng trước sự tái ngộ của các ngôi sao phim ‘Chicago’ tại Oscar nhân dịp kỷ niệm 10 năm phim nhận giải Phim xuất sắc nhất.” Vào năm 2002, cả bốn ngôi sao trên đều nhận được đề cử Oscar diễn xuất song chỉ mình Catherine Zelta-Jones nhận được giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Bộ phim nhận được thêm giải Phim xuất sắc cùng bốn giải Oscar khác. Những người sẽ công bố các diễn viên đoạt giải năm nay chính là những người đoạt giải năm ngoái: Meryl Streep, Jean Dujardin, Octavia Spencer và Christopher Plummer./.
-----------------
