http://www.vietnamplus.vn/10-dieu-khong-bao-gio-co-thuc-cua-phim-han-quoc/186165.vnp
-----------------
10 điều không bao giờ có thực của phim Hàn Quốc
-----------------
Có vẻ các nhà làm phim xứ Hàn không bao giờ chán việc gieo rắc các chi tiết thần kỳ, "siêu ảo" vào các bộ phim của mình. 1. Ở ngoài đời, bạn sẽ phải dành khoảng 2 tiếng đồng hồ để chải chuốt, chăm chút cho tóc tai, quần áo trước khi ra ngoài. Sau đó, nắng gió, bụi đường sẽ khiến ngoại hình của bạn trở về y nguyên như cũ, không hề giống các cô gái xinh đẹp và may mắn trong phim Hàn. Dù chỉ vuốt vuốt qua loa tóc tai bằng tay, sau đó lại phải đuổi theo chàng trai trong mộng qua bao nhiêu gió, mưa, bão táp, mái tóc của bạn vẫn suôn mượt và hoàn hảo. 2. Lại nói về chuyện thời tiết, ở ngoài đời, ai cũng ghét thời tiết lạnh và phải mặc cỡ 10 lớp quần áo để giữ ấm cơ thể. Còn trong phim Hàn thì không vấn đề, dù thời tiết có xuống âm độ, bạn vẫn chỉ cần mặc váy ngắn và khoác thêm áo choàng là xong. Nếu trời cực kỳ, cực kỳ lạnh, người yêu của bạn sẽ quấn quanh cổ bạn một chiếc khăn mỏng. Đừng lo lắng nhiều, trông bạn vẫn luôn vô cùng xinh đẹp, và nhớ phải cởi cúc áo choàng ra cho sành điệu. 3. Ở ngoài đời, thỉnh thoảng bạn sẽ bị chứng mất ngủ hành hạ, thậm chí một tiếng động nhỏ nhất cũng khiến mắt bạn mở thao láo hàng tiếng đồng hồ. Trên phim Hàn, mỗi khi bạn đang lơ mơ ngủ (thông thường cảnh này sẽ kéo dài khoảng 5 giây, bối cảnh là trên xe bus, trên ghế ở công viên), một ai đó giựt tóc bạn, vuốt mi mắt bạn, thậm chí hôn bạn mà bạn vẫn không hề biết chút gì, vẫn ngủ say như chết. 4. Ở ngoài đời, bạn sẽ phải vật lộn với giao thông đông đúc, phải lái xe loanh quanh trong chừng 1 tiếng đồng hồ để kiếm được chỗ đỗ xe gần nơi cần đến. Còn trên phim Hàn, chuyện này không bao giờ là một vấn đề lớn. Một bãi đỗ xe rộng rãi, thoải mái sẽ luôn tự động sẵn sàng chờ ngay bên cạnh điểm đến của bạn, thậm chí bạn chỉ cần bẻ lái một vòng là được. 5. Ở ngoài đời, nếu bạn đủ may mắn để tìm thấy một ai đó khiến bạn thấy bị thu hút, bạn sẽ cảm thấy cực kỳ bối rối nhưng đồng thời cũng muốn chạy ngay tới bên anh ta. Tuy vậy, ngay khi đã ở bên cạnh người đó rùi, bạn cũng khó mà tìm ra thứ gì để nói chuyện. Còn trên phim Hàn, bạn sẽ được bảo đảm rằng trong một thành phố chừng 10 triệu người, bạn sẽ đụng phải anh chàng trong mộng ngay khi bạn vừa ra khỏi nhà, hay đang lượn vào một góc phố. Khi hai người gặp nhau, một cuộc nói chuyện cực kỳ thú vị sẽ diễn ra, dù bạn cảm thấy cực khó khăn mới mở được miệng. 6. Tất cả chúng ta đều biết rằng, ở ngoài đời, tìm được một công việc tốt cực kỳ khó. Bạn có thể phải mất hàng tháng để kiếm được một chỗ làm mà thậm chí đó còn không phải lĩnh vực bạn thích. Trên phim Hàn, tất cả những gì bạn cần là nói hoặc làm một thứ gì đó cực lố bịch trong suốt cuộc phỏng vấn, sau đó bạn sẽ được chọn bởi một anh chàng hấp dẫn, dù có hàng tá ứng viên khác có bằng cấp và tài năng vượt trội hơn bạn. Điều tuyệt vời nhất là bạn sẽ được anh chàng kia ủng hộ và giúp đỡ hết lòng, và anh ta là một người cực kỳ giàu có, là chủ tịch hoặc tổng giám đốc của một công ty và anh ta sẽ yêu bạn. Bạn còn đòi hỏi gì hơn nữa? 7. Tiếp tục chủ đề công việc, ở ngoài đời, áp lực về tài chính thường khiến bạn thấy mệt mỏi, kiệt sức. Trên phim Hàn, không thành vấn đề nếu công việc hàng ngày của bạn là khâu mắt cho búp bê hay đi giao sữa, vì bạn sẽ vẫn sở hữu chiếc điện thoại mới nhất và sành điệu nhất. Một điều kỳ diệu khác là bạn cũng có luôn một tủ quần áo với hàng loạt váy vóc, áo choàng, áo khoác cứ như một bà tiên nào đó tặng cho bạn vậy. 8. Ở ngoài đời, chỉ cần bạn qua tuổi thiếu niên thì ý kiến của cha mẹ với bạn đã không còn nhiều giá trị. Còn trên phim Hàn, dường như cha mẹ vẫn có quyền lực tối cao với những đứa con đã lớn tướng của họ. Thậm chí nếu bà mẹ chồng tương lai không thích chiếc túi hiệu giá chừng 5.000 USD mà vị hôn thê của con trai tặng, bà có thể xỉ vả cô con dâu tương lai hết lời, thậm chí còn định hủy đám cưới. 9. Vấn đề y tế và chăm sóc sức khỏe luôn làm đau đầu bất cứ ai ở ngoài đời. Chỉ cần vào bệnh viện thăm khám sơ sơ thì bạn cũng phải xác định là "lõm túi" kha khá. Tuy vậy, chuyện này không bao giờ xảy ra trên phim Hàn. Nếu ai đó nói chuyện gì khiến bạn thấy sốc hay thấy đau đớn? Hãy vào bệnh viện để nghỉ ngơi, vì bạn sẽ được nằm trong một phòng riêng rộng rãi, với đầy đủ trang thiết bị hiện đại. Bạn cũng nên thấy thoải mái nếu muốn rời khỏi đây, hãy bỏ lại lo lắng đằng sau, vì chẳng ai bắt bạn thanh toán viện phí cắt cổ đâu. 10. Chuyện đau đầu nhất ở ngoài đời có lẽ là về các mối quan hệ. Bạn phải cạnh tranh với hàng tá các cô nàng xinh đẹp khác để tiếp cận và tấn công anh chàng "tạm ổn" của mình. Bạn phải cố gắng để trông xinh đẹp nhất trong niềm hy vọng rằng ngoại hình của bạn sẽ khiến các anh chàng chú ý đủ lâu để nhận tâm hồn bạn thật ra còn đẹp hơn nhiều. Tuy vậy, ở trên phim Hàn, tất cả các bước này đều được rút ngắn lại. Bạn có thể trông rất tuềnh toàng như vừa bước từ trên giường xuống, tóc tai bù xù, thậm chí hành xử còn hơi thô lỗ, nhưng yên tâm đi, người bạn vẫn tỏa ra sức hút như thường. Nếu bạn khóc lóc hay có hành động lố bịch khi ở trường? Đây chính là điểm cộng để bạn được (ít nhất) một anh chàng giàu có, đẹp trai yêu. Các cô gái xinh đẹp, giỏi giang, nhà giàu theo nghĩa thông thường không thể nào đấu lại được với bạn. Còn nếu bạn bị mẹ chàng phản đối? Yên tâm là đến cuối phim, các bà già đó sẽ nhận ra mình sai lầm tới cỡ nào./.
-----------------
