http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-lan-dau-chia-se-ve-cuoc-song-rieng-tu/186945.vnp
-----------------
Nicole Kidman lần đầu chia sẻ về cuộc sống riêng tư
-----------------
"Thiên nga nước Úc" biết ông xã Keith Urban không yêu cô ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng cô chẳng bận lòng nhiều. Bởi cuộc sống hiện tại của cô giống như chốn thần tiên. 4 tháng cho lần hẹn đầu tiên... Sau cuộc hôn nhân tan vỡ với tài tử Tom Cruise, hiện tại, nữ diễn viên kiêm nhà sản xuất phim xinh đẹp đang sống hạnh phúc cùng chàng nhạc sĩ kiêm ca sĩ đồng quê Keith Urban và hai con gái của họ tại Nashville. Cô vốn rất kín tiếng về cuộc hôn nhân thứ hai của mình, nhưng trong Ellen Show, Nicole Kidman đã tiết lộ với MC Ellen Degeneres rằng cô không nghĩ ông xã thích cô khi họ lần đầu gặp tại G'Day LA, một sự kiện tôn vinh những người Australia vào năm 2005. Nữ diễn viên 45 tuổi từng giành tượng vàng Oscar nói rằng ông xã cùng tuổi của mình đã phải chờ bốn tháng dài mới ngỏ lời. Cô nhớ lại: "Tôi đã phản ứng kiểu như "Anh đã không yêu em, ngay từ cái nhìn đầu tiên, anh đã không để ý đến em" và anh ấy đã phản hồi kiểu như "Phải, anh như thế nhưng có những điều anh không muốn để ai biết". "Cuộc gặp gỡ của chúng tôi không phải vô ích, sau đó khoảng bốn tháng, anh ấy đã gọi cho tôi," Nicole Kidman chia sẻ. Cuộc sống ngập dòng nhạc tình êm ái... Trong cuộc trò chuyện với Ellen, Nicole cũng tỏ ra khá linh hoạt trong biểu cảm nên phần nào xoa dịu tin đồn tiêm botox. Thế nhưng, botox không phải là câu chuyện được quan tâm. Trong cuộc trò chuyện trên truyền hình này, Nicole Kidman đã cởi mở về cuộc sống gia đình riêng tư của mình. Theo chia sẻ của Nicole Kidman, hai con gái nhỏ của cô nói ngữ điệu pha Australia và giọng phương Nam rất dễ thương. Dù đôi khi, hai cô bé khiến bà ngoại không thể hiểu chúng đang nói gì. Về phía mình, Nicole Kidman có thể hiểu tất cả những gì con gái nói bằng cái giọng trẻ con dễ thương của chúng. Cô cũng cho biết, con gái đầu Sunday Rose dù mới bốn tuổi nhưng đã hát được giống như cha của bé. "Tôi rất thích. Điều tuyệt vời khi kết hôn với một nhạc sỹ là vậy, tôi không biết liệu có khán giả nào ở dưới đây giống tôi không - âm nhạc lúc nào cũng ngập tràn trong ngôi nhà của bạn," Nicole nói. "Có điều gì đó rất hạnh phúc và vui vẻ khi có âm nhạc. Keith có thể chơi kha khá các nhạc cụ khác nhau. Anh ấy sẽ chơi piano vào khoảng 7 giờ sáng và chúng tôi có một bữa sáng quanh cây đàn piano..." Mỉm cười thật hạnh phúc khi nhìn bức hình chụp ông xã người gốc New Zealand đang chơi guitar phía sau của một chiếc xe tải nhỏ bên các con gái đang tươi cười, Nicole Kidman chia sẻ: "Anh ấy rất tuyệt vời và đó là cuộc sống của chúng tôi. Chồng và các con tôi chơi guitar và nhảy múa. Và đó là chiếc xe của anh ấy." Nicole Kidman mới hoàn thành bộ phim thể loại tiểu sử về Công nương Grace của Monaco tháng trước tại Pháp. Bộ phim sự kiến sẽ ra mắt năm tới. Người đẹp nước Úc đã đánh bại nhiều người đẹp danh tiếng khác như Jessica Chastain, Charlize Theron, Reese Witherspoon và Gwyneth Paltrow trong cuộc đua đến vai diễn huyền thoại Grace Kelly. Sau bộ phim "Grace of Monaco," khán giả cũng sớm gặp Nicole ở bộ phim kinh dị của đạo diễn Park Chan Wook mang tên "Stoker." Bộ phim của đạo diễn Hàn Quốc nổi tiếng mà Nicole diễn xuất cùng Mia Wasikowska và Matthew Goode dự kiến trình làng ngày 1/3./.
-----------------
