http://www.vietnamplus.vn/bat-chap-bao-tuyet-identity-thief-van-hut-khach/186913.vnp
-----------------
Bất chấp bão tuyết, “Identity Thief” vẫn hút khách
-----------------
Bất chấp việc nhiều rạp chiếu phim từ New York tới Boston phải đóng cửa vì cơn bão tuyết lịch sử tại Mỹ, bộ phim hài “Identity Thief” vẫn có được một doanh thu đầy ấn tượng là 36,6 triệu USD kèm theo ngôi vị đầu bảng xếp hạng. “Warm Bodies” – quán quân tuần trước và vừa được ra rạp tại Việt Nam với cái tên “Tình yêu Zombie” bị đẩy xuống thứ hai với 11,5 triệu USD trong khi bộ phim nhiều sao “Side Effects” lại chỉ xếp thứ ba với doanh thu 10 triệu USD. Là bộ phim xếp hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi), do vậy doanh thu mở màn của “Identity Thief” là rất tốt và càng ấn tượng hơn nếu biết rằng bộ phim hài hạng R gần nhất có doanh thu hơn 20 triệu USD trong tuần mở đầu là “Ted” cách đây tận... 7 tháng. Lẽ ra con số này còn có thể ấn tượng hơn nếu một số rạp chiếu không bị đóng cửa do cơn bão Nemo, bởi theo hãng Universal ước tính thì đáng lẽ ra doanh thu của “Identity Thief” có thể cán mốc 40 triệu USD trong tuần đầu tiên. Nội dung bộ phim xoay quanh anh chàng doanh nhân Sandy Patterson (Jason Bateman thủ vai) đang sống yên bình tại Denver bỗng nhận được tin rằng đang có một người sống tại Miami mạo danh anh. Điều tréo ngheo là Sandy – Miami lại là... một người phụ nữ: quý bà mập mạp Diana (Melissa McCartney). Sandy thật buộc phải tới tận Miami xa xôi để đòi lại danh tính của mình, và khi hai phiên bản thật – giả gặp nhau, nhiều tình huống hài hước thú vị đã diễn ra... Đây là lần thứ hai Jason Bateman hợp tác cùng đạo diễn Seth Gordon sau thành công của “Horrible Bosses” trước đây còn nữ diễn viên Melissa McCartney cũng để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả sau vai cô phù dâu trong “Bridesmaids” (2011). Chính nhờ những yếu tố như vậy kèm theo một chiến dịch marketing hiệu quả đã đem lại thành công cho “Identity Thief” – bộ phim mà giới chuyên môn tin rằng sẽ có thể đạt doanh thu tới tận 100 triệu USD trong thời gian tới, vượt xa vốn đầu tư hơn 30 triệu USD. Dàn sao trong Identity Thief (Nguồn: AFP) “Tình yêu Zombie” giữa chàng R và nàng Julie tiếp tục hút khách và vị trí thứ nhì với 11,5 triệu USD là hoàn toàn xứng đáng cho tác phẩm này. Trái với việc thiếu vắng ngôi sao mà vẫn ăn khách như “Warm Bodies”, “Side Effects” lại có một khởi đầu thất vọng với vị trí thứ 3 nếu so với dàn sao bộ phim sở hữu: hai tài tử Channing Tatum, Jude Law, minh tinh Catherine Zelta-Jones và “cô gái có hình xăm rồng” Zooney Mara. Không những vậy, đây còn là bộ phim cuối trong một thời gian dài sắp tới của đạo diễn Steven Soderbergh – tác giả của serie “Ocean’s Eleven” – như ông chia sẻ. “Side Effects” là bộ phim hình sự giật gân nói về những tác dụng phụ kinh hoàng của thuốc. Emily (Zooney) và Martin (Channing Tatum) là một cặp vợ chồng sống hạnh phúc tại New York, cho tới một ngày khi những viên thuốc an thần bác sĩ kê cho Emily bất chợt đem tới những thay đổi tồi tệ tới bản thân và hành động của cô... Đứng thứ 4 là bộ phim “Silver Linings Book” với 6,91 triệu USD trong dịp cuối tuần qua và tổng cộng 90 triệu USD. Đây được coi như một ứng cử viên tiềm tàng cho Oscar 2013 và điều đặc biệt là bộ phim được đề cử tại tất cả các hạng mục quan trọng nhất như Phim, Đạo diễn, Nam chính, Nữ chính, Nam và Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Vào giữa tuần tới, bom tấn hành động đầu tiên của năm là “A Good Day to Die Hard” (Die Hard 5) sẽ được công chiếu. Tác phẩm vừa ra mắt tại Việt Nam từ ngày 8/2 này được ra rạp tại Mỹ đúng ngày Lễ tình nhân 14/2, như một món quà dành cho nam giới – fan chủ yếu của serie này – để thưởng thức, đặc biệt là những anh chàng còn độc thân. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. Identity Thief (2013) 36,6 triệu USD 2. Warm Bodies * (2013) 11,5 triệu USD 3. Side Effects (2013) 10 triệu USD 4. Silver Linings Playbook (2012) 6,91 triệu USD 5. Hansel & Gretel: Witch Hunters * (2013) 5,75 triệu USD 6. Mama*  (2013) 4,32 triệu USD 7. Zero Dark Thirty* *  (2012) 4 triệu USD 8. Argo (2012) 2,5 triệu USD 9. Django Unchained (2012) 2,29 triệu USD 10. Bullet to the Head (2012) 1,98 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
