http://www.vietnamplus.vn/phim-giai-thoat-con-tin-argo-thang-lon-tai-bafta/186904.vnp
-----------------
Phim giải thoát con tin "Argo" thắng lớn tại BAFTA
-----------------
Bộ phim nói về cuộc khủng hoảng con tin ở Iran mang tên "Argo" ngày 10/2 đã giành giải thưởng phim hay nhất tại giải BAFTA (giải thưởng của Viện Hàn lâm nghệ thuật điện ảnh và truyền hình Anh). Đây là bước chạy đà hoàn hảo để bộ phim của đạo diễn Ben Affleck làm nên chuyện tại lễ trao giải Oscar diễn ra vào cuối tháng này. Ngoài ra, đạo diễn Affleck còn giành giải thưởng đạo diễn xuất sắc nhất trong đêm trao giải trên trong khi Daniel Day-Lewis được vinh danh là nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong bộ phim "Lincoln" còn Emmanuelle Riva ẵm giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim "Amour." Trong khi đó, Anne Hathaway giành giải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong bộ phim ca nhạc "Les Miserables" còn Christoph Waltz giành giải nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim "Django Unchained." Trước đó, bộ phim "Argo" đã giành được hai quả cầu vàng, giải thưởng phim hay nhất của Hội diễn viên điện ảnh Mỹ (SAG) và giải thưởng của Hiệp hội đạo diễn Mỹ (DGA). "Argo" là bộ phim ly kỳ, kịch tích dựa trên bản cáo trạng được công bố vào năm 2007 miêu tả một nhân viên CIA đứng đầu vụ giải thoát sáu nhà ngoại giao Mỹ thoát khỏi vụ khủng hoảng con tin ở Iran năm 1979./.
-----------------
