http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-nam-2013/186894.vnp
-----------------
Các bộ phim bom tấn được chờ đợi trong năm 2013
-----------------
Bất chấp một năm chịu ảnh hưởng khủng hoảng kinh tế và cả dư chấn của vụ xả súng tại rạp chiếu phim ở Denver, Hollywood vẫn có 1 năm 2012 cực kì thành công về doanh thu với 10,84 tỷ USD thu về. Con số trên hứa hẹn sẽ còn tăng lên nữa vào năm 2013 với nhiều bộ phim bom tấn nữa ra rạp. Hãy cùng Vietnam+ điểm qua các tác phẩm và xu hướng được chờ đợi nhất năm 2013. Phim dạng sequel và siêu anh hùng vẫn chiếm ưu thế Các bộ phim sequel (phần tiếp theo) luôn là một công thức đảm bảo thành công của các nhà làm phim Hollywood khi họ chỉ việc đưa các nhân vật từng được khán giả yêu thích tái xuất màn ảnh. Trong danh sách những bộ phim bom tấn được chờ đợi nhất năm 2013, có thể thấy đa phần đều là những tác phẩm sequel như “A Good Day to Die Hard” (Die Hard 5), “GI Joe: Retaliation” (GI Joe 3), “Fast and Furious 6”, “Star Trek 2: Into Darkness”, “Percy Jackson: Sea of Monsters”, “RED 2”, “Paranomal Activiy 5”, “Scary Movie 5”... Đây đều là những bộ phim có các phần đầu thành công và có được đối tượng khán giả trung thành nhất định – yếu tố giúp các nhà làm phim tự tin kéo khán giả tới rạp. Ngoài các tác phẩm trên, còn có hai bom tấn cực kì thành công trong năm 2012 là “The Hunger Games” và “The Hobbit: An Unexpected Journey” sẽ tiếp tục chinh phục khán giả toàn cầu trong năm 2013 với nội dung tiếp nối câu chuyện còn đang bỏ lửng.  Phần 2 của các bộ phim này sẽ lần lượt mang tên “Catching Fire” và “The Hobbit: The Desolation of Smaug” đều được dựa trên tiểu thuyết và sẽ ra mắt vào hai tháng cuối năm, hứa hẹn một “mùa Đông không lạnh” tại các phòng vé toàn cầu. Không thể thiếu trong những mùa phim bom tấn là các bộ phim về những siêu anh hùng, đa phần được chuyển thể từ các bộ truyện tranh của hai ông trùm DC Comics và Marvel. Với một lượng fan hùng hậu của bộ truyện gốc cộng thêm dàn diễn viên toàn sao, đây là thể loại phim dễ sinh lời nhất, điển hình là việc 2 bom tấn lớn nhất năm 2012 “The Avengers” và “The Dark Knight Rises” đều đã vượt mốc 1 tỷ USD toàn cầu rất dễ dàng. Sau thành công rực rỡ của những tập phim riêng và “The Avengers” (1,51 tỷ USD doanh thu) năm ngoái, hai siêu anh hùng Ironman và Thor sẽ lần lượt được tái xuất màn bạc qua các bộ phim “Ironman 3” và “Thor: the Dark World”. Người sói Wolverine sẽ trở lại trong năm 2013 (Nguồn: Megastar) Một siêu anh hùng khác của hãng Marvel là người sói Wolverine do tài từ Hugh Jackman đảm nhiệm cũng sẽ tái ngộ khán giả, lần này với bối cảnh phim được đặt tại Nhật, hứa hẹn nhiều hấp dẫn. Trong khi đó, vị anh hùng nổi tiếng trong truyện tranh và văn hóa đại chúng song không thực sự thành công rực rỡ trên màn ảnh rộng là “Superman” cũng sẽ được làm lại từ đầu với cái tên “Man of Steel”. Lí do khiến khán giả kì vọng vào thành công của tập phim reboot (tái khởi động) này không phải bởi diễn viên chính Henry Cavill mà bởi đạo diễn bộ phim là Zack Snyder, tác giả của những siêu phẩm hành động đẹp mắt “300” và “Watchmen”. Không những vậy, cố vấn cho Snyder về nội dung và trực tiếp viết cốt truyện còn có đạo diễn tài ba Christopher Nolan – người đứng sau thành công của ba tập phim “Batman” gần nhất. Phim hài hay hoạt hình luôn được ưa thích Bất kể ra mắt vào mùa lễ hội hay dịp thông thường, những bộ phim thuộc dạng này vẫn luôn hút khách nhờ vào sự đa dạng đối tượng khán giả và dễ xem. Định nghĩa “phim hoạt hình là để dành cho trẻ em” đã bị thay đổi từ lâu, khi các nhà làm phim Hollywood giờ đây thường cài cắm những thông điệp, nội dung cho cả người lớn vào những bộ phim dạng này, với thành công của những “Wreck-it Ralph” hay “The Lorax” năm qua. Năm 2013, khán giả sẽ được tái ngộ với những chú minion màu vàng dễ thương cùng tên “kẻ trộm mặt trăng” trong “Despicable Me 2”, bầy xì-trum ngộ nghĩnh đến từ “The Smurf 2”, những cư dân thị trấn thức ăn với “Cloudy with a Chance of Meatball 2”. Ngay cả nhóm quái vật gây cười từng đoạt Oscar năm 2001 “Monsters,Inc” cũng sẽ được trở lại màn ảnh rộng với phần 2 “Monsters University”, trong một nỗ lực khôi phục thanh danh của hãng Pixar. Khán giả sẽ tái ngộ với các chú Minion ngộ nghĩnh trong Despicable Me 2 (Nguồn: Megastar) Những bộ phim hài người lớn đầy tính giải trí cũng là món ăn tinh thần không thể thiếu và có thể thành công rực rỡ tại phòng vé. Trong năm nay, người hâm mộ những anh chàng say xỉn, chuyên “quậy tới bến” và quên hết mọi chuyện vào sáng hôm sau của serie “The Hangover” sẽ được theo dõi chuyến hành trình thứ 3 của họ. Sau khi đã quậy tưng trước tiệc độc thân và đám cưới ở hai phần đầu, khán giả đang rất tò mò xem những ngôi sao Bradley Cooper, Zach Galifianakis sẽ bày trò gì lần này. Bên cạnh “The Hangover 3”, một bộ phim hài sequel đáng chú ý khác là “Grown Ups 2” của Adam Sandler 2. Cũng không ngoại trừ khả năng sẽ có một bất ngờ thú vị xuất hiện tại dòng phim hài năm 2013 như những gì mà “Bridesmaids” (2011) và “Ted” (2012) từng làm được. Đón xem tiếp phần 2: Sự trở lại của những ngôi sao hạng A
-----------------
