http://www.vietnamplus.vn/da-mat-voi-die-hard-5/186783.vnp
-----------------
Đã mắt với những cảnh hành động trong Die Hard 5
-----------------
Lần đầu được đưa lên màn ảnh rộng năm 1988 dựa trên cuốn sách ăn khách “Nothing Lasts Forever” (tạm dịch Không gì là mãi mãi), loạt phim “Die Hard” với Bruce Willis trong vai viên cảnh sát John McClane đã trở thành tượng đài của dòng phim hành động. Những kẻ khủng bố nham hiểm, những pha hành động đã mắt trong bối cảnh cháy nổ hoành tráng… là những điểm đặc trưng thu hút khán giả trong 4 phần đầu tiên. Tới năm 2013, người hùng John McClane lại tái xuất màn ảnh, lần này còn giới thiệu cả con trai ông là Jack, với một điệp vụ mới tại xứ bạch dương trong “A Good Day to Die Hard” (Die Hard 5). Khác với những tập phim trước đều diễn ra tại Mỹ, lần này bối cảnh của “Die Hard” được chuyển tới Mátxcơva – nơi có nhiều thế lực ngầm đầy quyền lực. Tại đó, “bố già mafia” Komarov (Sebastian Koch thủ vai) chuẩn bị được đem ra xét xử và khi phiên tòa bất ngờ bị tấn công, y đã được Jack McClane (Jai Courtney) – con trai của John và là một đặc vụ CIA – đứng ra bảo vệ. Cùng có mặt tại thủ đô nước Nga, John McClane (Bruce Willis) bị cuốn theo nhiệm vụ của con trai. Hai bố con đặc vụ này bảo vệ Komarov trước những đợt tấn công của kẻ thủ và thậm chí còn phải ngăn chặn một âm mưu khủng bố hạt nhân… Theo dòng thời gian và sự phát triển của công nghệ, có thể nói đây là tập phim “Die Hard” thỏa mãn thị giác, thính giác của khán giả nhất trong toàn bộ loạt phim. Cũng giống như những tập phim trước, “Die Hard 5” là tập hợp của những cảnh hành động từ đầu tới cuối, song ở một mức cao hơn với sự hỗ trợ của kĩ xảo và hệ thống âm thanh tối tân. Khán giả có cảm tưởng như đang được góp mặt trực tiếp trong cảnh phim, khi những âm thanh kính vỡ, đạn bắn, cháy nổ… được vang lên một cách vô cùng chân thực và còn có thể khiến không ít người giật mình. Đã mắt với những cảnh hành động trong Die Hard 5 (Nguồn: MS) Về mức độ hoành tráng thì những fan của dòng phim hành động hoàn toàn có thể yên tâm nếu chọn “Die Hard 5” để thưởng thức, khi bộ phim chiêu đãi khán giả mọi thứ cần thiết của một bom tấn hành động: những trường đoạn truy đuổi nghẹt thở với đủ mọi loại xe cộ bị phá tan, các cảnh đấu súng không ngớt, những màn cháy nổ quy mô lớn và thậm chí còn huy động cả những chiếc trực thăng chiến đấu. Với tần xuất dày đặc của những trường đoạn như trên cộng thêm những góc quay đặt tuyệt vời và hiệu ứng “slow-motion” (quay chậm) được đặt “đúng lúc đúng chỗ”, có thể nói “Die Hard 5” là bộ phim hành động “đã mắt” nhất kể từ đầu năm 2013. Song có lẽ vì được đầu tư quá nhiều về khâu hình ảnh, âm thanh mà kịch bản của “Die Hard 5” trở nên thiếu kịch tính, không xuất sắc được như phần 1 hay phần 4. Hơn nữa, những khán giả khó tính có thể cảm thấy không thoải mái trước sức khỏe thuộc hàng “siêu nhân” của hai cha con nhà McClane: bước ra khỏi những pha truy đuổi mà không trầy xước, nhảy từ tòa nhà cao tầng, va đập mạnh mà không hề gãy xương… hay đỉnh điểm là bước vào khu vực phóng xạ nổi tiếng Chernobyl mà không mang thiết bị bảo hộ. Người hâm mộ cũng không hề cảm thấy hồi hộp cho số phận của hai nhân vật chính khi biết trước dù “một mình chống mafia” thì kẻ thất bại cũng sẽ là phe mafia, còn những người hùng vẫn sẽ sống khỏe đủ để tham gia thêm nhiều phần “Die Hard” nữa. Về phần diễn xuất, có thể nói cặp Bruce Willis và Jai Courtney đã để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả trong lần đầu tiên đóng cùng nhau. Trong danh sách những anh hùng màn bạc vĩ đại nhất mọi thời của AFI, MTV, tạp chí Entertainment Weekly… , cái tên John McClane của Bruce Willis luôn góp mặt và tài tử này đã một lần nữa chứng minh lí do đó qua “Die Hard 5”. Dù vóc dáng đã không còn gọn ghẽ, tóc đã rụng hết so với cách đây hơn 20 năm song ở Willis vẫn còn nguyên nét nam tính đầy góc cạnh và sự xông pha hết mình trong những trường đoạn hành động. Không chỉ biết bắn súng diệt khủng bố, John còn có những khoảnh khắc chia sẻ cha con đầy thú vị với nhân vật Jack của Courtney. Ngay trong lần đầu xuất hiện trong một phần của “Die Hard”, ngôi sao trẻ Courtney đã chứng tỏ tiềm năng và hoàn toàn có thể trở thành nhân vật chính của những phần sau này. Bên cạnh hai nam diễn viên chính, bộ phim còn có một mĩ nữ với vẻ đẹp Nga điển hình Yuliya Snigir – “thỏi nam châm” thu hút ánh nhìn của mọi khán giả nam. Không đặt nặng về nội dung, giàu tính giải trí với những pha hành động cực kì mãn nhãn và hiệu ứng âm thanh tuyệt vời, “Die Hard 5” là bộ phim bom tấn hành động Hollywood lớn nhất tại rạp dịp Tết này. Nếu là người hâm mộ của John McClane, chắc chắn bạn nên thưởng thức tác phẩm này tại rạp để cảm nhận được hết tinh túy của tác phẩm, nhất là khi “Die Hard 5” được chiếu tại Việt Nam sớm hơn thị trường Mỹ cả tuần (14/2 tại Mỹ). A Good Day to Die Hard (Die Hard 5) Thể loại: Hành động Đạo diễn: John Moore Diễn viên: Bruce Willis, Jack Courtney, Yuliya Snigir Thời lượng: 97 phút Hãng phát hành: 20th Century Fox Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 8/2.
-----------------
