http://www.vietnamplus.vn/video-nhai-les-miserables/186551.vnp
-----------------
Không lực Hàn tung video nhại “Les Miserables”
-----------------
Lực lượng Không quân Hàn Quốc vừa làm một video nhái lại tác phẩm điện ảnh đang ăn khách “Les Miserables” (Những người khốn khổ) với dàn diễn viên toàn quân nhân.  Hình ảnh trong đoạn video nhại "Les Militaribles" (Nguồn: Yonhap) Đoạn  clip dài 14 phút với cái tên "Les Militaribles" (Những người quân nhân) đã thu hút được tới tận 400.000 lượt xem chỉ sau vài ngày và còn được đăng tải trên Twitter của nam diễn viên “Les Miserables” là Russell Crowe. Đoạn phim nhái trên có sử dụng nhiều ca khúc trong vở nhạc kịch – bộ phim nổi tiếng trên như "Look Down," "I Dreamed a Dream" và "Do You Hear the People Sing?" song đã thay lời gốc bằng phần lời tiếng Hàn. Đoạn đầu của video cho thấy những lính không quân đang quét dọn sân bay sau một trận bão tuyết lớn. Ca khúc “Look Down” (Nhìn xuống) đã được cải biên thành “Dig Down” (Đào xuống) với phần lời: “Đào xuống nào, đào xuống nào, don tuyết ở dưới đi nào … Cơn bão tuyết này không có cách dừng.” Nội dung clip được xoay quanh người lính Valjean có bạn gái là Cosette tới thăm trại lính. Sếp của anh là tay Javert chỉ cho phép anh đi một tiếng, khiến hai người chỉ có vài phút ở bên nhau. Thiếu tá Cheon Myeong-Nyeong, một trong những người khởi xướng video trên cho biết: “Chúng tôi đã làm ra video này để nâng cao tinh thần của những chiến sĩ đã phải hoạt động cật lực trước mùa đông lạnh bất ngờ với tuyết nặng hạt năm nay.” Mọi người tham gia clip – trừ nữ diễn viên vào vai Cosette – đều là quân nhân tới tuổi nhập ngủ Hai năm phục vụ trong quân đội là điều bắt buộc với nam giới đủ tuổi trưởng thành tại Hàn Quốc – đất nước về mặt kỹ thuật vẫn còn trong tình trạng chiến tranh với Triều Tiên. Nhiều người phải đi nghĩa vụ tại những vùng núi xa xôi hẻo lánh và ít có cơ hội về thăm người thân. Cheon chia sẻ: “Chúng tôi hi vọng rằng video này có thể đập tan định kiến rằng quân đội là một nơi khô khan và động viên thêm nhiều thanh niên tham gia thực hiện nghĩa vụ một cách thoải mái”./. Video "Les Militaribles" nhái theo “Les Miserables”:
-----------------
