http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-dong-vai-linh-nhat-phai-chet-8-lanngay/186546.vnp
-----------------
Diễn viên đóng vai lính Nhật phải "chết" 8 lần/ngày
-----------------
Trong thời điểm mà quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản ngày càng trở nên căng thẳng xung quanh tranh chấp lãnh thổ trên biển Hoa Đông, phim ảnh cũng không đứng ngoài cuộc. Shi Zhongpeng, 26 tuổi, là diễn viên phụ chuyên đóng vai phản diện của xưởng phim Hengdian ở tỉnh Chiết Giang. Công việc đòi hỏi mỗi ngày trung bình anh phải “chết” tới 8 lần! Lý do là xưởng phim nói trên hàng năm bấm máy tới hàng chục bộ phim với nội dung là cuộc xâm lược của quân Nhật vào Trung Quốc hồi Chiến tranh thế giới thứ II. Shi thường xuyên phải diễn vai thành viên của quân đội Nhật. Theo tờ Tin chiều Tiềm Giang, trong năm ngoái anh đã vào vai lính Nhật tới 200 lần và theo kịch bản thì đôi lúc phải “chết” 8 lần/ngày. Theo Shi thì anh thường phải xuất hiện với bộ dạng “nhếch nhác hết sức có thể.” Mơ ước lớn nhất của anh là được thay đổi hình ảnh, thể hiện vai người lính của Bát lộ quân tham gia kháng Nhật. Tổng cộng khoảng 150 bộ phim truyện hay phim truyền hình đã được quay tại studio Hengdian vào năm ngoái, 48 trong số đó là về chiến tranh kháng Nhật. Trong hơn 300.000 vai phụ mỗi năm thì có 60% là vai lính Nhật./. Khu tưởng niệm vụ thảm sát Nam Kinh nơi quân Nhật tàn sát người Trung Quốc trong Chiến tranh thế giới thứ II (Nguồn: AFP)
-----------------
