http://www.vietnamplus.vn/19-phim-tham-gia-tranh-tai-o-lhp-berlin-lan-thu-63/186531.vnp
-----------------
19 phim tham gia tranh tài ở LHP Berlin lần thứ 63
-----------------
Ngày 7/2, Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 63 đã khai mạc tại thủ đô của Đức với phần mở màn là bộ phim "The Grandmasters" (tạm dịch "Nhất đại tông sư") của đạo diễn người Trung Quốc Vương Gia Vệ. Trong khoảng thời gian từ ngày 7-17/2, có gần 400 bộ phim đến từ nhiều nền điện ảnh trên thế giới sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim năm nay, trong đó chỉ có 19 bộ phim tham gia tranh giải "Gấu vàng", "Gấu bạc" và một số giải thưởng khác. Trong số phim tham gia tranh giải, có bộ phim "Parde" (Bức màn bí mật) của đạo diễn người Iran Jafar Panahi, "Gold" (Vàng) của đạo diễn người Đức Thomas Arslan với sự tham gia diễn xuất của nữ diễn viên Nina Hoss, bộ phim đầu tay của đạo diễn người Mỹ Fredrik Bond mang tên "The Necessary Death of Charlie Countryman" (Cái chết không thể tránh khỏi của Charlie Countryman)... Đặc biệt, bộ phim "Xe tải của bố" (My father’s truck), sản phẩm hợp tác giữa đạo diễn người Brazil gốc Nhật Bản Mauricio Osaki và các diễn viên Việt Nam, là bộ phim duy nhất của Việt Nam được đề cử tham gia tranh giải tại liên hoan phim năm nay. Dự kiến, giải thưởng sẽ được công bố ngày 16/2 tới. Liên hoan phim Berlin, còn được gọi là "Berlinale", là một trong những đại hội điện ảnh quan trọng nhất châu Âu và thế giới. Liên hoan phim được tổ chức từ năm 1951 và diễn ra thường niên. Hàng năm, với gần 300.000 vé được bán ra, Liên hoan phim Berlin trở thành ngày hội điện ảnh thu hút lượng khán giả đông nhất thế giới./.
-----------------
