http://www.vietnamplus.vn/monster-inc-phim-hoat-hinh-ly-tuong-cho-dip-tet/186518.vnp
-----------------
"Monster, Inc": Phim hoạt hình lý tưởng cho dịp Tết
-----------------
Để mở đường cho sự ra mắt của bộ phim hoạt hình “Monsters University” vào mùa hè này, hãng Pixar (giờ thuộc sở hữu của Walt Disney) đã cho phát hành lại phần đầu tiên “Monsters, Inc” (Tựa Việt là Công ty Quái vật) dưới dạng 3D. Khoác lên mình chiếc áo 3D với hình ảnh sắc nét, song những gì tinh túy nhất của bộ phim như nội dung cuốn hút, các nhân vật vui nhộn và nhiều tình huống hài hước cùng những thông điệp sâu sắc vẫn được giữ nguyên. Trong quá trình sản xuất loạt phim kinh điển “Toy Story,” các nhà làm phim của Pixar đã nảy sinh ra ý tưởng làm phim về những nhân vật xuất hiện khi trẻ em đi ngủ, song không phải đồ chơi mà là những quái vật. Trong thế giới giả tưởng Monstropolis của đạo diễn Pete Docter, các quái vật cũng có cuộc sống sôi động như loài người. Tại đây, một nghề được kính nể là ... hù dọa trẻ em để thu thập tiếng thét kinh sợ - thứ đem lại năng lượng sinh hoạt cho cư dân quái vật. Tập đoàn “Monsters, Inc” là một nơi chuyên đưa quái vật tới phòng ngủ trẻ em để dọa chúng. Chỉ cần bước qua những cánh cửa thần kì là những nhân viên quái vật đã có thể tới giường của trẻ em, song không được phép chạm vào chúng bởi tương truyền rằng nếu quái vật mà chạm vào trẻ em thì sẽ bị tiêu diệt. Điều đó lí giải tại sao mà cả thế giới quái vật trở nên náo loạn khi một cô bé loài người vô tình lạc tới đây. Người gây ra hậu quả khôn lường trên là chàng quái vật tốt bụng Sulley (John Goodman lồng tiếng) – nhân viên xuất sắc nhất của “Monsters, Inc” và nhiệm vụ của anh là phải đưa cô bé trở về nhà an toàn với sự giúp đỡ của cậu bạn thân Mike (Billy Crystal). Song điều này là không dễ dàng bởi sự truy lùng gắt gao của thế giới quái vật cũng như những âm mưu thâm hiểm của kẻ phản diện Randall (Steve Buscemi), tất cả đều nhắm tới bé Boo... Hay không chỉ nhờ công nghệ Trong lần trở lại này, mọi thứ của “Monsters, Inc” đều được chuyển thành định dạng 3D, kể cả đoạn phim hoạt hình ngắn “For the Birds” từng được chiếu kèm bộ phim 12 năm trước. Với công nghệ tân tiến này, hình ảnh của tác phẩm trở nên sắc nét hơn, song dường như đây là sự cải tiến không cần thiết bởi bản thân bộ phim đã quá tuyệt vời. Đặt trong thế giới quái vật Monstropolis đầy màu sắc, các nhân vật chính của “Monsters, Inc” đều có những cá tính riêng và ngay các những nhân vật phụ cũng để lại nhiều ấn tượng. Hai người bạn quái vật Sulley và Mike là hai kẻ có tính tình trái ngược nhau, trong khi Sulley cao to dũng cảm thì Mike thấp bé lại rất nhát gan. Các nhân vật chính trong Monster, Inc (Nguồn: MS) Song sự khác biệt đó vẫn không thể ngăn họ trở thành một cặp bài trùng luôn ở bên nhau lúc gian khó – bài học về tình bạn được khéo léo đưa vào bộ phim. Cùng với nhau, cả hai quyết tâm bảo vệ cô bé Boo với tình cảm thương yêu như những bậc phụ huynh, sẵn sàng che chở cô nhóc khỏi những thế lực xấu xa. Dù là một bộ phim hoạt hình song bạn không nhất thiết phải là trẻ em mới có thể thưởng thức “Monsters, Inc” một cách thích thú. Trái lại, các nhà sản xuất còn tinh tế cài cắm những câu chuyện, nhân vật nổi tiếng mà có lẽ chỉ người lớn mới hiểu. Nếu chưa có dịp được xem bộ phim từng được đề cử Oscar Hoạt hình xuất sắc nhất cách đây hơn một thập niên, bạn hoàn toàn có thể tới rạp để được cười sảng khoái với những tình tiết vui nhộn trong phim. Các cảnh hài hước trong phim có thể đến bất cứ lúc nào, từ những trò quậy phá của bé Boo ở thế giới quái vật, những rắc rối khi Sulley che giấu Boo và nhất là từ cái miệng liến thoắng không thua gì chú lừa trong Shrek của Mike. Vừa sở hữu những giây phút giải trí đầy thoải mái lại vừa xúc động giàu ý nghĩa, có lẽ khó có thể đòi hỏi hơn ở một bộ phim hoạt hình. Nếu phân vân không biết lựa chọn gì khi ra rạp chiếu dịp Tết thì bạn hoàn toàn có thể lựa chọn “Monsters, Inc” – kỳ quan hoạt hình không giới hạn độ tuổi khán giả của hãng Pixar./. Monsters, Inc 3D (Công ty Quái vật) Thể loại : Hoạt hình, Phiêu lưu Đạo diễn : Pete Docter Diễn viên lồng tiếng : John Goodman, Billy Crystal Thời lượng: 92 phút Hãng phát hành: Walt Disney Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 8/2. Trailer phụ đề Việt ngữ của "Công ty Quái vật":
-----------------
