http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-the-artist-se-tai-xuat-o-san-khau-oscar/186394.vnp
-----------------
Nam tài tử “The Artist” sẽ tái xuất ở sân khấu Oscar
-----------------
Tài tử của Pháp Jean Dujardin, người từng đoạt Oscar nhờ vai diễn trong bộ phim “The Artist” năm ngoái sẽ tái xuất trên sân khấu của Oscar 2013 với tư cách người trao giải thưởng. Ban tổ chức Oscar cho biết Dujardin sẽ xuất hiện cùng những người năm ngoái được nhận giải về diễn xuất. Danh sách đó bao gồm Dujardin (Nam diễn viên chính xuất sắc nhất Oscar 2012), Meryl Streep (Nữ diễn viên chính), Octavia Spencer (Nữ diễn viên phụ) và Christopher Plummer (Nam diễn viên phụ). Hai nhà sản xuất của chương trình là Craig Zadan và Neil Meron cho biết: “Chúng tôi rất vinh dự khi có Meryl, Octavia, Christopher và Jean, những người đoạt giải Oscar năm ngoái, trở lại sân khấu vào ngày 24/2 tới.” Streep hiện vẫn đang là người được đề cử Oscar diễn xuất nhiều nhất lịch sử với 17 lần và từng đoạt 3 tượng vàng, mới nhất là vai diễn cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher trong “Iron Lady.” Dujardin đã đoạt được Oscar ngay trong lần đầu tiên được đề cử năm ngoái với vai một nghệ sỹ phim câm vật lộn tìm cách xoay sở trước việc phim ảnh bắt đầu có âm thanh. Spencer cũng đoạt Oscar ngay lần đầu có tên trong danh sách đề cử qua vai người hầu gái da màu trong “The Help.” Nam diễn viên kỳ cựu người Canada Plummer, 82 tuổi, chính là nam diễn viên già nhất trong lịch sử từng đoạt Oscar. Tại Oscar 2013, bộ phim “Lincoln” của Steven Spielberg dẫn đầu về số đề cử (12), theo sau đó là “Life of Pi” (11) và “Les Miserables” cùng “Silver Linings Playbook” (cùng 8 đề cử). Dù chỉ được 7 đề cử song tác phẩm chính trị giàu kịch tính “Argo” của Ben Affleck lại được coi như một ứng cử viên sáng giá do đã đoạt nhiều giải thưởng quan trọng tiền Oscar, trong đó có cả Quả cầu Vàng cho phim xuất sắc nhất./.
-----------------
