http://www.vietnamplus.vn/lam-phim-ngan-huong-ung-chien-dich-gio-trai-dat/186349.vnp
-----------------
Làm phim ngắn hưởng ứng chiến dịch Giờ Trái Đất
-----------------
Bộ Công Thương đã chính thức phát động cuộc thi Làm phim ngắn hưởng ứng chiến dịch Giờ Trái Đất 2013 trên toàn quốc, nhằm phản ánh sự quan tâm của xã hội tới vấn đề Tiết kiệm năng lượng và chống Biến đổi khí hậu thông qua một hình thức nghệ thuật. Phim ngắn không quá 10 phút có cách thể hiện độc đáo và sáng tạo, diễn xuất đạt độ chân thực cao; góc quay, bố cục khuôn hình, xử lý ánh sáng, kỹ thuật dựng và kỹ xảo tốt, có cách kể chuyện vận dụng tốt ngôn ngữ điện ảnh. Các phim tham dự sẽ đưa đến cho công chúng cái nhìn nhiều góc cạnh về vấn đề Tiết kiệm năng lượng và Bảo vệ môi trường. Đây là kênh truyền thông có khả năng tác động trực tiếp vào nhận thức của con người, các thông điệp trong phim dễ dàng ảnh hưởng tới sự thay đổi hành động cụ thể của người xem. Ngoài ra, phim ngắn là một loại hình nghệ thuật phổ biến có thể đưa thông tin một cách sáng tạo và hấp dẫn. Cuộc thi khuyến khích tất cả các đối tượng từ chuyên tới không chuyên tham gia làm phim ngắn, như một hành động chung tay cùng Giờ Trái Đất 2013. Các bộ phim dự thi tập trung thể hiện các vấn đề môi trường và năng lượng. Hệ thống giải thưởng bao gồm 1 Giải Đặc biệt trị giá 15 triệu đồng và giấy chứng nhận của Ban tổ chức với từng thành viên của nhóm; 1 Giải Sáng tạo và 1 Giải Phim được khán giả yêu thích nhất trị giá 7 triệu đồng và giấy chứng nhận của Ban tổ chức với từng thành viên của nhóm. Giải Phim được Khán giả Yêu thích nhất sẽ được tổng hợp từ các lượt bình chọn dựa trên 2 nguồn bình chọn trực tiếp tại các rạp chiếu phim và bình chọn qua mạng xã hội Facebook.com, Youtube.com. Các giải còn lại sẽ được Ban Tổ chức của cuộc thi trực tiếp chấm điểm và lựa chọn. Đồng hành cùng chiến dịch Giờ Trái Đất 2013 tại Việt Nam sẽ là hai nhà tài trợ chính Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Công ty trách nhiệm hữu hạn Electrolux Việt Nam cùng với sự hỗ trợ kỹ thuật của Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam. Đêm diễn ra sự kiện chính Giờ Trái Đất sẽ tổ chức tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám trước Nhà Hát lớn Hà Nội từ 20 giờ ngày 23/3. Từ năm 2013, sự kiện Giờ Trái Đất trên toàn thế giới sẽ được tổ chức vào thứ 7 trước thứ 7 cuối cùng của tháng 3. Nguyên nhân của sự thay đổi này là thứ 7 cuối cùng của tháng Ba là thời điểm bắt đầu mùa hè tại châu Âu và trùng với một số ngày lễ tôn giáo ở địa phương./.
-----------------
