http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-dien-vien-hong-anh-dien-vien-nhat-la-do-loi-cua-dao-dien/427598.vnp
-----------------
Đạo diễn, diễn viên Hồng Ánh: Diễn viên nhạt là do lỗi của đạo diễn
-----------------
Sau vị trí nhà sản xuất, Hồng Ánh đang thử tài đạo diễn với tác phẩm đầu tay - 'Đảo của dân ngụ cư.' (Ành: Nhân vật cung cấp) Lần đầu tiên khoác áo… đạo diễn trong bộ phim điện ảnh có tên “Đảo của dân ngụ cư” (Biên kịch: Nguyễn Quang Lập, chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến) vừa ra mắt tháng 11/2016 tại Hà Nội, Hồng Ánh cho rằng đó không hẳn là một quyết định liều lĩnh, càng không phải là an toàn. Diễn viên trẻ bây giờ lơ đãng hơn - Hồng Ánh bén duyên màn ảnh từ một diễn viên tay ngang lần đầu xuất hiện trong phim truyền hình dài tập “Người đẹp Tây Đô.” Đó có phải lý do để bây giờ trong vai trò đạo diễn, chị rước những người trẻ, thậm chí là không chuyên [Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước là ca sỹ - PV] cho phim của mình? Hồng Ánh: Khi tôi chọn Ngọc Thanh Tâm [cháu nuôi của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng – PV] và Phạm Hồng Phước có rất nhiều người hoài nghi. Họ cho rằng, tôi buộc phải mời những người trẻ, không chuyên này bởi cần tiền, vì quan hệ. Tất cả đều không phải. Ngọc Thanh Tâm có một vẻ đẹp lạ, vừa trong veo, lại vừa thoáng nét ma mị, trải đời. Điều quan trọng hơn, ở nữ diễn viên này toát lên một sự khát vọng, muốn được chinh phục, muốn đạt được... Chất liệu đó cần hơn bao giờ hết trong diễn xuất. Đừng quên, diễn xuất là một điều gì đó không thể che đậy được bằng tiểu xảo, mà trước hết phải được bắt sáng từ chính khao khát chinh phục vai diễn của người diễn viên. Tất nhiên, với khán giả khi xem nếu các diễn viên trong phim của tôi mà không thành công và chinh phục được họ thì lỗi chắc chắn thuộc về tay nghề của đạo diễn. - Để đạt được, những những người trẻ lúc này có dấn thân như thế hệ chị lúc mới vào nghề? Hồng Ánh: Các bạn trẻ bây giờ hơn nhiều chứ! Về sự quyết liệt và ồ ạt thì các bạn bây giờ hơn đứt rồi (cười). Hồng Ánh: Ngọc Thanh Tâm và Hồng Phước có vốn quý là vẻ đẹp lạ? (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Nhiều bạn trẻ bây giờ, tuy có tài và cả có thừa sự quyết liệt nhưng một mặt lại cũng lơ đãng hơn, vì cứ thoắt ra thoắt vào, thoắt ẩn thoắt hiện giữa các vùng lựa chọn. Đó là lý do mà tôi luôn muốn hướng sự lựa chọn của mình tới những bạn trẻ không chuyên, còn giữ được trong mình sự ngây thơ trong trẻo, chưa bị thị trường chi phối quá nhiều... - Tôi lại thấy Hồng Ánh thừa… quyết liệt và cả liều lĩnh khi 3 năm trước bỏ tiền túi để sản xuất phim hành động “Đường đua” và lãnh hậu quả... thất bại về doanh thu? Hồng Ánh: Đúng là “Đường đua” từng được đầu tư 9 tỷ đồng, thu về 3 tỷ đồng, và còn phải chia đôi cho nhà phát hành một nửa. Tôi cũng đã mất một thời gian khá dài để thoát ra khỏi trạng thái tâm lý chán chường, thất vọng và tìm kiếm những cánh cửa khác… Và cuối cùng, chữ duyên đã đến và tôi đã may mắn chớp được. Vẫn tìm vai diễn để lột xác trở lại Ngọn lửa đam mê diễn xuất vẫn chưa phút nào nguôi tắt với Hồng Ánh. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) - Không biết thông tin này có chuẩn xác không, nhưng “Đảo của dân ngụ cư” từng được đạo diễn Thanh Vân – Nhuệ Giang, biên kịch Nguyễn Quang Lập, quay phim Lý Thái Dũng... bấm máy, nghe đâu vai nữ chính hồi ấy lại là Hồng Ánh! Lý do về sự “đổi ngôi” này? Hồng Ánh: Chính xác! "Đảo của dân ngụ cư" không chỉ là cơ hội mà tôi tin nó là cái Duyên lớn của mình. Mặc dù, khi xác định làm phim, tôi thường tìm kiếm những kịch bản mới và sẽ càng lý tưởng hơn là một kịch bản do chính tay mình viết. Nhưng cuối cùng vẫn không thấy cái nào ưng ý hơn “Đảo của dân ngụ cư” – kịch bản mà hơn mười năm trước, tôi đã từng mong muốn được là nhà sản xuất và đảm nhiệm một vai trong đó. “Đảo của dân ngụ cư” không phải quyết định liều lĩnh, càng không phải an toàn bởi câu chuyện trong đó không có gì mới, lại cũng không hẳn chứa đựng nhiều xung đột, kịch tính. Phim chuyển tải những phận đời nhỏ nhoi khát sống, khát yêu và không ngừng băn khoăn trên hành trình đi tìm hạnh phúc và ý nghĩa sống của mình... Nhưng điều đáng nói ở đây là phim không chỉ dừng lại ở từng số phận riêng lẻ, những xung đột tình cảm giữa người với người mà thông qua đó, đã ít nhiều đưa ra được một bức tranh xã hội đa văn hóa, đa sắc tộc, xung quanh không gian sống của những phận người từ tứ xứ. Chính vì vậy mà câu chuyện theo tôi vẫn cần được kể ở thời điểm này, cho dù nó đã có một độ lùi thời gian đáng kể... - Vai trò đạo diễn mang lại hứng cảm nào cho chị, so với công việc diễn xuất trước đây? Thử tài làm đạo diễn, hẳn là từ đây, công chúng sẽ không còn nhìn thấy Hồng Ánh trên màn ảnh? Hồng Ánh và đạo diễn hình ảnh Lý Thái Dũng trên phim trường bộ phim 'Đảo của dân ngụ cư...' (Ảnh:Blue Production) Hồng Ánh: Ồ, không! Tôi vẫn luôn chờ đợi những vai diễn mới, đủ để mình muốn cháy hết mình vì nó và được sống cuộc đời của nó. Nhưng đạo diễn quả thật cũng là một áp lực đầy mê hoặc và thú vị, có thể khiến nguồn năng lượng trong mình bung tỏa mạnh mẽ trên phim trường... - Năm mới đã cận kề, chị thường đón Tết thế nào? Hồng Ánh: Thú thật là Hồng Ánh sợ Tết lắm (cười) Năm 2017, với một núi công việc quả thật vừa hào hứng nhưng vừa muốn trốn đi đâu đó. Hiện giờ, Hồng Ánh cũng chưa có kế hoạch cụ thể, nhưng, thông thường thì năm mới Hồng Ánh sẽ dành để nghỉ ngơi, đoàn viên với gia đình./.
-----------------
