http://www.vietnamplus.vn/bao-sankei-phim-chong-nhat-tang-vot-o-trung-quoc/185986.vnp
-----------------
Báo Sankei: Phim chống Nhật tăng vọt ở Trung Quốc
-----------------
Theo mạng tin Sankei ngày 4/2, giữa lúc căng thẳng Trung-Nhật dâng cao xung quanh vấn đề quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông, các bộ phim truyền hình với chủ đề chiến tranh Nhật-Trung 70 năm trước đang được sản xuất với số lượng lớn ở Trung Quốc.   Trong bối cảnh đó, các đơn vị sản xuất phim ở nước này đều có chung quan điểm rằng: “Những phim với chủ đề chiến tranh với Nhật Bản thường rất dễ vượt qua quy trình kiểm duyệt khắt khe của nhà chức trách.”   Theo tờ Trùng Khánh Vãn báo số ra buổi chiều tối, năm 2012, số lượng các bộ phim truyền hình phát sóng vào “giờ vàng” trên các kênh truyền hình ở Trung Quốc là hơn 200 bộ, trong đó có tới hơn 70 bộ phim có chủ đề liên quan đến chiến tranh với quân Nhật hoặc chống gián điệp người Nhật./.
-----------------
