http://www.vietnamplus.vn/ke-huy-diet-lai-hummer-su-dung-dong-co-sinh-hoc/185894.vnp
-----------------
"Kẻ hủy diệt" lái Hummer sử dụng động cơ sinh học
-----------------
“Người hùng cơ bắp” của Hollywood Arnold Schwarzenegger đã tiết lộ rằng ông vẫn sử dụng chiếc xe Hummer song đã cải biến nó sang sử dụng động cơ sinh học để bảo vệ môi trường. Tiết lộ này được Schwarzenegger bật mí trong Hội nghị Khu vực hành động về chống biến đổi khí hậu R20 do ông làm chủ tọa tổ chức tại Áo cuối tuần trước. Cựu thống đốc California và là ngôi sao hành động lừng danh này chia sẻ: “Có một cách mới, gợi cảm hơn nhiều để cải biến cuộc sống. Chẳng hạn như tôi vẫn lái chiếc xe Hummer của mình nhưng giờ đây đã sử dụng động cơ sinh học. Chúng ta cần làm rõ thông điệp rằng mình vẫn có thể sống cuộc đời như cũ, chỉ khác là sử dụng công nghệ sạch hơn mà thôi.” Hummer là loại xe rất hợp với những người hùng cơ bắp, nhưng tiêu tốn năng lượng, tạo ra lượng khí thải gấp nhiều lần so với những loại xe thông thường. Trước đây khi còn làm thống đốc, Schwarzenegger từng sáng lập ra R20 vào năm 2010. R20 nhắm vào việc vận động các khu vực, bang và thành phố hiện đại thống nhất về những biện pháp nhằm giảm lượng khí carbon thải ra không khí, nguyên nhân khiến khí hậu Trái Đất khắc nghiệt hơn hẳn trong vài năm trở lại đây. Schwarzenegger, năm nay 65 tuổi, phát biểu trước 800 thính giả ở quê nhà Áo: “Phương thức cũ là đợi cho các thành phố lớn hoặc thỏa thuận tạo ra một nguồn năng lượng trong tương lai giờ đây đã lỗi thời.” “Chúng tôi tin vào một cách mới, có thể tiến lên phía trước với một tốc độ chắc chắn. Chúng ta không thể đứng chôn chân và để lệ thuộc vào một hiệp định quốc tế hay thứ gì tương tự.” “Tôi tin rằng chúng ta nên phát triển dần từng khu vực, tại các bang, các tỉnh, các thành phố, các khu vực tư hay cả phi lợi nhuận.” Những thính giả tham gia tại Vienna còn có cả Jose Manuel Barroso, chủ tịch Ủy ban Châu Âu song thiếu đi những tổ chức môi trường nổi tiếng như Greenpeace hay WWF./.
-----------------
