http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-vao-vai-xa-hoi-den-trong-black-mass/185849.vnp
-----------------
Johnny Depp vào vai xã hội đen trong 'Black Mass'
-----------------
Theo thông báo từ nhà sản xuất hôm 3/2, siêu sao Johnny Depp sẽ vào vai tên tội phạm nổi tiếng khu Boston là Whitey Bulger trong bộ phim “Black Mass” của đạo diễn Barry Levinson. Bộ phim sẽ kể về số phận của “bố già thế giới ngầm Boston” một thời, người đã chấp nhận làm chỉ điểm cho FBI để triệt hạ nhóm gangster đối địch song vẫn bị bắt vào năm 2011. Bộ phim được thực hiện dựa trên cuốn sách của hai nhà báo tờ Boston Globe, còn đạo diễn của phim, Barry Levinson là người từng đoạt Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất với “Rain Man” năm 1988. Theo nguồn tin từ nhà đồng sản xuất Cross Creek thì bộ phim sẽ được bắt đầu quay vào tháng Năm và do hãng Universal phát hành. Năm nay 49 tuổi, Johnny Depp được coi là gương mặt sáng giá nhất tại Hollywood hiện nay, từ sau thành công của loạt phim bom tấn “Cướp biển Caribe." Trong năm nay, Depp còn tham gia phim bom tấn “The Lone Ranger” của Disney, ra rạp mùa Hè này. Hồi tháng 6/2012, tài tử người Mỹ này đã chia tay với người tình lâu năm Vanessa Paradis sau khi đã có hai đứa con chung./.
-----------------
