http://www.vietnamplus.vn/dan-dau-tai-bac-my/185818.vnp
-----------------
Phim tình yêu “Zombie” dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Bộ phim với kinh phí đầu tư 30 triệu USD “Warm Bodies” đã có màn lễ ra mắt đầy thành công tại Mỹ khi sở hữu ngôi vị quán quân phóng vé với doanh thu 20 triệu USD chỉ trong 3 ngày cuối tuần. Một bộ phim khác cùng ra mắt tuần qua sonh lại không được may mắn như vậy là “Bullet to the Head” của ngôi sao cơ bắp Sylvester Stallone, khi chỉ xếp thứ 6 với vỏn vẹn 4,5 triệu USD. Dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên Isaac Marion, “Warm Bodies” là câu chuyện giả tưởng nói về tình yêu của một cô gái xinh đẹp với một chàng... zombie (thây ma sống). Bối cảnh phim đặt bối cảnh ở tương lai khi mà đại dịch zombie lan ra khắp nơi và đe dọa tới sự tồn vong của loài người. R (Nicholas Hoult thủ vai) là một chàng zombie có khả năng đặc biệt: hấp thụ kí ức của nạn nhân mà anh ăn thịt. Trong một lần như vậy, R đã đem lòng yêu nàng Julie (Teresa Palmer) sau khi ăn... bạn trai cô. Tình yêu giữa R và Julie được nảy sinh theo một cách quái chiêu nhất và họ không lường được rằng mình có thể thay đổi số phận của cả thế giới zombie lẫn loài người... Được lấy cảm hứng từ câu chuyện kinh điển “Romeo & Juliet” (R là Romeo còn Julie được dựa trên Juliet), bộ phim đã đặt các nhân vật chính vào tình huống trớ trêu không thua gì tác phẩm của Shakespeare. Đây cũng được coi như một dạng “Twilight” mới, bởi giống như mối tình giữa người và ma-cà-rồng trong “Chạng Vạng,” đây cũng là lần đầu Hollywood chứng kiến zombie yêu người sau một thời gian dài. Qua kết quả tuần đầu tiên, có thể thấy dù không thành công về mặt doanh thu bằng “Twilight” nhưng “Warm Bodies” được nhiều lời ca ngợi hơn hẳn về nội dung. Qua đoạn trailer, người xem đã có thể thấy nhiều tình tiết hài hước và các tờ báo “Chicago Sun Times”, “Variety”... đều cho bộ phim điểm khá và nhận xét đây là một tác phẩm hài hước, có duyên sau khi xem xong. Khán giả Việt Nam có thể kiếm chứng điều này vào ngày 8/2 tới, khi bộ phim ra rạp với tựa đề là “Tình yêu Zombie,” hứa hẹn sẽ trở thành sự lựa chọn hàng đầu của các cặp tình nhân trong dịp Lễ Valentine. Phim về Zombie đang là mốt thời thượng ở Hollwood (Nguồn: Summit) Trở lại với bảng xếp hạng Bắc Mỹ, xếp sau “Warm Bodies” lần lượt là “Hansel & Gretel”, “Silver Linings Playbook”, “Mama” và “Zero Dark Thirty”. Mãi tới khi nhìn tới vị trí thứ 6, người ta mới có thể bắt gặp một bộ phim mới là “Bullet to the Head”. Đây là dự án mới của “Rambo” Sylvester Stallone, nói về sự hợp tác giữa một tên sát thủ và một nhân viên cảnh sát Washington sau khi chứng kiến đồng đội của mình bị tiêu diệt. Được đầu tư tới tận 40 triệu USD song “Bullet to the Head” lại là một thất bại nặng nề, khi có một số bình luận trên mạng cho rằng xem phim “là một cực hình như dính một viên đạn vào đầu – đúng như tựa đề của tác phẩm.” Doanh thu tệ hại 4,5 triệu USD cho thấy tên tuổi của Stallone đã không còn hấp dẫn như ngày xưa. Song ít ra ông không đơn độc, bởi các người bạn diễn viên hành động của ông là Jason Statham và Arnold Schwarzenegger cũng chuốc lấy hai thất bại lớn với “Parker” và “The Last Stand” tháng trước. Những diễn viên cơ bắp này giờ đây dường như chỉ có thể thành công và hút khách khi sát cánh bên nhau trong cùng một bộ phim, điển hình như hai tập “The Expendables.” Phần còn lại của bảng xếp hạng đều là những cái tên đã có ít nhất một tuần ngự trị trong top 10. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Warm Bodies * * (2013) 20 triệu USD 2. Hansel & Gretel: Witch Hunters * (2013) 9,21 triệu USD 3. Silver Linings Playbook (2012) 8,11 triệu USD 4. Mama * (2013) 6,73 triệu USD 5. Zero Dark Thirty * * (2012) 5,3 triệu USD 6. Bullet to the Head (2012) 4,5 triệu USD 7. Parker * (2013) 3,21 triệu USD 8. Django Unchained (2012) 3,04 triệu USD 9. Les Misérables * (2012) 2,44 triệu USD 10. Lincoln (2012) 2,41 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
