http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-doat-them-giai-dga-truoc-them-oscar/185794.vnp
-----------------
Ben Affleck đoạt thêm giải DGA trước thềm Oscar
-----------------
Ba tuần trước lễ trao giải Oscar, nhà làm phim kiêm diễn viên Mỹ Ben Affleck tại tiếp tục được tôn vinh với “Argo”, bộ phim đầy kịch tính nói về giải cứu con tin Mỹ tại Iran. Ben Affleck đoạt giải của Hiệp hội đạo diễn Mỹ DGA (Nguồn: AFP) Bước lên bục nhận giải Thành tựu đạo diễn xuất sắc nhất từ Hiệp hội Đạo diễn Mỹ (DGA) hôm 2/2, Ben cho biết: “Đã từng có một thời khắc trong cuộc đời tôi mà tôi cảm thấy cực kì quẫn trí và không biết mình sẽ ra sao. Thế rồi tôi nghĩ “Mình nên làm một đạo diễn!”. Thế là tôi quyết định thử và làm việc chăm chỉ.” “Tôi đã rất nỗ lực để có thể trở thành đạo diễn tốt nhất có thể. Tôi không cho rằng điều đó có thể biến mình thành một đạo diễn thực thụ nhưng tôi tin mình đang đi đúng đường.” Năm ngoái, giải thưởng này đã được trao cho đạo diễn 40 tuổi người Pháp Michel Hazanavicius, người mà sau đó đã đoạt năm giải Oscar với “The Artist”. Thông thường, những người chiến thắng hạng mục đạo diễn tại giải DGA sẽ chiến thắng tại giải Oscar sau đó, song Affleck thậm chí còn không nhận được đề cử của Viện Hàn lâm. Bù lại, “Argo” đã nhận được bảy đề cử Oscar, bao gồm cả Phim xuất sắc nhất. Những đối thủ cạnh trai giải Đạo diễn xuất sắc nhất với Ben vào hôm 2/2 gồm có Steven Spielberg với "Lincoln", Kathryn Bigelow với "Zero Dark Thirty", Tom Hooper với "Les Miserables" và Lý An với "Life of Pi". Hồi đầu tháng Một, “Argo” đã bất ngờ đánh bại ứng cử viên “Lincoln” để đoạt giải Quả cầu Vàng cho Phim xuất sắc nhất. Giờ đây hai tác phẩm này sẽ tiếp tục đường đua Oscar, với lễ trao giải sẽ diễn ra tại Los Angeles ngày 24 tháng Hai. Những người chiến thắng DGA còn có Lena Dunham với serie hài trên truyền hình “Girls” và Malik Bendjeloul với “Searching for Sugarman”, bô phim tài liệu nhận được nhiều giải thưởng nhất năm qua. DGA còn tôn vinh cả Jay Roach với tác phẩm “Game Change” nói về cựu thống đốc Alaska và ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin trong chiến dịch tranh cử năm 2008. Trước đó bộ phim truyền hình này đã nhận được các giải Emmy và Quả cầu Vàng./.
-----------------
