http://www.vietnamplus.vn/cuu-giam-doc-cia-khen-ngoi-phim-zero-dark-thirty/185698.vnp
-----------------
Cựu giám đốc CIA khen ngợi phim Zero Dark Thirty
-----------------
Cựu giám đốc của CIA Leon Panetta, người từng chỉ đạo chiến dịch tiêu diệt Osama Bin Laden, đã lên tiếng ca ngợi “Zero Dark Thirty”  và cho rằng đây là “một bộ phim hay.” Trước đó câu chuyện về cuộc săn lùng một cá nhân lớn nhất lịch sử loài người khi được đưa lên màn ảnh rộng đã được nhận xét rằng có ít nhiều “Hollywood hóa.” Panetta trả lời hãng AFP: “Đó chỉ là một bộ phim thôi, nhưng là một bộ phim hay. Song tôi đã sống với câu chuyện thật rồi cơ.” Panetta, người sẽ từ nhiệm vị trí Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ vào tháng này cho biết bộ phim không nên được coi như một tác phẩm mô tả lịch sử về chiến dịch mà ông từng trực tiếp liên quan trong quãng thời gian điều hành CIA từ năm 2009 tới 2011. “Quả thực khó tưởng tượng việc có thể nhồi nhét tất cả những gì tôi đã chứng kiến, tất cả những công việc tôi từng liên quan và công sức của tất cả vào một bộ phim dài hai tiếng. Điều đó thực sự là không thể nào được thực hiện.” [Pakistan phẫn nộ và tẩy chay hai bộ phim của Mỹ] Song Panetta cho biết tác phẩm được đề cử Oscar này đã mô tả được phần nào không khí bên trong CIA khi săn lùng Bin Laden. “Tôi cho rằng mọi người được phép  đưa ra quan điểm của mình. Có những phần của bộ phim cho ta thấy đúng thực tế của ngành tình báo. Song mọi người khi xem xong hãy hiểu rằng đó không phải một phim tài liệu mà chỉ đơn thuần là một bộ phim mà thôi.” Trước đó, tác phẩm này đã nhận nhiều lời chỉ trích về việc tôn vinh hiệu quả của việc tra tấn tù nhân. Trong số những người phê phán “Zero Dark Thirty” có nhiều nghị sỹ Mỹ và cả người kế nhiệm ông Panetta tại CIA là Michael Morrell. Jessica Chastain nhận giải Quả cầu Vàng cho vai diễn trong Zero Dark Thirty (Nguồn: AFP) Song Panetta cho rằng các biện pháp tra khảo trên, bao gồm cả việc trấn nước, thực tế có góp phần tìm ra Bin Laden, dù không phải yếu tố quyết định. “Nỗ lực tìm ra Bin Laden trải dài trong suốt 10 năm công việc và phải ghép lại từ nhiều mảnh thông tin tình báo. Và không thể phủ nhận việc nhiều thông tin có được tới từ việc tra khảo. Song tôi không cho rằng chúng là những nhân tố quan trọng nhất. Với tôi, chúng là một phần của mảnh ghép hình khổng lồ mà bạn phải ghép lại để tìm ra Bin Laden.” Khi được hỏi liệu thủ lĩnh của al-Qaeda có thể được tìm thấy mà không nhờ thông tin tới từ tra tấn hay không, Panetta cho biết: “Tôi cho rằng chúng tôi vẫn sẽ tìm ra hắn, ngay cả khi thiếu đi miếng ghép đó.” Về phần diễn viên vào vai Panetta là James Gandolfini, ông không nhận xét về chính mình trên màn ảnh mà chỉ cảm thấy vui vì nam diễn viên có chung gốc gác Mỹ gốc Italy: “Bạn biết đấy, tôi thấy thật may mắn khi đó là một người Italy"./.
-----------------
