http://www.vietnamplus.vn/xem-my-nhan-ke-van-chua-xung-tam-cua-bom-tan/185624.vnp
-----------------
Xem Mỹ nhân kế: Vẫn chưa xứng tầm của "Bom tấn"
-----------------
Trong số các bộ phim Việt được chiếu mùa Tết năm nay, có lẽ “Mỹ Nhân Kế 3D” của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng là tác phẩm được khán giả chờ đợi nhất. Nguyên nhân không chỉ đến từ thương hiệu “Dũng Khùng” với nhiều bộ phim Tết ăn khách như “Giải Cứu Thần Chết”, “Những Nụ Hôn Rực Rỡ” hay dàn diễn viên xinh đẹp Tăng Thanh Hà, Thanh Hằng, Diễm My 9X… mà còn bởi người xem muốn được thưởng thức một bộ phim được đầu tư tử tế, chỉn chu trong thời điểm mà các bộ phim hài bình dân nội địa chiếm đa số. Hiệu ứng 3D chưa tới Bối cảnh bộ phim võ hiệp này được đặt vào một thời kì xa xưa, tại một tửu điểm mang tên Đường Sơn quán, cách xa chốn làng quê hay kinh thành bị bọn quan tham hoành hành. Ở nơi đây có bốn nàng kỹ nữ gồm Đào Thị (Ngọc Quyên), Mai Thị (Diễm My), Liễu Thị (Kim Dung) và “tổng quản” Kiều Thị (Thanh Hằng) có võ nghệ cao cường ẩn đằng sau vẻ hấp dẫn bên ngoài. Những “bông hồng có gai” này luôn quyến rũ những khách qua đường giàu có để rồi tiêu diệt và cướp của cải của họ. Cho tới một ngày, họ tình cờ giải cứu được cô gái Linh Lan (Tăng Thanh Hà), một tiểu thư “lá ngọc cành vàng” có cả nhà bị tướng quân Quan Du giết hại. Thương tình trước cảnh ngộ trên, Kiều Thị đã giữ nàng lại và truyền cho võ nghệ để mong một ngày nào đó, Linh Lan có thể trở thành một nữ sát thủ và hạ được Quan Du, trả được mối thâm thù… Điểm đáng chú ý đầu tiên của tác phẩm được đầu tư 17 tỉ đồng này là mác “3D” được đính kèm tên phim, một xu hướng thường thấy của điện ảnh toàn cầu hiện nay. Và khi mà trên ở Hollywood còn có nhiều bộ phim 3D gặt thất bại thì cũng không ngạc nhiên nếu “Mỹ Nhân Kế” không thành công về hiệu ứng này. Hình ảnh 3D trong phim chưa thực sự thuyết phục, thể hiện được chiều sâu hay sự tương tác cần thiết của những bộ phim dạng này, khiến cho cả những cảnh ám khí bay thẳng vào màn hình cũng chưa đủ khiến khán giả… giật mình. Cộng thêm phần màu sắc hơi tối thì nếu đem so sánh với một tác phẩm cổ trang khác từng được chiết Tết năm ngoái là “Thiên Mệnh Anh Hùng” thì quả thực “Mỹ Nhân Kế” có phần lép vế. Ngoài ra, còn phải nhắc tới bối cảnh được dùng làm Đường Sơn quán là một tửu điếm được dựng ở nơi hoang vu vắng vẻ, sát với bờ biển. Những khán giả tinh ý sẽ nhận ra đây cũng chính là khu resort từng được “Dũng khùng” sử dụng trong “Những Nụ Hôn Rực Rỡ” – rất hợp với một bộ phim ca nhạc giải trí song không thực sự hợp lý cho “Mỹ Nhân Kế.” Với người xem kĩ tính thì sẽ rất khó hiểu về việc tại sao quan quân triều đình lại phải e sợ trước một nhóm nữ tặc sống trong một địa thế có thể dễ dàng tấn công từ bốn bề như vậy (ngoại trừ những chiếc bẫy được đặt trong khu Đường Sơn quán)? Hài lòng nhưng chưa thỏa mãn Song bỏ qua những khuyết điểm trên, “Mỹ Nhân Kế” vẫn rất đáng được ghi nhận về sự sáng tạo và đầu tư kĩ lưỡng. Khán giả hẳn sẽ rất thích thú trước món vũ khí đặc biệt của các cô gái là những quả cầu mây được buộc vào dây có thể tấn công biến hóa xa gần tùy ý. Phần trang phục đặc trưng cho từng cô gái được Công Trí thiết kế hay những trường đoạn vui nhộn mà không kém phần hấp dẫn như cảnh lau nhà ở đầu phim hoặc Linh Lan và gã chăn dê (Phan Linh) giao chiến trong nhà bếp. Chất hóm hỉnh của Nguyễn Quang Dũng vẫn được bộc lộ qua một số câu thoại đáng nhớ hay cảnh ca hát kiểu phim ca nhạc của các cô gái trong phim. Diễn xuất của các diễn viên cũng là điều đáng bàn, khi có những người tiến bộ so với các bộ phim trước như Ngọc Quyên, Thanh Hằng hoặc vẫn dậm chân tại chỗ như Tăng Thanh Hà. Khác với vai diễn khô cứng trong “Lệ Phí Tình Yêu,” siêu mẫu Ngọc Quyên đã có một vai diễn Đào Thị khá “duyên”, đáng nhận được lời khen khi thể hiện nhân vật này khá chua ngoa nhưng thực chất lại giàu tình cảm. “Tú bà” Thanh Hằng cũng nhập vai khá tốt khi tạo được hình tượng “bà la sát” lạnh lùng, quyền uy trước đám kĩ nữ, dù cho về cuối phim cá tính của nhân vật này bị ủy mị và nhạt dần. Về phần Hà Tăng thì nhân vật Linh Lan của cô vẫn ghi dấu ấn trong lòng người xem bởi vẻ đẹp ngoại hình hơn là diễn xuất nội tâm, dù cho nhân vật của cô đáng lẽ phải là người bị đấu tranh, giằng xé bên trong dữ dội nhất. Cùng với Diễm My 9x và Kim Dung (khá mờ nhạt), Tăng Thanh Hà vẫn chỉ tạm dừng ở mức làm “mỹ nhân kế” thu hút khán giả. Một cảnh hành động trong Mỹ nhân kế (Nguồn: Galaxy) Có lẽ nhiều người xem xong “Mỹ Nhân Kế” sẽ cảm thấy là cảm giác hài lòng với một bộ phim giải trí của điện ảnh nước nhà, song vẫn chưa thể thực sự thỏa mãn bởi tiềm năng của tác phẩm đáng lẽ ra có thể tốt hơn. Tiếc là bởi dù có ý tưởng khá hấp dẫn về một nhóm nữ sát thủ quyến rũ song các nút thắt – mở và đặc biệt là tình tiết tạo bất ngờ cho bộ phim lại được bộc lộ hơi sớm và gấp gáp, khiến cho không ít khán giả… chưng hửng, trơn tuột về mặt cảm xúc. Chính vì thế, không phải ngẫu nhiên mà nhiều người đã liên hệ với bối cảnh resort trong phim với những… video ca nhạc, nhất là khi phần ấn tượng nhất lại là ca khúc chủ đề “Chờ người nơi ấy” đầy ma mị, day dứt ở cuối phim. "Chờ người nơi ấy" hay vẫn chờ "Dũng Khùng" có những đột phá sau những phim chiều thị hiếu khán giả nhưng đuối dần đều? Mỹ nhân kế Đạo diễn: Nguyễn Quang Dũng Thể loại: Hành động, Ly kì Diễn viên: Thanh Hằng ,Tăng Thanh Hà, Ngọc Quyên, Kim Dung, Diễm My 9X, Phạm Anh Khoa Độ dài: 90 phút Phiên bản: 3D Nhà sản xuất: Galaxy Studio Khởi chiếu từ 1/2
-----------------
