http://www.vietnamplus.vn/ashton-kutcher-thay-so-khi-dong-vai-steve-jobs/185543.vnp
-----------------
Ashton Kutcher thấy sợ khi đóng vai Steve Jobs
-----------------
Tài tử nổi tiếng Ashton Kutcher và Josh Gad đã xuất hiện trước các tín đồ công nghệ của Apple hôm 31/1 tại sự kiện Macworld Expo để thảo luận về bộ phim “jOBS” mà anh thủ vai người đồng sáng lập “Quả táo.” Bộ phim nói về Steve Jobs này vừa được ra mắt tại LHP Sundance và sẽ được công chiếu rộng rãi vào tháng Tư tới. Không chỉ là một ngôi sao Hollywood, Kutcher còn là một nhà đầu tư cổ phiếu của Apple đồng thời là một tín đồ của công nghệ. Trong phim, anh vào vai Jobs còn Josh Gad đảm nhiệm hình ảnh Steve Wozniak, “kĩ sư phù thủy” đã giúp Jobs tạo nên những sản phẩm thay đổi cách sống của con người. Kutcher chia sẻ: “Tôi muốn câu chuyện này trở thành thứ vinh danh người hùng của tôi. Tôi chưa bao giờ đóng vai một nhân vật có thật và điều này khiến tôi cảm thấy hãi hùng đôi chút.” Theo anh thì những gì Steve Jobs để lại quá vĩ đại tới mức khán giả chắc chắn sẽ dùng kí ức của mình để đánh giá các diễn viên. “Đây không phải như bạn vào vai cố tổng thống Lincoln. Chúng ta không có nhiều video về Lincoln nhưng lại có rất nhiều video về Steve.” “Và chúng ta còn sử dụng những sản phẩm gợi nhớ về ông ấy hàng ngày nữa,” anh ám chỉ những sản phẩm như iPod, iPhone hay iPad được Jobs giới thiệu trước khi ông qua đời cuối năm 2011. “Vào vai một người mà ai cũng biết tới quả thực khá đáng sợ.” Trong khi đó, Gad lại thú thực rằng anh không biết nhiều về Jobs và Wozniak trước khi tham gia bộ phim. “Trái với Steve Wozniak, tôi là một gã hoàn toàn mù tịt về máy tính,” Gad chia sẻ đồng thời cho biết rằng anh đã phải tham gia vài lớp lập trình để chuẩn bị cho vai diễn. Bộ phim tập trung vào cuộc đời của Jobs kể từ khi ông bỏ đại học Reed vào đầu thập niên 1970 cho tới khi ông giới thiệu chiếc iPod đầu tiên vào năm 2001. Để chuẩn bị, các nam diễn viên đã tới gặp những người quen biết Wozniak và Jobs đồng thời quay một phần bộ phim tại garage thung lũng Silicon – nơi chiếc máy tính Apple đầu tiên được ra đời. Hai diễn viên này cho biết họ đã cố gắng tập để nhập vai hai vị tên Steve hàng tháng liền. Bản thân Kutcher đã thử chế độ ăn chỉ hoa quả mà Jobs từng theo đuổi và khiến anh phải nhập viện vì viêm tụy với “những cơn đau không thể tin nổi.” “Tôi đã học đủ mọi thứ có thể về Steve Jobs. Tôi thậm chí còn đi và nhắc đi nhắc lại những gì ông ấy từng nói với người khác và những thứ ông ấy từng nói tuyệt tới mức tôi cũng cảm thấy mình rất tuyệt.” Gad còn so sánh tình bạn Jobs và Wozniak với bộ đôi huyền thoại của The Beatles là Paul McCartney và John Lennon. “Việc hai nhân vật vĩ đại đó quen nhau thực sự làm tôi cảm thấy phấn chấn.” Kutcher chia sẻ với khán giả rằng việc thủ vai Jobs đã làm thay đổi cuộc đời anh. “Đừng tự thỏa mãn với những gì cuộc sống đem lại cho bạn mà hãy làm nó tốt hơn và tạo ra cái gì đó. Niềm đam mê, giấc mơ và hiểu rằng bạn có thể trở thành một phần của thứ sẽ làm cuộc sống người khác tốt hơn chính là bản chất của ông ấy và điều này đã tạo ảnh hưởng tới tôi.” Ashton Kutcher (trái) và Josh Gad (phải) trong buổi công chiếu jOBS ở Liên hoan phim Sundance (Nguồn: AFP) Trong khi đó, Wozniak ngoài đời thực lại lên tiếng chê bai bộ phim qua những gì ông thấy từ các clip ngắn quảng cáo và kịch bản. Gad đáp lại việc trên:  “Tôi hi vọng khi ông ấy xem cả bộ phim, ông ấy sẽ hiểu rằng chúng tôi đã trải qua những vất vả thế nào để lột tả lại hành trình của ông ấy. Bộ phim đã được làm với sự tôn kính cao nhất.” Hội chợ Macworld Expo từng là sự kiện mà Steve Jobs luôn góp mặt lúc sinh thời và cũng là nơi ông giới thiệu các sản phẩm của Apple như iPhone với câu nói thương hiệu “à còn một điểm mới nữa.” Sự kiện sẽ kết thúc ngày 2/2 này dự kiến sẽ thu hút khoảng 25.000 lượt người./.
-----------------
