http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-xuat-hien-kich-tinh-nhu-phim-tai-toa/185456.vnp
-----------------
Lindsay Lohan xuất hiện kịch tính như phim tại tòa
-----------------
Ngày 30/1, tòa án Los Angeles đã định ngày xét xử vụ nữ diễn viên nổi tiếng Lindsay Lohan nói dối cảnh sát sau một tai nạn ôtô vào ngày 18/3 tới, sau khi “cô nàng lắm chiêu” xuất hiện ở phiên điều trần đầy kịch tính như phim Hollywood. Trong buổi tiền xét xử diễn ra tại Los Angeles, Lohan chỉ xuất hiện vào phút cuối cùng, điều mà luật sư của cô cho rằng “đầy bất ngờ” bởi trước đó cô định ở lại New York do bị ốm. Quan tòa Stephanie Sautner nói với Lohan: “Tôi rất vui vì cô đã cảm thấy đỡ hơn,” và nữ diễn viên này chỉ đáp lại “Vâng thưa quý tòa.” Tháng 11 năm ngoái, Lohan đã bị khởi tố do nói dối người thi hành công vụ và lái xe bất cẩn, khiến chiến xe Porsche của cô va phải một xe tải ở Santa Monica hồi tháng Sáu. Ngôi sao 26 tuổi này đã khai rằng cô không hề lái xe trong khi kết luận của cảnh sát lại cho thấy điều ngược lại. Theo các nguồn tin thì Lohan đã đi chuyến bay từ New York vào cuối ngày 29 để có thể kịp dự phiên tòa 8h30 sáng hôm sau. Cô tới đây cùng mẹ Dina và mặc một chiếc váy đen. Luật sư Mark Heller nói trước tòa: “Tôi biết rằng việc cô ấy đến đây hôm nay là rất bất ngờ, kịch tính song cô ấy thực sự muốn thể hiện sự tôn trọng của mình với tòa.” Holler là luật sư mới được bổ nhiệm thay Shawn Holley, người từng cứu Lohan vô số phen dính líu với pháp luật trong quá khứ. Nếu bị cho là có tội thì Lohan sẽ phải ngồi tù từ ba tháng tới một năm, bởi khi gây án cô còn đang chịu án treo vì tội trộm cắp. Vào năm 2011, Lohan đã lấy một chiếc vòng cổ từ một tiệm đá quý mà không trả tiền. Tới tháng 12, án treo trên đã được gỡ bỏ. Dù cho Lohan là khách quen của các tòa án kể từ năm 2007, cô mới chỉ phải ngồi tù có 87 phút vào tháng 11 năm ngoái. Cô cũng từng phải lao động công ích tại một nghĩa trang song không phải đụng chạm tới xác chết. Có một sự nghiệp tưởng như rất suôn sẻ với những vai diễn trong các bộ phim thiếu niên rất thành công, đặc biệt là “Mean Girls” (2004) song Lilo đã đánh mất tất cả và được biết tới nhiều hơn bởi các scandal với chất gây nghiện, tòa án và cuộc sống trác táng hơn là vai trò diễn viên./.
-----------------
