http://www.vietnamplus.vn/pakistan-phan-no-va-tay-chay-hai-bo-phim-cua-my/185311.vnp
-----------------
Pakistan phẫn nộ và tẩy chay hai bộ phim của Mỹ
-----------------
Các hãng phát hành phim Pakistan đang tẩy chay bộ phim “Zero Dark Thirty” nói về cuộc săn lùng Osama bin Laden do có nhiều điều nhạy cảm chống lại nước này. Ngoài ra, các đài truyền hình Pakistan cũng tẩy chay nhiều bộ phim truyền hình Mỹ đề cập tới đề tài chống khủng bố, trong đó có serie đình đám “Homeland.” Pakistan là bối cảnh chính trong “Zero Dark Thirty” bởi đây chính là nơi ông trùm của al Qaeda lẩn trốn suốt nhiều năm trước khi bị phát hiện năm 2011, đúng 10 năm sau thảm kịch ngày 11/9. Song các rạp chiếu tại Pakistan vẫn quyết không nhập bộ phim này vì cho rằng nó có thể khiến nhiều người cảm thấy bị xúc phạm. Sự tẩy chay này là một hình thức kiểm duyệt không chính thức ở đất nước Hồi giáo Nam Á, nơi mà YouTube đã bị chặn bốn tháng nay sau khi bộ phim được làm tại Mỹ, “Sự ngây thơ của người Hồi giáo” khiến những người theo đạo Hồi ở khắp nơi phẫn nộ. “Zero Dark Thirty” từng đứng đầu bảng xếp hạng phòng vé tại Mỹ và được đề cử năm giải Oscar, song tại Pakistan, vụ việc về Bin Laden được coi như một vết nhơ trong lịch sử đất nước. Ngày 2/5/2011, biệt đội đặc nhiệm SEAL của Mỹ đã tiêu diệt Bin Laden tại nơi ẩn náu ở Abbottabad, thị trấn đặt nhiều cơ sở quân sự của Pakistan. Sự việc này khiến chính quyền Pakistan bị nhiều nghị sỹ Mỹ nghi ngờ là đã bao che cho nhân vật bị truy nã gắt gao nhất trong suốt nhiều năm liền, đồng thời gây ra rạn nứt trong mối quan hệ giữa hai quốc gia. Ông Mohsin Yaseen, đại diện hãng phát hành phim Cinepax cho biết: “Chúng tôi cũng như mọi hãng khác đều không mua bản quyền ‘Zero Dark Thirty.’” Ông miêu tả đây là “một bộ phim Mỹ chuyên nghiệp,” bất chấp những tranh cãi lớn tại Mỹ về các hình ảnh tra tấn khai thác tù nhân. Song theo Yaseen thì “bộ phim này có nhiều cảnh có thể khiến chúng tôi thấy mất mặt, điều này đi trái với lợi ích của nhà nước Pakistan.” Chủ tịch hội đồng kiểm duyệt phim Pakistan chia sẻ với AFP rằng họ chưa hề xem qua “Zero Dark Thirty” bởi không hề có đề nghị nào cả. Bên cạnh việc tẩy chay nói trên, đài Max Media, đơn vị nắm bản quyền phát kênh Star World tại Pakistan đã từ chối chiếu các serie truyền hình Mỹ “Homeland” và “Last Resort” do có dính dáng tới đề tài chống khủng bố. Trong “Last Rosort,” Mỹ có cuộc tấn công nguyên tử vào Pakistan và đất nước này cũng được đề cập tới trong "Homeland," với nội dung nói về một lính Hải quân Mỹ bị nghi ngờ là gián điệp al-Qaeda. Một quan chức giấu tên của Max Media tiết lộ: “Chúng tôi tin rằng những serie như ‘Homeland’ và “Last Resort’ đều đi ngược lại lợi ích, lý tưởng và giá trị văn hóa của Pakistan.” Song nạn đĩa lậu tràn lan tại Pakistan cho phép người dân có thể xem thoải mái những "Zero Dark Thirty," "Homeland" và "Last Resort" tại gia. Cả 3 tác phẩm này đều bán rất chạy và theo một nhân viên bán DVD tại Islamabad thì : “Chúng tôi chẳng hề bị đe dọa gì cả và cũng chẳng ai ngăn cấm chúng tôi bán những DVD này.”./.
-----------------
