http://www.vietnamplus.vn/liam-neeson-duoc-vinh-danh-o-que-nha-bac-ireland/185082.vnp
-----------------
Liam Neeson được vinh danh ở quê nhà Bắc Ireland
-----------------
Ngôi sao loạt phim “Taken” Liam Neeson đã quay trở lại sân khấu mà ông từng có những vai diễn đầu tiên ở quê nhà Ballymena, Bắc Ireland hôm 28/1 để nhận giải thưởng của địa phương. Nam diễn viên của những bộ phim nổi tiếng như “Schindler’s List”, “Michael Collins” này đã bắt đầu sự nghiệp diễn xuất khi diễn kịch câm tại nhà hát Braid ở thị trấn này. Thị trưởng PJ McAvoy của Ballymena thậm chí còn nhắc lại câu thoại của Neeson trong “Star Wars” khi lên trao giải cho ông: “Chúc cho Thần lực luôn ở bên anh.” Năm nay 60 tuổi và là một tên tuổi lớn trên toàn cầu song Neeson vẫn khẳng định ông vẫn mang “99,9 phần trăm chất Ballymena.” Vào năm 2000, ông từng được xét trao tặng vinh dự này nhưng đã từ chối khi cảm thấy mình như một “công dân hạng hai”: một người Công giáo lớn lên trong khu vực theo đạo Tin lành. Còn giờ, Neeson lại cho biết rằng ông cảm thấy hối tiếc vì đã từ chối vinh dự trên. Ông chia sẻ mình cảm thấy hạnh phúc khi quê hương vốn từng bị tàn phá trong suốt ba thập niên vì xung đột giờ đã trở nên yên bình. “Đã từng có những thời khắc đen tối và thật may mắn chúng ta đã vượt qua được.” “Tôi luôn dõi theo sự chuyển đổi của thị trấn trong những năm gần đây – bước qua thời kì tăm tối và hi vọng chúng ta sẽ có thể sẽ bỏ lại những thứ đó sau lưng để chuyển sang một thời đại mới.” “Tôi rất vinh dự khi được nhận phần thưởng này.” Trong số những người tới chứng kiến buổi lễ có cả bà mẹ Kitty của Neeson và một người bạn thân nối khố có tên Seamus McQuillan. Ông cho biết rằng mình và Neeson đã từng đắn đo xem có nên tham gia diễn kịch ở trường không. “Thế rồi có ai đó nói rằng sẽ có một cô gái trong lớp cũng sẽ tham gia và chúng tôi quyết định theo luôn.”/.
-----------------
