http://www.vietnamplus.vn/argo-tiep-tuc-thang-lon-tai-giai-hiep-hoi-dien-vien/184813.vnp
-----------------
Argo tiếp tục thắng lớn tại giải Hiệp hội diễn viên
-----------------
Bộ phim nói về cuộc khủng hoảng con tin tại Iran thập niên 1980 “Argo” đã đoạt giải Phim xuất sắc nhất tại giải thưởng của Hiệp hội diễn viên Mỹ (SAG) – một giải thưởng tiền Oscar quan trọng. Ben Affleck lên nhận giải cho Argo (Nguồn: AFP) Daniel Day-Lewis đã nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn tổng thống Lincoln trong bộ phim cùng tên của Steven Spielberg, trong khi ngôi sao mới Jennifer Lawrence được tôn vinh với vai nữ chính trong phim lãng mạn “Silver Linings Playbook.” Hai serie màn ảnh nhỏ là "Downton Abbey" và "Modern Family" là các phim được trao giải phim truyền hình chính kịch và hài hay nhất. Sau khi được trao giải của Hiệp hội nhà sản xuất Mỹ vào 26/1, đây là giải thưởng lớn tiếp theo dành cho Ben Affleck, người làm đạo diễn kiêm diễn viên chính trong “Argo”. Hồi đầu tháng, “Argo” đã bất ngờ đoạt giải Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất tại lễ trao giải Quả cầu Vàng. Tại Oscar 2013 sẽ được tổ chức vào ngày 24/2, “Argo” cũng được đề cử tới tận bảy hạng mục. “Argo” là bộ phim dựa trên câu chuyện có thật nói về hành trình của CIA nhằm giải cứu sáu nhà ngoại giao Mỹ bị bắt làm con tin tại Tehran vào năm 1979. Danh sách trao giải của Hiệp hội diễn viên Mỹ SAG: Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Tommy Lee Jones (phim Lincoln) Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Anne Hathaway (Les Miserable) Nam diễn viên xuất sắc nhất trong phim truyền hình hài: Alec Baldwin (30 Rock) Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong phim truyền hình hài: Tina Fey (30 Rock) Dàn diễn viên phim truyền hình hài xuất sắc nhất: Modern Family Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim truyền hình hoặc serie ngắn: Juliane Moore (Game Change) Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim truyền hình hoặc serie ngắn: Kevin Cosner Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim truyền hình: Bryan Cranston (Breaking Bad) Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim truyền hình: Claire Danes ( Homeland) Dàn diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất: Downton Abbey Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Jennifer Lawrence (Silver Linings Playbook) Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Daniel Day-Lewis (Lincoln) Dàn diễn viên – Phim xuất sắc nhất: Argo
-----------------
