http://www.vietnamplus.vn/phim-co-tich-cai-bien-dai-thang-phong-ve-bac-my/184781.vnp
-----------------
Phim cổ tích cải biên đại thắng phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Với sự cách tân so với phiên bản gốc trong truyện cổ Grimm, “Hansel & Gretel: Witch Hunters” (Hansel & Gretel: Thợ săn phù thủy) đã nhận được sự ủng hộ từ khán giả Bắc Mỹ để giành quán quân phòng vé ngay trong tuần đầu ra mắt. Doanh thu trong ba ngày cuối tuần của “Hansel & Gretel” là 19 triệu USD, đẩy bộ phim đứng đầu tuần trước là “Mama” xuống ngôi thứ hai (12,9 triệu USD). Hai bộ phim mới còn lại lọt vào top 10 tuần qua là “Parker” và “Movie 43” chỉ lần lượt thu về vỏn vẹn 7 và 5 triệu USD. Nếu như trong chuyện cổ Grimm, Hansel và Gretel là hai anh em bị lạc vào căn nhà bánh kẹo của mụ phù thủy và tiêu diệt được được nhân vật ác độc này thì trong phiên bản điện ảnh, đó mới chỉ là sự khởi đầu. Sau khi thoát khỏi căn nhà phù thủy, người anh Hansel (Jeremy Renner) và cô em gái xinh đẹp Gretel (Gemma Arterton) đã trở thành những chuyên gia trừ gian diệt bạo ở khắp nơi. Với vũ khí là khẩu súng hiện đại cùng chiếc nỏ, hai anh em là hung thần đối với mọi phù thủy. Mọi chuyện chỉ trở nên khó khăn hơn với bộ đôi này khi họ tới Augsburg, nơi có những đứa trẻ đang mất tích một cách bí ẩn... Dù được lấy nguyên tác là chuyện cổ tích song “Hansel & Gretel: Witch Hunters” không phải là một bộ phim dành cho trẻ em, bởi tác phẩm này có quá nhiều cảnh chiến đấu máu me và cả những hình ảnh nhạy cảm. Song với đối tượng khán giả là người lớn thì đây thực sự là một trải nghiệm điện ảnh giàu tính giải trí, bởi những pha hành động đã mắt, hình ảnh – âm thanh được trau chuốt và phần thoại biết dí dỏm “đúng lúc đúng chỗ.” Gợi nhớ người xem tới bộ phim hành động săn quỷ có tiết tấu nhanh và dễ đoán tương tự trước đây là “Van Helsing”, “Hansel & Gretel” bị giới phê bình đánh giá cực thấp (chỉ 18/100 điểm ở trang Metracritic). Nhưng không chỉ tại Mỹ mà ở Việt Nam, nơi bộ phim cũng được phát hành đồng thời ngày 25/1 vừa qua, “Hansel & Gretel” gây được hào hứng cho khán giả hơn là những bộ phim cũng cách tân từ truyện cổ tích thời gian gần đây như “Mirror, Mirror” hay “Snow White and Huntmans” (đều dựa theo truyện Bạch tuyết, cũng của anh em nhà Grimm). Jeremy Renner dự lễ ra mắt Hansel & Gretel ở Mỹ (Nguồn: AFP) Đứng sau “Hansel & Gretel” lần lượt là những phim đã có tối thiểu một tuần trong top 10 là “Mama”, “Silver Linings Playbook”, “Zero Dark Thirty,” những nộ phim dẫn đầu bảng xếp hạng các tuần trước đây. Vị trí thứ 5 thuộc về “Parker” của siêu sao hành động người Anh Jason Statham đóng cặp cùng ngôi sao nhạc pop bốc lửa Jennifer Lopez. Trong phim, Statham vào vai Parker, một tên trộm với những quy tắc chuyện nghiệp bị bán đứng bởi đồng bọn. Sau khi may mắn thoát chết, Parker đã có cho mình một bộ dạng mới và hợp tác cùng một cô gái trong tổ chức cũ (nhân vật của Lopez) để phá hủy kế hoạch của chúng… Tuy vậy, do cũng có chung môtíp với bộ phim đã đưa tên tuổi của “người vận chuyển” Jason Statham lên hàng tốp, nên dù có thêm sự góp mặt của Lopez, song “Parker” cũng chỉ thu về 7 triệu USD trong tuần đầu dù được đầu tư 30 triệu USD. Tác phẩm mới duy nhất còn lại nằm trong top 10 là “Movie 43”, nói về những thiếu niên tìm cách mày mò trên Internet xem bộ phim bị cấm nhất thế giới là gì. Với những ngôi sao cỡ Kate Winslet, Hugh Jackman, Seth MacFarlane… bộ phim hài này đã thu về 5 triệu USD và xếp thứ 7. Tuần tới, tác phẩm hài – tình cảm đáng chú ý nói về zombie “Warm Bodies” sẽ được ra mắt. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Hansel & Gretel: Witch Hunters * (2013) 19 triệu USD 2.  Mama * (2013) 12,9 triệu USD 3. Silver Linings Playbook (2012) 10 triệu USD 4. Zero Dark Thirty * * (2012) 9,8 triệu USD 5. Parker (2013) 7 triệu USD 6. Django Unchained (2012) 5 triệu USD 7. Movie 43 (2013) 5 triệu USD 8. Gangster Squad (2013) 4,2 triệu USD 9. Broken City (2013) 4 triệu USD 10. Les Misérables * (2012) 3,91 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam.
-----------------
