http://www.vietnamplus.vn/fruitvale-dat-giai-thuong-cao-nhat-lhp-sundance/184769.vnp
-----------------
"Fruitvale" đạt giải thưởng cao nhất LHP Sundance
-----------------
Bộ phim "Fruitvale” nói về một thanh niên da màu bị cảnh sát bắn tại California đã đoạt giải thưởng cao nhất tại Liên hoan phim Sundance. Đây là sự kiện điện ảnh độc lập tiên phong và lớn nhất của Mỹ, tôn vinh các bộ phim không phải do các hãng lớn tại Hollywood sản xuất. "Fruitvale” - tác phẩm đầu tay của biên kịch kiêm đạo diễn Ryan Coogler - đã nhận giải của hội đồng giám khảo lẫn khán giả dành cho phim Mỹ. Sau liên hoan phim kéo dài 11 ngày tại vùng núi phủ tuyết trắng Utah, hai tác phẩm “Jiseul” của đạo diễn Hàn Quốc O Meul và bộ phim nói về nhóm nhạc nữ Nga Pussy Riot đã được tôn vinh ở hạng mục phim nước ngoài. “Fruitvale” được đặt tên theo khu dân cư nơi mà chàng trai Oscar Grant bị cảnh sát bắn chết vào đêm giao thừa năm 2009. Tác phẩm này có cả sự tham gia của Octavia Spencer, người từng đoạt Oscar nữ diễn viên phụ năm 2012 với “The Help." Giải của hội đồng giám khảo và cả khán giả cho phim tài liệu Mỹ được trao cho “Blood Brother”, một bộ phim nói về đại dịch HIV/AIDS tại Ấn Độ. Đạo diễn phim Mỹ xuất sắc nhất được trao cho Jill Soloway với “Afternoon Delight,” trong khi Zachary Heinzerling nhận giải Đạo diễn phim tài liệu với phim “Cutie and the Boxer." Bộ phim “Pussy Riot: a Punk Prayer” đã nhận giải đặc biệt dành cho phim tài liệu./.  Danh sách giải thưởng cụ thể của LHP Sundance:    Giải của Hội đồng giám khảo dành phim Mỹ: "Fruitvale" của đạo diễn Ryan Coogler.  Giải của Hội đồng giám khảo dành cho phim tài liệu Mỹ: "Blood Brother" - Steve Hoover.  Giải của Hội đồng giám khảo dành cho phim nước ngoài: "Jiseul" - Muel O (Hàn Quốc).  Giải của Hội đồng giám khảo dành cho phim tài liệu nước ngoài: "A River Changes Course" - Kalyanee Mam (Campuchia).  Giải đặc biệt của Hội đồng giám khảo dành cho phim Mỹ: "The Spectacular Now" (Diễn xuất) và "Upstream Color" (Âm thanh).  Giải đặc biệt của Hội đồng giám khảo dành cho phim tài liệu Mỹ: "Inequality for All" và "American Promise."  Giải đặc biệt của Hội đồng giám khảo dành cho phim nước ngoài: "Circles" - Srdan Golubovic (Serbia).  Giải đặc biệt của Hội đồng giám khảo dành cho phim tài liệu nước ngoài: "Pussy Riot: a Punk Prayer." (Nga).  
-----------------
