http://www.vietnamplus.vn/jj-abrams-duoc-chon-lam-dao-dien-star-wars-7/184680.vnp
-----------------
J.J. Abrams được chọn làm đạo diễn 'Star Wars 7'
-----------------
Đạo diễn và nhà sản xuất của những bộ phim bom tấn J.J. Abrams đã được Disney chọn để thực hiện tập phim “Star Wars” (Chiến tranh giữa các vì sao) thứ bảy, dự kiến được phát hành vào năm 2015. Thông tin này đã được Disney xác nhận đồng thời khẳng định không ai thích hợp hơn J.J Abrams để thực hiện dự án này. Biên kịch từng giành Oscar Michael Arndt sẽ đảm nhiệm vai trò viết kịch bản cho "Star Wars: Episode VII". Sau khi thâu tóm xưởng phim Lucasfilm của nhà sản xuất “Star Wars” George Lucas từ tháng Mười năm ngoái với giá 4 tỷ USD, Disney đã cho biết kế hoạch làm thêm ba phần của serie phiêu lưu viễn tưởng lừng danh này. Theo ước tính kể từ khi ra đời năm 1977, “Star Wars” đã thu về tới tận 4,4 tỷ USD. Hiện Abrams đang hoàn thiện nốt bộ phim "Star Trek Into Darkness” sẽ được chiếu hè này. Trước đó ở cương vị đạo diễn, ông từng có nhiều phim bom tấn hành động hay viễn tưởng như “Mission: Impossible III" (2006), "Star Trek" (2009), "Super 8" (2011). J.J. Abrams cũng chính là nhà sản xuất của hai serie truyền hình cực kì ăn khách trước đây là “Alias” và “Lost”. George Lucas – người sáng tạo ra vũ trụ “Star Wars” và đạo diễn bốn trong tổng số sáu tập phim – sẽ làm cố vấn sáng tạo cho ba phần phim mới, dự kiến được tung ra cách nhau khoảng hai, ba năm. Lucas cũng cho biết ông ấn tượng với cách kể chuyện của J.J Abrams và tin rằng dự án sẽ thành công. Trong khi đó, biên kịch Arndt đã từng giành Oscar cho kịch bản "Little Miss Sunshine" năm 2006, đồng thời được đề cử cho kịch bản "Toy Story 3" năm 2011. Ông cũng là người chắp bút cho "Brave," bom tấn hoạt hình của Pixar mới đoạt Quả cầu vàng và được đề cử Oscar. Tập phim “Star Wars” gốc năm 1977 được coi như sự khai sinh cho kỉ nguyên phim bom tấn và đưa tên tuổi chàng trai trẻ Harrison Ford lên thành siêu sao như sau này. Hai phần tiếp theo là "The Empire Strikes Back" (1980) và "Return of the Jedi" (1983) cũng đều rất ăn khách và được mến mộ cho tới ngày nay, khiến “Star Wars” trở thành một phần trong nét văn hóa đương đại Mỹ. Song tới thập niên 90, ba tập phim "The Phantom Menace" (1999), "The Attack of the Clones" (2002) và "The Revenge of the Sith" (2005) nói về những sự kiện xảy ra trước tập phim năm 1977 đã nhận được nhiều đánh giá trái chiều dù vẫn ăn khách. Các ngôi sao của thế hệ “Star Wars” mới này là  Liam Neeson, Ewan McGregor, Natalie Portman và Hayden Christensen./.
-----------------
