http://www.vietnamplus.vn/ung-vien-oscar-amour-tiep-tuc-duoc-de-cu-cesar/184616.vnp
-----------------
Ứng viên Oscar ‘Amour’ tiếp tục được đề cử Cesar
-----------------
Bộ phim được đề cử giải Oscar “Amour” đồng thời đã giành được một giải Quả cầu Vàng cho phim nước ngoài hay nhất đầu tháng này, tiếp tục là ứng cử viên cho giải thưởng điện ảnh hàng đầu nước Pháp, giải Cesar. Bộ phim hợp tác giữa Pháp và Áo, cũng đã giành được chiến thắng tại giải Cành cọ vàng tại liên hoan phim Cannes năm ngoái, đã được đề cử trong 10 hạng mục, bao gồm có phim hay nhất. Những bộ phim giành chiến thắng sẽ được giới thiệu tại một buổi lễ ở Paris vào ngày 22/2. Diễn viên Emmanuelle Riva của “Amour” nằm trong số bảy đề cử cho giải diễn viên nữ xuất sắc nhất, trong đó có đối thủ Marion Cotilard, người đóng trong bộ phim “Rust and Bone.” Diễn viên huyền thoại người Pháp Jean-Louis Trintignant nằm trong số đề cử cho nam diễn viên xuất sắc nhất. Đạo diễn người Áo Michael Haneke, người cũng được đề cử cho giải đạo diễn xuất sắc nhất, sẽ cạnh tranh với các đối thủ trong đó có Leos Carax, người đã đạo diễn “Holy Motors.” Thời gian gần đây Haneke đã trở thành một trong những đạo diễn phim quan trọng nhất ở châu Âu, với những bộ phim như “The Piano Teacher,” “Cache,” và “Funny Games.” “Amour,” câu chuyện gây thổn thức trái tim về một người đàn ông với người vợ đã chết của mình, đã giúp Haneke giành một giải Quả cầu Vàng tại Beverly Hills vào ngày 13/1. Bộ phim đã được đề cử cho năm hạng mục bao gồm phim hay nhất tại giải Oscar, sẽ diễn ra vào 24/2./. Đạo diễn Michael Haneke nhận giải Cành cọ vàng cho Amour (Nguồn: AFP)
-----------------
