http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-steve-jobs-co-nhieu-chi-tiet-khong-dung/184587.vnp
-----------------
“Phim về Steve Jobs nhiều chi tiết không chính xác”
-----------------
Người đồng sáng lập hãng Apple, Steve Wozniak, nói bộ phim mới về Steve Jobs có nhiều tình tiết không đúng sự thật, trong khi những người làm phim nói bộ phim chỉ có mục đích giải trí, chứ không phải là một tiểu sử về nhân vật tiên phong trong ngành công nghệ này. Wozniak nói bộ phim với tựa đề "jOBS" có nhiều sai sót về các nhân vật cũng như quan hệ giữa họ, đặc biệt là giữa ông và Jobs. Bộ phim do Aston Kutcher thủ vai cha đẻ iPhone này được chiếu lần đầu ngày thứ Sáu ở Liên hoan phim Sundance. “Chúng tôi chưa bao giờ có vai trò và phản ứng với nhau như vậy,” Wozniak, người rời Apple năm 1987 sau 12 năm làm ở hãng, nói trên blog công nghệ Gizmodo. “Tôi còn không chắc đó là phim về ai, các nhân vật đều sai, dù nhân vật của tôi gần hơn với thực tế.” Bộ phim, một trong hai phim về nhà sáng lập biểu tượng của Apple qua đời năm 2011, sẽ được công chiếu ở Mỹ vào tháng Tư. “Steve ban đầu không phải là người nói về những sản phẩm với ảnh hưởng xã hội lớn,” Wozniak nói. “Ý tưởng của anh ấy là làm những chiếc máy tính giá 20 USD và bán với giá 40 USD… Tôi cũng chưa bao giờ nhìn như một kẻ chuyên nghiệp vậy. Khi đó (năm 1970) chúng tôi chỉ là những thằng nhóc.” Nhà sản xuất phim đáp lại những bình luận của Wozniak trong một tuyên bố được trích dẫn trên tạp chí Entertainment Weekly. “Đây là phim điện ảnh chứ không phải phim tài liệu, chúng tôi không ghi lại từng lời nói, đừng đoạn đối thoại, từng sự kiện,” tuyên bố viết. “Những nhà làm phim hết sức tôn trọng Wozniak và tất cả những ai được mô tả trong phim, và đã làm nhiều nghiên cứu trong nỗ lực tạo ra một bộ phim giải trí phản ánh được bản chất câu chuyện về Steve Jobs và những người cùng ông xây dựng Apple.” Nhưng những nhà làm phim cũng thừa nhận “không phải điều nào trong phim cũng đúng với những gì xảy ra trong thực tế.” Ashton Kutcher (trái) trong lễ ra mắt jOBS tại Liên hoan phim Sundance (Nguồn: AFP) Wozniak lên tiếng sau khi chỉ xem một đoạn clip ngắn về bộ phim, thừa nhận sự thiếu chính xác không có nghĩa đây là một phim dở. “Phim ảnh thì phải được nhiều người biết và tôi hy vọng nó sẽ có giá trị giải trí, nhưng nó cũng có thể đúng, vì tôi chỉ mới xem một đoạn clip,” ông nói. “Dẫu vậy, như thế cũng đủ để hiểu phim sẽ đi theo hướng nào, dựa trên lối đối thoại giữa các nhân vật trong phim”./.
-----------------
