http://www.vietnamplus.vn/ebay-cam-bup-be-django-vi-phan-biet-chung-toc/184510.vnp
-----------------
eBay cấm búp bê "Django" vì phân biệt chủng tộc
-----------------
Hãng buôn bán đấu giá qua mạng eBay vừa cấm việc bán những mô hình búp bê mô phỏng những nhân vật trong phim “Django Unchained” của đạo diễn Quentin Tarantino từ ngày 24/1. Lý do đến từ việc những mô hình nô lệ này khiến nhiều người cảm thấy bị “xúc phạm.” Theo trang tin TMZ thì nhà sản xuất đồ chơi cũng đã ngừng làm thêm các búp bê này sau khi vấp phải sự phản đối từ những tổ chức của người da màu. Phát ngôn viên Karri Ramirez của eBay khẳng định với AFP rằng trang này đã cấm lưu hành loại sản phẩm trên: “Chúng đã được gỡ bỏ bởi vi phạm nguyên tắc của chúng tôi.” Trong nguyên tắc sử dụng của trang eBay có ghi rõ không chứa chấp những thứ “xúc phạm về chủng tộc, đạo đức hoặc nhái các sản phẩm nghệ thuật.” Hạng mục những sản phẩm bị cấm còn bao gồm những món đồ “thiếu đứng đắn liên quan tới tôn giáo, chủng tộc, màu da … hay có thiên hướng tình dục.” Bộ phim "Django Unchained" nói về một người nô lệ da màu có tên Django (Jamie Foxx thủ vai) được giải cứu bởi một tay săn tiền thưởng Schultz. Cùng nhau họ lên đường giải cứu vợ Django khỏi tay tên địa chủ độc ác (Leonardo Di Caprio). Các búp bê đã mô phỏng Django, Schultz, tên địa chủ và cả nhân vật do nam diễn viên da màu Samuel L. Jackson. Theo TMZ thì hãng sản xuất bộ phim là Weinstein Company đã yêu cầu hãng sản xuất ngừng làm thêm búp bê bởi vấp phải sự phản đối của nhiều tổ chức. Trước khi bị đình chỉ, đã có khoảng 1000 búp bê được bán ra thị trường. “Django Unchained” là một bộ phim dù hay song gây ra nhiều tranh cãi, liên quan tới những hình ảnh quá bạo lực (điều quen thuộc trong phim của Tarantino) và các cảnh mô tả nạn nô lệ. Dù cho Tarantino bảo vệ quan điểm rằng bộ phim của ông mô tả đúng những gì đã diễn ra trong lịch sử, đạo diễn da màu Spike Lee vẫn cho rằng đây là “sự thiếu tôn trọng.” Đạo diễn này viết trên Twitter: “Nạn nô lệ tại Mỹ không phải là một bộ phim kiểu cao bồi spaghetti phong cách Sergio Leone. Đó là nạn diệt chủng. Tổ tiên của tôi là nô lệ, đã bị bắt cóc từ Châu Phi. Tôi sẽ luôn tưởng nhớ họ và sẽ không xem bộ phim này.” Hồi đấu tháng này, “Django Unchained” đã đoạt 2 giải Quả cầu Vàng và tiếp tục hi vọng làm nên chuyện tại Oscar diễn ra ngày 24/2 tới khi được đề cử tại 5 hạng mục./.
-----------------
