http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-cac-phim-viet-se-duoc-trinh-chieu-trong-mua-tet/427671.vnp
-----------------
Điểm danh các phim Việt sẽ được trình chiếu trong mùa Tết
-----------------
Bên cạnh hai bộ phim ra rạp đúng dịp Tết Nguyên đán là “Nàng ​tiên ​có ​năm ​nhà” và “Lục Vân Tiên: Tuyệt đỉnh Kungfu” thì cũng có nhiều phim khác được công chiếu trước và sau dịp Tết giúp khán giả có nhiều lựa chọn phù hợp. Nàng Tiên Có Năm Nhà Thể loại: hài hước, tình cảm Nội dung: Bô phim là câu chuyện về kế hoạch chinh phục cùng một lúc 4 vị đại gia của cô thôn nữ nghèo Giáng Tiên. Nhờ sự trợ giúp của Diễm Bà Bà, Giáng Tiên đã thuê người đàn ông trung niên Lý Bình đóng giả làm ba của mình để “bẫy” các vị đại gia. Tuy nhiên, sự mưu mẹo của họ đã khiến Giáng Tiên và hai “cộng sự” của mình rơi vào tình huống trớ trêu. Chính lúc này, vị đại gia thứ năm (Minh Luân) đã xuất hiện, trở thành “anh hùng cứu mỹ nhân” … Diễn viên: Khả Ngân, Minh Luân, Hoài Linh, Tấn Beo … ĐẸP chấm: 3/5 Lục Vân Tiên: Tuyệt Đỉnh Kungfu Thể loại: hành động, hài hước Nội dung: Lấy cảm hứng từ bài thơ kinh điển “Lục Vân Tiên,” bộ phim mang phong vị mới lạ khi đưa chàng Lục Vân Tiên “xuyên không” đến thời hiện đại để nhất quyết tìm bằng được nàng Kiều Nguyệt Nga. Vô số tình huống dở khóc dở cười đã xảy đến trong hành trình tìm người thương của chàng. Diễn viên: Andy Long, Kim Tuyến, Diệp Lâm Anh … ĐẸP chấm: 3/5 Bạn Gái Tôi Là Sếp Thể loại: hài hước, tình cảm Nội dung: Miu Lê vào vai Oanh ​- một nữ cường nhân xinh đẹp, bản lĩnh và có tình yêu đáng ghen tị với… cấp dưới. Chính điều này đã khiến cô và Cường, bạn trai của mình, phải che giấu quan hệ của cả hai trong môi trường công sở cấm nhân viên yêu đương, hẹn hò. Đỉnh điểm mâu thuẫn là khi hai người đặt mình vào cuộc chạy đua tìm lại 240 triệu bị mất và cũng là để phân định ai là người sẽ phải nghỉ việc. Nhưng “tiền bạc phân minh, ái tình sòng phẳng” đâu phải chuyện dễ dàng? Trong cuộc chiến tình ​- tiền gay cấn này, thắng thua liệu có phải là mục đích cuối cùng? Diễn viên: Miu Lê, Đỗ An, Phở … ĐẸP chấm: 3,5/5 Rừng Xanh Kỳ Lạ Truyện Thể loại: hài hước, hành động Nội dung: Một nhóm bạn trẻ trong một lần du lịch đã tình cờ phát hiện ra sự tồn tại của Người Rừng. Chưa kịp tìm hiểu sâu hơn thì cả nhóm đã bị cuốn vào cuộc giải cứu nhân vật này trước sự săn đuổi của một nhà khoa học âm mưu tiến hành hàng loạt thí nghiệm độc ác lên cơ thể Người Rừng nhằm tìm ra phương thuốc chữa trị đặc biệt cho con gái ông ta. Diễn viên: Hoài Linh, Thu Trang, Khương Ngọc … ĐẸP chấm: 3/5
-----------------
