http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-bi-bat-nha-trang-no-tung-tren-phim/184471.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ bị bắt, Nhà Trắng nổ tung trên... phim
-----------------
Sau lễ nhậm chức của Tổng thống Barack Obama ít ngày, Nhà Trắng tại Mỹ lại tiếp tục là tâm điểm của sự chú ý khi trailer của bộ phim bom tấn Hollywood “Olympus Has Fallen” chính thức được công bố. Tuy nhiên, trong đoạn clip ngắn ngủi nhưng đầy hấp dẫn này, Nhà Trắng lại là mục tiêu tấn công của khủng bố còn tổng thống Mỹ thì bị bắt làm con tin. Đó là nội dung chính của “Olympus Has Fallen” (tựa Việt là Nhà Trắng thất thủ) – tác phẩm hành động giàu kịch tính do đạo diễn Antoine Fuqua của bộ phim từng đoạt Oscar “Training Day” thực hiện. Trong phim, khi tổng thống Mỹ (Aaron Eckhart thủ vai) bị bắt giữ và nhốt dưới hầm trú ấn Nhà Trắng còn bọn khủng bố ở bên ngoài sẵn sàng tấn công nước Mỹ bất cứ lúc nào, tất cả niềm hi vọng đều được đặt lên vai nhân viên đặc vụ Mike (Gerard Butler). Anh là cựu mật vụ bảo vệ tổng thống và lên một kế hoạch liều lĩnh để chống lại hơn 40 kẻ thủ bên trong Nhà Trắng … Qua đoạn trailer với những diễn biến nhanh và hồi hộp, có thể tin “Olympus Has Fallen” sẽ làm thỏa mãn những fan hâm mộ dòng phim hành động. Ngôi sao chính của bộ phim là tài tử của phim “300” Gerard Butler, người sẽ trở lại với những vai diễn hành động cơ bắp sau một thời gian đóng phim tình cảm như “P.S I Love You” hay “Playing for Keeps.” Góp mặt trong bom tấn được đầu tư 80 triệu USD này còn có những tên tuổi khác như Aaron Eckhart, Morgan Freeman hay Rick Yune… Chính thức ra mắt tại Bắc Mỹ cũng như thị trường Việt Nam ngày 5/4/2013, “Olympus Has Fallen” sẽ có dịp cạnh tranh với một bom tấn hành động khác có liên quan tới chủ đề khủng bố Nhà Trắng là “G.I. Joe: Retaliation” được ra mắt một tuần trước đó. Trailer của Olympus Fallen:
-----------------
