http://www.vietnamplus.vn/minh-tinh-natalie-portman-chuyen-toi-paris-vi-chong/184453.vnp
-----------------
Minh tinh Natalie Portman chuyển tới Paris vì chồng
-----------------
Minh tinh từng giành Oscar với vai vũ nữ ballet Natalie Portman sẽ từ bỏ New York nhộn nhịp để tới sống tại Paris hoa lệ cùng người chồng gốc Pháp Benjmin Millepied. Nguyên nhân của sự “di cư” này tới từ việc chồng cô đã được trao chức giám đốc múa tại nhà hát Opera Paris. Millepied là một vũ công và biên đạo múa lừng danh, từng cộng tác với Portman trong bộ phim đem cho cô giải Oscar Nữ chính là “Black Swan.” Anh được chọn làm người thay thế Brigitte Lefevre vào hôm 24/1. Vũ công 35 tuổi này khởi nghiệp tại đoàn múa ballet của New York, nơi anh nhanh chóng được ghi nhận và trở thành ngày nhảy chính vào năm 2002. Anh sẽ chính thức đảm nhiệm cương vị danh giá mới tại nhà hát Opera từ tháng Mười 2014. Cặp đôi này đã thành hôn tại California tháng Tám năm ngoái và có với nhau một câu con trai kháu khỉnh. Millepied cho biết: “Mọi việc không hề phức tạp: chúng tôi sẽ tới sống tại Paris.” “Tôi sẽ không đi nếu không có gia đình mình. Đây là quyết định của cả gia đình tôi.” “Được sống tại Paris sau 20 năm tại New York thực sự là một cơ hội tuyệt vời. Chúng tôi đang rất trông đợi trải nghiệm mới này và sẽ cần sớm tìm một nơi ở bởi tôi sẽ dành nhiều thời gian ở đó.” Anh cũng cho biết người vợ 31 tuổi của anh không định từ bỏ sự nghiệp khi chuyển tới Paris và sẽ cân nhắc những lời mời của các nhà làm phim châu Âu. “Việc sinh hoạt tại Pháp sẽ không ngăn Natalie tham gia những dự án ở ngoài nước Pháp bởi đó là bản chất công việc của cô ấy.” “Có nhiều đạo diễn tuyệt vời tại châu Âu và tại sao các bạn không thử tưởng tượng đây là giai đoạn mà sự nghiệp của cả hai chúng tôi đều tập trung tại châu Âu nhỉ.” Natalie Portmen nổi tiếng từ khi mới 12 tuổi với vai diễn trong phim “Leon” của đạo diễn Pháp Luc Besson. Cô đã có quãng thời gian sống tại Paris khi đóng phim và từng học tiếng Pháp khi học đại học Havard. Nữ diễn viên có quốc tịch Mỹ - Israeli này từng tiết lộ cô muốn được có một cuộc sống gia đình bình yên tại Pháp – nơi có những luật lệ bảo vệ các ngôi sao khỏi ống kính của cánh paparazzi. Cô và Millepied đã gặp gỡ trên trường quay bộ phim nói về những diễn viên múa ballet “Black Swan” năm 2010. Vai diễn vũ công bị ám ảnh tới mức phát điên đã đem về cho Portman tượng vàng Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Cũng từ bộ phim trên mà Millepied có được danh tiếng rộng rãi trong công chúng với tư cách biên đạo múa. Anh từng lập ra công ty múa riêng có tên LA Dance Project tại Los Angeles năm 2011. Nhà hát Opera Paris với khoảng 150 vũ công là một trong những nhà hát truyền thống lâu đời và nổi tiếng nhất thế giới.
-----------------
