http://www.vietnamplus.vn/nhat-dai-tong-su-mo-chuong-moi-cho-phim-vo-thuat/184292.vnp
-----------------
"Nhất đại tông sư" mở chương mới cho phim võ thuật?
-----------------
Nhà làm phim lừng danh Vương Gia Vệ cho biết ông muốn qua bộ phim mới “The Grandmaster” (Nhất đại tông sư), khán giả sẽ thấy được rằng võ thuật có nhiều ý nghĩa sâu xa chứ không đơn thuần chỉ là bạo lực. Ông cũng hy vọng tác phẩm sẽ mở ra một chương mới cho dòng phim này. Vương Gia Vệ chia sẻ với cánh phóng viên trong lễ công chiếu “The Grandmaster” tại Singapore hôm 23/1: “Chúng tôi hy vọng bộ phim sẽ giúp thể loại phim võ thuật bước sang trang.” Tác phẩm với nội dung trải dài qua nhiều thập niên này kể về huyền thoại võ thuật Trung Hoa Diệp Vấn, người sáng lập ra môn phái Vịnh Xuân Quyền và là sư phụ của Lý Tiểu Long. Dàn diễn viên của phim quy tụ nhiều ngôi sao Trung Quốc như tài tử Lương Triều Vỹ, minh tinh Chương Tử Di. Mặc dù đây là một bộ phim hành động song nó vẫn nói lên sự kiên nhẫn và kỷ luật của những bậc thầy kungfu. Đạo diễn họ Vương chia sẻ: “Nội dung những bộ phim võ thuật vốn chỉ là đánh đấm, song thực tế tất cả các đòn võ đều có nguồn gốc, ý nghĩa sâu xa.” Sinh ra tại Thượng Hải và lớn lên tại Hong Kong, Vương Gia Vệ đã có bước đột phá đầu tiên vào năm 1994 với tác phẩm “Chungking Express.” Vào năm 1997, ông đã nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Cannes nhờ bộ phim “Happy Together,” và chín năm sau đó ông trở thành đạo diễn người Hoa đầu tiên ngồi ghế giám khảo Cannes. Tác phẩm giả tưởng lãng mạn “2046” của ông đã đoạt giải thưởng Phim châu Âu vào năm 2004 trong khi bộ phim "My Blueberry Nights” với diễn viên Jude Law cùng ca sỹ Norah Jones thủ vai chính đã được chọn để mở màn Cannes 2007. Vương Gia Vệ trong buổi ra mắt ở Singapore (Nguồn: AFP) Tháng Hai tới, ông sẽ vinh dự được làm chủ khảo Liên hoan phim Berlin (Đức)./.
-----------------
