http://www.vietnamplus.vn/gi-joe-retaliation-ham-nong-bang-ban-4-phut-3d/184276.vnp
-----------------
“G.I. Joe: Retaliation” hâm nóng bằng bản 4 phút 3D
-----------------
Những khán giả tới rạp để thưởng thức bộ phim “Hansel & Gretel: Witch Hunters” (tựa Việt là Hansel & Gretel: Thợ săn Phù Thủy) từ cuối tuần này sẽ không chỉ được thưởng thức một bộ phim giải trí hấp dẫn mà còn được xem trước trường đoạn hành động đầy hấp dẫn của bom tấn “G.I. Joe: Retaliation.” Do các hãng  Paramount Pictures, MGM , Skydance Productions và Hasbro cùng hợp tác sản xuất, “G. I. Joe: Retaliation” là bộ phim hành động nối tiếp thành công của phần đầu tiên “G.I. Joe: The Rise of Cobra” từng rất ăn khách 4 năm trước. Trong tập phim này, biệt đội lính G.I. Joe sẽ phải đối mặt với những thử thách hiểm nguy hơn nhiều bởi một thành viên của tổ chức tội ác Cobra đã lọt vào Nhà Trắng và thế mặt của tổng thống Mỹ. “Thù trong, giặc ngoài”, các lính đặc nhiệm G.I Joe dưới sự chỉ huy của Duke (Channing Tatum) buộc phải trổ hết tài nghệ để sống sót và hoàn thành sứ mệnh. Tập phim này đáng lẽ đã được ra rạp từ hè 2012 song do một số trục trặc nên đã bị hoãn lại cho tới cuối tháng Ba năm nay mới được công chiếu tại Mỹ. Ngoài những ngôi sao như Tatum, Lee Buyng-Hun, phần 2 này còn có thêm sự góp mặt của hai ngôi sao "The Rock " Dwayne Johnson cùng Bruce Willis, và các fan của G.I Joe càng thêm phần nóng ruột khi chứng kiến đoạn clip được chiếu trước “Hansel & Gretel.” Qua đoạn phim xem thử kéo dài 4 phút dưới dạng 3D, có thể thấy các cảnh hành động trong phần 2 này được đầu tư kĩ càng và hoành tráng hơn hẳn tập đầu tiên. Với sự tương tác của công nghệ 3D, khán giả như được chứng kiến tận mắt cảnh giao tranh giữa những G. I Joe và phe Cobra. Sự tò mò và háo hức của người hâm mộ sẽ được thỏa mãn vào 5/4 tới, khi bộ phim chính thức được ra rạp tại Việt Nam dưới định dạng thường, kĩ thuật số và 3D.  
-----------------
