http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-james-cameron-bi-kien-dao-kich-ban-avatar/184225.vnp
-----------------
Đạo diễn James Cameron bị kiện "đạo" kịch bản Avatar
-----------------
Ngày 23/1, một quan tòa Mỹ đã yêu cầu đạo diễn James Cameron phải giao nộp các bản thảo bom tấn “Avatar” cho luật sư của một người đàn ông có tên Eric Ryder. Theo Eric thì chính ông đã viết kịch bản tác phẩm bom tấn trên. Ông đã đâm đơn kiện Cameron cùng công ty sản xuất Lightstorm Entertainment khi cho rằng bộ phim được đề cử Oscar 2009 trên được dựa trên câu chuyện “K.R.Z. 2068” do ông sáng tác. Eric đã gửi đơn kiện từ tháng 12/2011 và khẳng định mình đã mất hai năm để viết kịch bản trên. Hôm 23/1, quan tòa Alan Rosenfield của tòa án tối cao Los Angeles đã yêu cầu các luật sư của Cameron giao nộp các bản thảo kịch bản. Quan tòa này cho biết: “Chúng ta cần rất cẩn trọng và nhạy cảm về các ý tưởng và thông tin.” Ông Alan cũng đã từ chối các yêu cầu của luật sư phía Ryder nhằm tiếp cận lịch làm việc cá nhân của Cameron và Jon Landau, giám đốc điều hành công ty Lightstorm Entertainment. Luật sư Andrew Kent của Ryder cho biết đội ngũ của ông cũng sẽ tìm cách khôi phục các dữ liệu từ những máy tính Cameron từng dùng, “Avatar” là câu chuyện kể về cuộc phiêu lưu trên hành tinh Pandora và cho đến nay vẫn được coi như bước đột phá trong công nghệ 3D. Đây là bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại với doanh thu 2,7 tỷ USD./. Bom tấn Avatar.
-----------------
