http://www.vietnamplus.vn/phim-co-chau-tan-bi-cat-toi-40-phut-tai-trung-quoc/184189.vnp
-----------------
Phim có Châu Tấn bị cắt tới 40 phút tại Trung Quốc
-----------------
Báo chí Trung Quốc ngày 23/1 cho biết cơ quan kiểm duyệt nước này đã lược bỏ tới 40 phút của bộ phim “Cloud Atlas” do Mỹ sản xuất khi đem ra rạp trình chiếu - tức gần một phần tư bộ phim. Trước đó, các nhà phát hành hy vọng “Cloud Atlas” có thể hút khách nhờ sự góp mặt của kiều nữ Châu Tấn. Song cây kéo kiểm duyệt có thể khiến bộ phim bị khán giả quay lưng. Thông tin này đến ngay sau việc tập James Bond mới nhất “Skyfall” cũng bị cắt nhiều cảnh quan trọng khi khởi chiếu tại Trung Quốc - khiến người hâm mộ điện ảnh cũng như báo giới nước này bức xúc. Bản gốc của “Cloud Atlas” tại Mỹ dài tới 172 phút, song sau khi qua tay Cục quản lý Điện ảnh, Phát thanh và Truyền hình Nhà Nước (SARFT) thì phim chỉ còn vỏn vẹn gần hai tiếng. Tờ Xiaoxiang Morning Post đăng tin: “Phim ‘Cloud Atlas’ khi được chiếu tại Trung Quốc có độ dài 130 phút, với khoảng 40 phút bị cắt.” Một số cảnh bị lược bỏ có hình ảnh khỏa thân, song tờ Today Morning Express đã liệt kê những cảnh khác và cho rằng việc kiểm duyệt quá đà đã làm cốt truyện trở nên rất khó hiểu. Thực tế thì “Cloud Atlas” nội dung rất phức tạp, với tận sáu câu chuyện được kể kéo dài qua vài thế kỉ. “Cloud Atlas” do đạo diễn chuyển giới Lana Wachowski thực hiện, với diễn xuất của các ngôi sao hàng đầu Hollywood như Tom Hanks, Hugh Grant, Halle Berry và ngôi sao Hoa ngữ Châu Tấn. Phim ra mắt tại Liên hoan phim Toronto hồi tháng Chín và được công chiếu tại Bắc Mỹ từ tháng 10, song không thu được thành công từ phòng vé./.
-----------------
