http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-trung-quoc-that-vong-vi-skyfall-bi-cat/184063.vnp
-----------------
Khán giả Trung Quốc thất vọng vì "Skyfall" bị cắt
-----------------
Người hâm mộ điện ảnh Trung Quốc đang tỏ ra hết sức bức xúc trước việc bom tấn “Skyfall” bị cơ quan kiểm duyệt nước này cắt đi quá nhiều cảnh. Theo họ, việc kiểm duyệt quá tay đã hủy hoại tập phim James Bond vừa được ra rạp Trung Quốc tuần này. Một số cảnh trong bộ phim, nhất là những trường đoạn ở Thượng Hải dường như quá nhạy cảm với cơ quan kiểm duyệt. Blogger có tên Niccilee đã viết trên mạng: “Thật là quá bực! Lần nào cũng như lần nào! Chúng tôi đã đợi bộ phim này rất lâu rồi, thế mà họ chỉ biết cắt và cắt.” Tập phim thứ 23 về chàng điệp viên 007 này đã được công chiếu từ năm ngoái tại hầu hết các nước song mãi tới tuần này mới có thể ra rạp ở Trung Quốc do chính sách ưu tiên phim nội địa của nước này. Và khi bộ phim được khởi chiếu ngày 21/1, người hâm mộ đã phải thất vọng bởi có quá nhiều cảnh bị lược bỏ. Trong số này có cả trường đoạn khi tên sát thủ do Ola Rapace thủ vai tiêu diệt một nhân viên an ninh Trung Quốc ở Thượng Hải.” Một người có tên Leskue Zhuang đã viết với nỗi thất vọng tràn trề sau khi xem phim: “Họ sợ có kẻ bắt chước giết người như phim ư? Nếu những cảnh như thế mà bị cắt thì thà đừng nhập phim còn hơn!” Trong “Skyfall” còn có những cảnh khác bị cắt như hình ảnh mại dâm tại Macau hay khi kẻ thù của James Bond nói về việc hắn bị an ninh Trung Quốc tra tấn. “Tôi thà xem đĩa lậu còn hơn,” Li Xiaotian, một blogger chia sẻ. Tại Trung Quốc, đĩa lậu các bộ phim Hollywood có thể dễ dàng được mua ở khắp nơi. Tân Hoa xã mới đây đã lên tiếng kêu gọi phải xem xét lại hình thức kiểm duyệt phim song không hề chỉ trích việc “Skyfall” bị cắt nhiều cảnh. Diễn viên chính Daniel Craig trong một buổi ra mắt Skyfall (Nguồn: AFP) Song bất chấp việc bị cắt quá tay, khán giả vẫn kéo ùn ùn tới rạp để xem “Skyfall”. Rạp Megabox tại Bắc Kinh cho biết hầu hết các buổi chiếu ngày 22/1 đều đã cháy vé. Sau nhiều năm chịu sức ép, vào năm ngoái Trung Quốc đã cho tăng số phim nước ngoài được chiếu tại đây từ 20 lên con số 34, vẫn quá nhỏ so với 893 phim nội địa được làm năm 2012./.
-----------------
