http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-rotterdam-lan-42/184006.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Rotterdam lần 42
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Rotterdam, Hà Lan lần thứ 42, chính thức khai mạc ngày 23/1 tại thành phố cùng tên với sự tham gia khoảng 3.000 khách, gồm đại diện các nền công nghiệp điện ảnh khắp nơi trên thế giới cùng các phóng viên. Mặc dù trong khoảng thời gian 12 ngày, khán giả có thể được thưởng thức hàng trăm tác phẩm nghệ thuật của các đạo diễn từ khắp nơi trên thế giới, song trên thực tế chỉ có 16 bộ phim tham gia tranh ba giải thưởng có giá trị ngang nhau. Những bộ phim giành chiến thắng sẽ nhận được giải thưởng trị giá 15.000 euro và được phát hành ở Hà Lan, cũng như trình chiếu trên truyền hình xã hội nước này. Theo điều lệ của liên hoan phim, những bộ phim tham gia tranh giải phải là sản phẩm đầu tay, hoặc thứ hai của bất kỳ đạo diễn đăng ký tham dự. Trong khuôn khổ liên hoan phim Rotterdam lần này còn diễn ra nhiều hoạt động khác như triển lãm, hội thảo, giao lưu với các diễn viên và đạo diễn. Liên hoan phim quốc tế Rotterdam được biết đến như ngày hội công chiếu và ra mắt những tác phẩm điện ảnh đầu tay của các đạo diễn trẻ, đồng thời được coi là một trong những tổ chức tiên phong của thể loại phim phi thương mại, độc lập, có bản quyền và thực nghiệm. Liên hoan phim quốc tế Rotterdam được tổ chức hàng năm, từ năm 1972, mỗi năm thu hút gần 350.000 khán giả./.
-----------------
