http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-kong-skull-island-gui-loi-chuc-tet-bang-tieng-viet/427770.vnp
-----------------
Diễn viên "Kong: Skull Island" gửi lời chúc Tết bằng tiếng Việt
-----------------
Cảnh trong phim 'Kong: Skull Island.' (Nguồn: CGV) Tom Hiddleston và Brie Larson - bộ đôi diễn viên chính của bom tấn "Kong: Skull Island" (Kong: Đảo đầu lâu), siêu phẩm của Hollywood đầu tiên có cảnh quay tại Việt Nam, đã bất ngờ gửi lời chúc mừng Năm mới tới tất cả người người hâm mộ Việt Nam nhân dịp Tết Đinh Dậu 2017. Tom Hiddleston chia sẻ rằng anh muốn gửi những lời chúc ấm áp và chân thành nhất tới khán giả Việt Nam, và đặc biệt hơn nữa, khi anh gửi lời chào và lời chúc bằng tiếng Việt. Trong khi đó, nữ minh tinh Brie Larson tỏ ra rất vui vẻ và thích thú với quãng thời gian quay phim vừa qua tại Việt Nam. Trong "Kong: Đảo đầu lâu" Brie Larson sẽ vào vai Weaver - một phóng viên ảnh, một nhà hoạt động muốn khám phá những sinh vật trên Skull Island. Tom Hiddleston thủ vai đại úy James Conrad - một cựu sỹ quan SAS người Anh, người có kiến thức sâu sắc về các khu rừng nhiệt đới. Anh sẽ dẫn đầu đoàn thám hiểm đến một hòn đảo bí ẩn ở Nam Thái Bình Dương. Đây là nơi hoang sơ, tuyệt đẹp nhưng lại ẩn chứa rất nhiều cạm bẫy nguy hiểm. Và điều đáng sợ hơn là không ai biết rằng mình đang dấn thân vào lãnh địa của Kong huyền thoại. Dưới đây là video chúc mừng Năm mới của Tom Hiddleston và Brie Larson:
-----------------
