http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-an-do-dong-cham-van-de-lam-dung-tinh-duc/183909.vnp
-----------------
Điện ảnh Ấn Độ động chạm vấn đề lạm dụng tình dục
-----------------
Một bộ phim mới của Ấn Độ sẽ khai thác chủ đề lạm dụng tình dục ở nơi làm việc, trong bối cảnh Bollywood đang bị chỉ trích vì cách thức miêu tả phụ nữ của họ. "Inkaar" (Sự phủ nhận), một bộ phim nói tiếng Hindi kết hợp giữa chủ đề tội ác và tình cảm lãng mạn, đã khám phá một mối quan hệ giữa Rahul, một giám đốc điều hành một công ty quảng cáo, với người học trò tham vọng Maya. Cô nói rằng Rahul đã lạm dụng tình dục mình, điều bị anh bác bỏ. Thông qua hồi tưởng khi bộ đôi này khi kể lại câu chuyện của họ cho một nhân viên xã hội đang xem xét vụ việc, bộ phim sẽ động chạm đến vấn đề hết sức nhạy cảm trong xã hội Ấn Độ hiện nay. Chủ đề lạm dụng tình dục là điều khá bất thường tại Bollywood, nơi đã thường xuyên bị chỉ trích vì hay mô tả phụ nữ như những cô nàng ăn mặc mát mẻ, chỉ có vai trò tô điểm cho các anh hùng nam giới. Vụ hiếp dâm tập thể tàn bạo dẫn tới cái chết của một nữ sinh viên 23 tuổi trên một chiếc xe buýt ở New Delhi hôm 16/12 vừa qua đã gây phẫn nộ, tạo ra những cuộc biểu tình lan rộng khắp đất nước. Người dân nước này cũng tự vấn lương tâm về cách thức họ đối xử và tô vẽ về phụ nữ. Đạo diễn Sudhir Mishra nói rằng thời điểm tung ra phim Inkaar chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng ông hy vọng phim sẽ gây tranh cãi về các vấn đề mà phụ nữ đang đối diện trong quá trình đô thị hóa nhanh ở Ấn Độ. "Phim giải thích môi trường ở nơi làm việc dưới quan điểm của cả đàn ông lẫn phụ nữ" - ông nói với AFP - "Ai cũng có quan điểm về một chủ đề, đặc biệt là một vấn đề mạnh như lạm dụng tình dục. Tôi đã tiếp xúc với nhiều người làm việc ở nhiều văn phòng khác nhau và họ đều kể lại những câu chuyện giống nhau". Các đánh giá ban đầu của Inkaar nói rằng phim đã không xứng với những lời hứa hẹn như đạo diễn đã đưa ra và theo tờ India Express, phim nên đẩy mạnh hơn nhữa hoạt động khám phá về "chính trị giới tính" trong các công sở. Nhưng nhà phân tích Komal Nahta lại mô tả phim là một "nỗ lực dũng cảm" nhằm đương đầu với một "chủ đề gai góc." "Phim nói về vấn đề lạm dụng tình dục nên được làm ngày càng nhiều hơn, nhưng các nhà làm phim cần xử lý chủ đề này một cách cẩn trọng nhất" - ông nói với AFP. Dù Bollywood tránh các cảnh tiếp xúc gợi dục và thậm chí là hôn nhau trong phim, các câu hỏi về cách thức họ tô vẽ phụ nữ đã ngày càng tăng lên kể từ sau vụ hiếp dâm tập thể diễn ra hồi tháng trước. Các màn biểu diễn ca nhạc đan xen trong phim - thường không liên quan tới nội dung chính - với sự xuất hiện của nhiều cô gái ăn mặc mát mẻ, uốn éo theo các vũ điệu gợi dục, đã bị chỉ trích nhiều nhất. Kết thúc những màn nhảy múa, khi mạch phim quay trở lại, nhân vật nữ chính lại thường bị nam diễn viên chính theo đuổi bằng được cho tới khi cô thuận theo anh này. "Chúng ta đã bàn tới việc công chúng và cảnh sát tỏ ra vô cảm trước tội ác chống lại phụ nữ, nhưng chẳng gì có thể sánh được thái độ ác cảm với phụ nữ thể hiện ở Bollywood" - nhà biên kịch từng đoạt giải Mahesh Dattani viết trên một bài bình luận - "Bollywood ghê tởm phụ nữ. Bollywood là một con quỷ đã trở nên sai trái một cách khủng khiếp." "Tôn vinh sự gợi dục của phụ nữ là điều lành mạnh" Shabana Azmi, một nữ diễn viên 62 tuổi, nổi tiếng vì các vai diễn của bà trong phong trào điện ảnh Indian New Wave của những năm 1970, nói rằng phụ nữ trong ngành công nghiệp điện ảnh cũng phải lên tiếng yêu cầu việc phác họa tích cực hơn các vai nữ. "Tôn vinh sự gợi cảm nhục dục của phụ nữ là điều lành mạnh, nhưng thương mại hóa nó thì không và các nữ anh hùng của chúng ta cần phải đưa ra các lựa chọn sâu sắc hơn" - bà viết trên Twitter. Những người khác trong ngành công nghiệp đã bảo vệ các bộ phim của họ, nói rằng Bollywood đã trở thành một mục tiêu mềm và người ta không nên coi nó là nguyên nhân kích động bạo lực. Chitrangada Singh, ngôi sao nữ chính trong Inkaar, nói rằng việc múa hát trong phim Bollywood đã tồn tại trong hàng thập kỷ. Cô chỉ vào Helen, một ngôi sao Ấn Độ huyền thoại trong những năm 1970 và cũng là "nữ diễn viên múa phụ họa" nổi tiếng nhất. Chitrangada Singh (giữa) cùng diễn viên Arjun Rampal (trái) và đạo diễn Sudhir Mishra trong buổi ra mắt 'Inkaar' tại Mumbai. (Nguồn: AFP) "Helen đã phải khiêu vũ rất nhiều ở thế hệ của mẹ tôi, nhưng các nam diễn viên lại không làm như thế" - cô cho AFP biết. Diễn viên gạo cội Farooq Sheikh nói rằng các dịch bản phim Bollywood đã tồi đi theo từng năm. "Các nhà viết kịch bản thông minh cần được trao cho cơ hội sáng tác" - ông nói. Hiện có một Bollywood khác đang trỗi dậy bên cạnh Bollywood cũ: đó là một nhóm các đạo diễn đã có tác phẩm ghi dấu ấn tốt trong các liên hoan phim, hay các bộ phim không đi theo chủ đề chuyện tình truyền thống. Các phim như "Kahaani" (Câu chuyện) trình chiếu năm ngoái và "The Dirty Picture" (Bức hình bẩn thỉu) chiếu một năm trước, với sự tham gia của ngôi sao Vidya Balan, đã được ca ngợi vì có các nhân vật nữ mạnh mẽ hơn truyền thống. Trong số các nhà làm phim độc lập hàng đầu của Ấn Độ hiện nay có Anurag Kashyap, người đã tuyên bố khán giả mới là lực lượng khiến các nhà làm phim phải thay đổi. "Phim ảnh là hoạt động làm ăn và thứ gì có hiệu quả thì người ta sẽ tiếp tục khai thác" - ông nói với NDTV - "Anh muốn thay đổi thì hãy ngừng xem những bộ phim như thế, hãy dừng việc đi mua vé"./.
-----------------
