http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-schwarzenegger-van-rat-yeu-nguoi-vo-cu/183899.vnp
-----------------
Diễn viên Schwarzenegger vẫn rất yêu người vợ cũ
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, trong cuộc phỏng vấn gần đây với tờ báo Bild ăn khách của Đức, ngôi sao kỳ cựu tại Hollywood là Arnold Schwarzenegger đã bày tỏ rằng ông vẫn rất yêu người vợ cũ Maria Shriver, cho dù hai người đã chia tay nhau. Trước đó, dù “đường ai nấy đi” song nam diễn viên kiêm cựu thống đốc bang California vẫn tận hưởng dịp Giáng sinh cuối năm ngoái cùng Shriver và con cái của họ. AP dẫn nguồn Bild cho biết, Schwarzenegger đã nói rằng: “Chúng tôi chẳng có xung đột nào cả. Tôi vẫn đang hy vọng có thể hòa giải được với cô ấy. Tôi vẫn yêu Maria.” Hồi năm ngoài, bà Maria Shriver đã đâm đơn ly dị Schwarzenegger sau 25 năm chung sống, sau khi ngôi sao của “The Terminator” thú nhận ông đã có con với người giúp việc trong nhà./.  
-----------------
