http://www.vietnamplus.vn/chuyen-doi-lance-armstrong-se-som-len-phim-anh/183771.vnp
-----------------
Chuyện đời Lance Armstrong sẽ sớm lên phim ảnh
-----------------
Theo các phương tiện truyền thông Mỹ, câu chuyện về cuộc đời của tay đua bị phế ngôi Lance Armstrong sẽ được đưa lên màn ảnh rộng, chỉ vài ngày sau khi anh lên truyền hình thú nhận sử dụng doping. Hãng Paramount và xưởng phim Bad Robot đã mua lại bản quyền cuốn sách sắp phát hành nói về Armstrong do Juliet Macur, nhà báo thể thao của tờ New York Times thực hiện. Cuốn "Cycle of Lies: The Fall of Lance Armstrong" (Những vòng quay dối trá: Sự sụp đổ của Lance Armstrong) sẽ được phát hành vào tháng Sáu năm nay song hiện vẫn chưa rõ thời điểm phiên bản điện ảnh sẽ được ra rạp. Hồi tuần trước, cựu cua-rơ 41 tuổi này đã lần đầu thú nhận việc sử dụng doping để bảy lần lên ngôi vô địch Tour de France (1999-2005) trong buổi phỏng vấn với Oprah Winfrey. [Armstrong đã chực khóc khi kể sự thật với các con] Sau nhiều năm liền phủ nhận, thậm chí còn gọi những người chống lại anh là “lũ dối trá”, hình tượng của Armstrong đã hoàn toàn sụp đổ năm ngoái khi anh bị tước toàn bộ danh hiệu Tour de France và bị Ủy ban phòng chống doping Mỹ (USADA) cấm thi đấu suốt đời./.
-----------------
