http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dep-belucci-dong-phim-moi-cua-kusturica/183660.vnp
-----------------
Người đẹp Belucci đóng phim mới của Kusturica
-----------------
Nữ minh tinh người Italy Monica Belluci sẽ vào vai chính trong bộ phim “Love and War” của đạo diễn Emir Kusturica. Thông tin này được chính đạo diễn gốc Serbia này xác nhận hôm 20/1. Theo Kusturica chia sẻ với báo giới thì bộ phim "Love and War" sẽ được quay từ tháng Năm tới cuối tháng Sáu tại Trebinje tại Đông Nam Bosnia. Vị đạo diễn sinh ra tại Sarajevo này từng đoạt giải Cành cọ Vàng danh giá của Cannes tới tận hai lần. Ông cùng Belluci đã có mặt tại Banja Luka, Bosnia vào hôm 19/1 và tiết lộ nội dung phim sẽ xoay quanh tình yêu giữa một cặp đôi thời chiến. Thủ tướng cộng hòa Serbia thuộc Bosnia là Milorad Doddik đã chào đón Belluci rất nồng hậu. Ông vốn là bạn thân của đạo diễn Kusturica và hẳn đã rất mếch lòng khi nghe Belluci phát biểu: “Đây là lần đầu tiên tôi tới Serbia.” Ngay lập tức Kusturica đã chỉnh lại câu nói trên và cho cô biết rằng họ đang ở tập thể người Serbie sống tại Bosnia chứ không phải nước láng giềng Serbia. Cộng đồng này cùng với nhóm người Croat , nhóm đạo Hồi đã góp phần cấu thành Bosnia sau cuộc chiến sắc tập hồi thập niên 90. Nhóm người Serbia tại Bosnia coi Serbia thay vì Bosnia là quê nhà của,điều luôn gây ra tranh cãi với những người đạo Hồi và Croat kể từ cuộc chiến năm 1992-95. Sau khi sửa lại lỗi sai trên, Belluci đã lập tức tới Serbia để làm khách mời danh dự liên hoan phim và âm nhạc Kuestendorf lần thứ sáu do Kusturica tổ chức. Liên hoan này được diễn ra tại Drvengrad, cách Belgrade khoảng 250 kilomet. Kusturica từng đoạt Cành cọ Vàng tại Cannes với "When Father Was Away on Business" và "Underground" đã tiết lộ rằng ông sẽ vào vai nam chính cho bộ phim tới đây./.
-----------------
