http://www.vietnamplus.vn/ly-an-va-angelina-jolie-se-hop-tac-trong-cleopatra/183590.vnp
-----------------
Lý An và Angelina Jolie sẽ hợp tác trong "Cleopatra"?
-----------------
Đạo diễn từng đoạt giải Oscar Lý An vừa tiết lộ hôm 20/1 rằng ông “có thể” sẽ chấp nhận đạo diễn bộ phim sử thi “Cleopatra” với Angelina Jolie vào vai nữ hoàng. Theo nhà làm phim gốc Đài Loan thì đích thân minh tinh Jolie đã viết thư đề nghị ông làm đạo diễn cho tác phẩm của hãng Sony này. Bộ phim mới nhất của Lý An là “Life of Pi” đã nhận được tới 11 đề cử Oscar và ông đang rất được săn đón. Theo Lý An thì ông sẽ đọc kịch bản trước khi đưa ra quyết định song dự án này là “rất hấp dẫn” với ông. “Sony đã đề nghị tôi đạo diễn bộ phim còn Angelina Jolie đã viết thư để bày tỏ mong muốn được cộng tác với tôi. Chúng tôi ngưỡng mộ lẫn nhau và dự án này có vẻ rất hấp dẫn.” Ông chia sẻ với báo chí tại Đài Bắc. “Đây là một bộ phim kinh phí lớn và tôi đang xem xét kĩ càng. Đây là một cơ hội lớn và tôi có lẽ sẽ nắm bắt lấy nó.” Vào cuối tuần qua, Lý An đã trở về quê nhà để ăn mừng thành công của “Life of Pi” khi bộ phim được đề cử 11 Oscar, bao gồm cả Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất. Bộ phim được dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách của Yann Martel nói về một cậu thiếu niên Ấn Độ lênh đênh trên biển cùng một con hổ Bengal này đã có doanh thu trên 450 triệu USD, theo số liệu từ hãng 20th Century Fox. Đây chính là bộ phim ăn khách nhất mà Lý An từng đạo diễn, vượt qua cả “Ngọa hổ tàng long” trước đây. Có tới 70% bộ phim được quay tại Đài Loan ở một sân bay bỏ hoang. Tại đây, đoàn làm phim đã cho xây một máy tạo sóng lớn nhất thế giới để phục vụ cho những cảnh quay trên biển. Khi được hỏi liệu ông có cho con trai Mason Lee tham gia đóng các bộ phim của mình trong tương lai hay không (Lee từng xuất hiện trong “The Hangover 2”), Lý An đã cười và cho biết ông không muốn “hành hạ” con mình. “Con trai tôi đam mê đóng phim và tôi ủng hộ nó. Tôi rất nghiêm khắc với các diễn viên song thật khó để làm điều này với con trai mình bởi đó sẽ là cực hình với cả hai chúng tôi. Tôi thích hành hạ con người khác hơn,” ông trả lời hóm hỉnh. Lý An được coi như “niềm vinh quang của Đài Loan” khi trở thành nhà làm phim châu Á đầu tiên đoạt giải Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất cho phim cao bồi đồng tính “Brokeback Moutain” năm 2007./.
-----------------
