http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-mama-dai-thang-tai-cac-phong-chieu/183569.vnp
-----------------
Phim kinh dị Mama đại thắng tại các phòng chiếu
-----------------
Năm 2013 đã bắt đầu bằng một cách không thể nào tuyệt vời hơn với Jessica Chastain, khi chỉ ít ngày sau khi được đề cử Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, cô đã được tôn vinh với giải Quả cầu Vàng cho vai chính trong phim “Zero Dark Thirty.” Và sau dịp cuối tuần qua, ngôi sao mới nổi này lại có thể tự hào khi cả hai phim quán quân và á quân đều là những tác phẩm do cô thủ vai chính. Bộ phim tâm lý kinh dị “Mama” đã thỏa mãn sự mong đợi của người hâm mộ dòng phim này và thu về 28,1 triệu USD, trong khi “Zero Dark Thirty” xếp ngay sau với 17,6 triệu USD. Được khởi chiếu tại Mỹ cùng ngày với Việt Nam (18/1), “Mama” (Mẹ Ma) là bộ phim kinh dị với những cảnh kì bí siêu nhiên và những màn hù dọa ít nhiều mang yếu tố tâm linh. Nội dung phim kể về hai cô bé Victoria và Lily được đưa về sống cùng người chú Lucas và bạn gái anh là Annabel (Jessica Chastain) sau 5 năm liền sống cô độc trong rừng. Những câu chuyện bất thường liên tục xảy ra kể từ khi hai cô bé dọn về, khiến những người lớn phải tìm cách lật ra uẩn khúc đằng sau mọi chuyện. Để rồi họ nhận ra tất cả đều liên quan tới một hồn ma phụ nữ đã nuôi Victoria và Lily suốt từ bé trong căn nhà hoang và tiếp tục đeo bám hai cô bé cho tới tận bây giờ... “Mama” là một tác phẩm đủ sức thỏa mãn những người ưa thích cảm giác mạnh khi sở hữu không ít trường đoạn làm người xem thót tim. Để có được thành công này phải kể tới bộ đội đạo diễn Andres Muschietti và nhà sản xuất Guillermo Del Toro – những người đã biến phiên bản gốc của Tây Ban Nha vốn chỉ là một phim ngắn dài có 3 phút thành một tác phẩm hoàn chỉnh. Không chỉ có những phút làm khán giả giật mình, bộ phim còn có những cảnh nói lên tình mẫu tử cảm động, khiến cho “Mama” vượt qua những tác phẩm kinh dị thông thường. Vị trí quán quân bảng xếp hạng và điểm B+ từ phía khán giả chính là lời nhận xét chuẩn xác nhất cho bộ phim này. [Mẹ Ma: Phim dựng tóc gáy nhưng vẫn đậm tình mẫu tử] Đứng thứ 2 bảng xếp hạng tuần này chính là quán quân tuần trước “Zero Dark Thirty,” một bộ phim vẫn do Jessica Chastain vào vai chính. Nếu như trong “Mama,” cô vào vai một Annabel với hình ảnh đậm chất punk đi tìm một hình bóng ma quỷ siêu nhiên thì với “Zero Dark Thirty,” cô lại phải đi tìm một nhân vật có thực: Osama Bin Laden. Bộ phim vừa được đề cử Oscar này nói về hành trình truy tìm ông trùm của Al Qaeda suốt 10 năm liền kể từ thảm họa ngày 11/9/2011 với đặc vụ Maya (Jessica) của CIA làm việc không ngừng nghỉ. Nhiều khả năng “Zero Dark Thirty” vẫn sẽ bám trụ lại bảng xếp hạng một thời gian nữa, bởi khán giả Mỹ thường có thói quen đi xem những bộ phim được đề cử Oscar một thời gian ngắn trước khi lễ trao giải diễn ra. Oscar 2013 sẽ được tổ chức ngày 24 tháng Hai tới tại nhà hát Dolby. Jessica Chastain nhận giải Quả cầu Vàng (Nguồn: AFP) Hai bộ phim xếp thứ ba và bốn lần lượt là “Silver Linings Playbook” và “Gangster Squad” với 11,4 và 9,11 triệu USD. Một bộ phim mới ra rạp tuần này là “Broken City” với nhiều ngôi sao hạng A đã chuốc lấy thất bại nặng nề khi chỉ đạt doanh thu 9 triệu USD. Tác phẩm này nói về một thành phố ngập chìm trong tội ác và tham nhũng, với kẻ cầm đầu là thị trưởng Nicholas Hostetler (Russell Crowe). Trong số những kẻ bất mãn có một cựu cảnh sát Billy Taggart (Mark Wahlberg) quyết tâm đứng lên lật đổ Nicholas để trả thù cho những tổn thất hắn đã khiến anh hứng chịu. Không chỉ sở hữu hai nam tài tử trên trong vai chính, “Broken City” còn sở hữu minh tinh Catherine Zelta Jones, ấy vậy mà tác phẩm này vẫn chỉ có một vị trí thấp trên bảng xếp hạng và doanh thu quá tệ nếu so với số vốn đầu tư 56 triệu USD. Song đây vẫn chưa phải sự mở màn tệ nhất tuần qua bởi vị trí trên đã thuộc về “The Last Stand” của người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger. Bộ phim của vị cựu thống đốc bang Cali với số vốn đầu tư 30 triệu USD này chỉ đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng với 6,3 triệu USD doanh thu. Nếu không tính những vai phụ trong serie “The Expendables” thì đây mới chỉ là lần đầu Arnold trở lại màn ảnh kể từ “Around the World in 80 days” và là phim hành động đầu tiên kể từ “Terminator 3: Rise of the Machines”. Danh tiếng của “kẻ hủy diệt” đã không thể kéo khán giả tới rạp dù cho tác phẩm này nhận được điểm khá trên nhiều trang web phê bình. “The Last Stand” là câu chuyện về một cảnh sát trưởng (Arnold thủ vai) cùng các nhân viên ít kinh nghiệm phải tìm cách ngăn chặn một băng nhóm buôn ma túy trên đường tẩu thoát của chúng. Bộ phim sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 22 tháng Hai tới. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Mama*  (2013) 28,1 triệu USD 2. Zero Dark Thirty * * (2012) 17,6 triệu USD 3. Silver Linings Playbook (2012) 11,4 triệu USD 4. Gangster Squad (2013) 9,11 triệu USD 5. Broken City (2013) 9 triệu USD 6. A Haunted House * * (2013) 8,33 triệu USD 7. Django Unchained (2012) 8,24 triệu USD 8. Les Misérables*  (2012) 7,81 triệu USD 9. The Hobbit: An Unexpected Journey * (2012) 6,45 triệu USD 10. The Last Stand * * (2013) 6,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam.
-----------------
