http://www.vietnamplus.vn/4-phim-bom-tan-man-anh-hoa-ngu-den-viet-nam/183563.vnp
-----------------
4 phim "bom tấn" màn ảnh Hoa ngữ đến Việt Nam
-----------------
Ngay từ đầu năm, điện ảnh Hoa ngữ đã có sự khởi đầu ấn tượng với khán giả Việt khi 4 bộ phim bom tấn lần lượt ra mắt. Ngoài đề tài hấp dẫn và sự đầu tư hoành tráng, điểm chung của 4 bộ phim này là sự xuất hiện của những nam diễn viên hàng đầu châu Á. Đầu tiên là bộ phim "The Guillotines" (tựa Việt là "Âm mưu Hoàng tộc") của đạo diễn Lưu Vĩ Cường - được biết đến như là “bộ phim 3D có kinh phí lớn nhất Trung Quốc.” Phim kể về một đội quân ám sát tinh nhuệ của hoàng gia do Hoàng đế lập ra để tiêu diệt kẻ thù. Trong bộ phim võ thuật – hành động hạng nặng này hai chàng diễn viên Huỳnh Hiểu Minh và Nguyễn Kinh Thiên đã phải tử bỏ vẻ ngoài sáng láng để vào vai hai chiến binh đối đầu nhau. Cả hai đều tài trí hơn người và cuộc đối đầu của họ trải dài từ đầu tới cuối phim với những màn đấu võ, cháy nổ, rượt đuổi đến nghẹt thở.   Tiếp đó là bộ phim "Cold War" ("Điệp vụ đối đầu") của hai đạo diễn Lương Lạc Dân và Lục Kiếm Thanh. Đây là một trong những bộ phim hành động có kinh phí sản xuất cao nhất trong lịch sử điện ảnh Hong Kong – 1 tỷ đôla Hong Kong (khoảng 128 triệu USD). Phim về cuộc chiến trí tuệ giữa cảnh sát với bọn tội phạm và những kẻ nội gián trong lực lượng cảnh sát, một đề tài khá quen của điện ảnh Hong Kong.   Tham gia bộ phim có hai Thiên Vương Hong Kong là Quách Phú Thành và Lưu Đức Hoa, tuy Lưu Đức Hoa chỉ là diễn viên khách mời. Đối đầu với Quách Phú Thành trong phim là diễn viên gạo cội Lương Gia Huy, vào vai những cảnh sát "mưu dũng" song toàn, hai đối thủ cân sức trong cuộc chạy đua giành chức Cục trưởng.   Tuy nhiên vai diễn của Lương Gia Huy có tâm lý phức tạp hơn, anh luôn khiến khán giả bất ngờ và hoàn toàn bị chinh phục bởi phong cách và bản lĩnh của mình. Và Lương Gia Huy đã vượt qua Quách Phú Thành, có tên trong danh sách đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc của Giải thưởng Điện ảnh châu Á lần 7, sẽ diễn ra vào ngày18/3 tới đây tại Hong Kong.   Bộ phim "The Last Supper" ("Huyết yến") - bộ phim hành động cổ trang Trung Quốc của đạo diễn nổi tiếng Lục Xuyên. Phim về đề tài Sở-Hán tương tranh, miêu tả lại cuộc chiến giữa Lưu Bang, Hạng Vũ và Hàn Tín, nhưng tập trung khai thác về tính cách, cuộc đời, những tham vọng quyền lực và mưu mô của những con người sinh ra trong thời loạn lạc. Tham gia bộ phim có những tên tuổi đình đám như Lưu Diệp, Ngô Ngạn Tổ, Trương Chấn.   Tại Giải thưởng Điện ảnh châu Á lần 7 bộ phim Huyết yến được đề cử tới 4 hạng mục: Nam diễn viên chính xuất sắc (cho Lưu Diệp), Nữ diễn viên phụ xuất sắc (cho nữ diễn viên xinh đẹp Tần Lam, vai Lữ hậu), Quay phim xuất sắc và Phục trang xuất sắc. Ba bộ phim trên đang công chiếu tại các rạp ở Việt Nam.   Bộ phim "The Last Tycoon" (Thủ lĩnh cuối cùng) là phim đầu tiên đánh dấu sự kết hợp giữa hai "tượng đài" điện ảnh Hong Kong là Châu Nhuận Phát và Hồng Kim Bảo.   Tham gia bộ phim còn có tài tử điển trai Huỳnh Hiểu Minh trong vai Đại Khí, thủ lĩnh xã hội đen. Lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về cuộc đời một thủ lĩnh xã hội đen trên con đường xây dựng đế chế ngầm lớn nhất Thượng Hải những năm 30 thế kỷ trước, "The Last Tycoon" thu hút người xem ở cả yếu tố võ thuật lẫn dàn sao hùng hậu và những thước phim hoành tráng.   Tại Giải thưởng Điện ảnh châu Á lần 7, "The Last Tycoon" được đề cử ở hạng mục Phục trang xuất sắc và Thiết kế xuất sắc. Phim sẽ chiếu tại Việt Nam từ ngày 25/1/2013./.
-----------------
