http://www.vietnamplus.vn/hillary-swank-bi-giat-do-khi-ngoi-trong-taxi-o-paris/183518.vnp
-----------------
Hillary Swank bị giật đồ khi ngồi trong taxi ở Paris
-----------------
Nữ diễn viên Mỹ từng giành giải Oscar Hillary Swank đã bị giật túi xách tại ngoại ô Paris (Pháp) hôm 18/1 khi những tên cướp đã đập vỡ cửa kính chiếc taxi mà cô đang ngồi bên trong. Cảnh sát cho biết ba kẻ tấn công đã đập vỡ kính sau của chiếc taxi khi nó đang mắc kẹt vì tắc đường tại vùng ngoại ô phía bắc Saint Denis. Sau khi đập kính, nhóm cướp táo tợn này đã giật chiếc túi xách từ tay Swank, trong khi nữ minh tinh Hollywood mặt cắt không còn một hạt máu. Những vụ cướp giật thường diễn ra tại khu vực này của thị trấn, nơi cũng hay xảy ra tắc đường. Swank, 38 tuổi, đã giành hai giải Oscar cho vai diễn của cô trong các phim “Boys Don’t Cry” năm 1999 và “Million Dollar Baby” năm 2004./.
-----------------
