http://www.vietnamplus.vn/hai-bo-phim-han-thu-vi-den-voi-khan-gia-viet-nam/183455.vnp
-----------------
Hai bộ phim Hàn thú vị đến với khán giả Việt Nam
-----------------
Hai bộ phim “Love clinique” (tựa Việt là "Cặp đôi hoàn cảnh") và “Ghost sweeper” (Ngôi làng quỷ ám), ra mắt tại Hàn Quốc tháng 12/2012, cùng đến với khán giả Việt Nam trong dịp này. “Love clinique” - bộ phim ca nhạc, hài sẽ đem lại cho khán giả những giây phút thư giãn vui nhộn. Cô gái Dong-ju xinh đẹp trót mê một anh chàng điển trai, có tài ca hát và muốn chinh phục chàng bằng chính giọng hát của mình, nhưng cô lại có giọng hát như “mèo kêu.” Dong-ju quyết định tìm đến một lớp học luyện thanh Dr.MoK để thử vận may. Tại đây cô được phân vào lớp của thầy Shin-hong trẻ tuổi và để bảo vệ danh tiếng cho mình, thầy Shin-hong buộc phải tìm mọi cách luyện tập cho Dong-ju. Với sự trợ giúp tận tình của thầy Shin-hong, liệu Dong-ju có chinh phục được “người đó” và điều gì sẽ đến khi chính thầy Shin-hong cũng có cảm tình đặc biệt với cô học trò đáng yêu này? Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của ca sỹ, diễn viên nổi tiếng Yoon Sang-hyun trong vai thầy Shin-hong, thần tượng của các bà nội trợ Hàn Quốc, rất quen thuộc với khán giả Việt Nam qua nhiều bộ phim truyền hình, trong đó có những bộ phim ăn khách như “Queen of Housewives” (Nữ hoàng Nội trợ), “Take care of the young lady” (Chàng quản gia của tôi) và “Secret Garden” (Khu vườn bí mật). Đây là lần đầu anh tham gia phim điện ảnh và khán giả có cơ hội gặp lại anh trong hình ảnh thầy Shin-hong vừa vụng về, vừa hài hước và cùng thưởng thức giọng ca ngọt ngào của anh trong ca khúc chủ đề của phim. Tham gia bộ phim còn có nữ hoàng phim hài Park Ha-seon, được mến mộ qua nhiều phim, gần đây nhất là phim truyền hình sitcom "High Kick 3 - Revenge of the Short Legged." Park Ha-seon đã thể hiện xuất sắc hình ảnh cô nàng Dong-ju cực kỳ hài hước và cũng rất đáng yêu. Nhân dịp bộ phim ra mắt tại Việt Nam, đạo diễn bộ phim Kim Jin-young và hai diễn viên Park Ha-seon và Park Cheol-min (vai thầy hiệu trưởng) đã có buổi giao lưu với khán giả Việt Nam tại Hà Nội và nhận được sự chào đón nồng nhiệt của khán giả trẻ. Tuần tới bộ phim “Ghost sweeper” (Ngôi làng quỷ ám) cũng sẽ ra mắt tại Việt Nam. Đây là bộ phim hài kinh dị, hành động, không chỉ làm khán giả kinh hãi tột đỉnh, mà còn được cười vui thích. Bộ phim có sự tham gia của diễn viên hài nổi tiếng Kim Soo-ro, Kang Ye-won và các diễn viên đang lên Lee Je-hoon, Woori./.
-----------------
