http://www.vietnamplus.vn/xoi-lai-vu-nu-minh-tinh-hollywood-qua-doi-bi-an/183423.vnp
-----------------
Xới lại vụ nữ minh tinh Hollywood qua đời bí ẩn
-----------------
Chồng của cố minh tinh Natalie Wood đã từ chối trò chuyện với các điều tra viên khi họ mở lại hồ sơ vụ án về cái chết bí ẩn của vợ ông vào năm 1981. Lý do mà ông Robert Wagner đưa ra thông qua luật sư là ông đã trả lời hết mọi câu hỏi trước đó rồi. Theo nam diễn viên 82 tuổi này thì cảnh sát chỉ đang cố “khai thác và làm giật gân câu chuyện” trong dịp lễ kỉ niệm 30 năm ngày mất của vợ ông. [30 năm vụ Natalie Wood chết đuối: Vẫn là ẩn số] Luật sư Blair Berk, đại diện cho nhà Wagner đã gửi thông cáo: “Ông Wagner đã cộng tác nhiệt tình suốt hơn 30 năm qua trong quá trình điều tra cái chết của vợ ông năm 1981.” “Ông Wagner đã trả lời sở cảnh sát Los Angeles nhiều lần, với đủ mọi câu hỏi mà các điều tra viên từng đặt ta.” Thông cáo này được viết sau khi biên bản pháp y mới được tung ra tuần này cho biết nguyên nhân cái chết có thể do “chết đuối và một số nguyên nhân chưa được xác định khác.” Báo cáo này đưa ra khả năng có thể bà Natalie đã qua đời trong tình trạng “vô thức”. Nữ diễn viên của những phim kinh điển như “West Side Story” hay “Rebel Without a Cause” này đã mất vì chết đuối vào đêm 29/11/1981 tại đảo Catalina, Carlifornia. Trước khi qua đời, bà đã dùng bữa tối và uống rượu cùng chồng và nam diễn viên Christopher Walken. Vụ tai nạn khiến minh tinh này qua đời ở tuổi 43 từ lâu đã là một bí ẩn của Hollywood và tưởng như đã được ngủ yên cho tới tháng 11/2011, khi cảnh sát mở lại cuộc điều tra. Những nghi vấn mới được đặt ra bởi thuyền trưởng Dennis Davern, người đã lái con tàu trong đêm định mệnh đó. Ông đã viết một cuốn sách năm 2009 về bí ẩn này và tiết lộ hai vợ chồng diễn viên từng cãi nhau kịch liệt trước khi Natalie biến mất còn bản thân Wagner đã từ chối đi tìm bà. Theo phát ngôn viên của sở cảnh sát Los Angeles là John Corina thì Wagner là người duy nhất trên con tàu hôm đó không chịu nói chuyện với các điều tra viên khi hồ sơ vụ án được lật lại. Đã có tới hơn 100 nhân chứng được thẩm vấn kể từ năm 2011. Corina trả lời tờ Los Angeles Times: “Chúng tôi đã liên hệ với luật sư của ông ấy và bị từ chối. Chúng tôi đã tới tận nhà ông ấy và ông ấy cũng không muốn nói chuyện. Chúng tôi đã gửi thư cho ông ấy và có thể nói một cách công bằng rằng ông ấy không muốn bị thẩm vấn.” Nữ minh tinh Natalie Wood đã qua đời bí ẩn trên con tàu này năm 1981 (Nguồn: AFP) Trong thông cáo, luật sư gia đình Wagner cho biết hồ sơ vụ án đã được mở lại “bởi những người muốn khai thác và làm giật gân thông tin nhân dịp kỉ niệm 30 năm ngày mất của Natalie Wood.” “Sau 30 năm qua, cả ông Wagner lẫn con gái đều chả thể có thông tin mới nào để bổ sung vào hồ sơ vụ án”./.
-----------------
