http://www.vietnamplus.vn/meryl-streep-doc-ma-tren-con-duong-gat-hai-de-cu-oscar/427650.vnp
-----------------
Meryl Streep "độc mã" trên con đường gặt hái đề cử Oscar
-----------------
Nữ diễn viên Meryl Streep đã đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim "The Iron Lady" tại lễ trao giải. (Ảnh: AFP/TTXVN) Nữ diễn viên huyền thoại người Mỹ Meryl Streep ngày 24/1 đã nhận được đề cử Oscar thứ 20 trong sự nghiệp, tiếp tục giữ vững danh hiệu diễn viên được đề cử nhiều nhất trong lịch sử giải thưởng điện ảnh cao quý này của Mỹ. Theo danh sách đề cử của Viện hàn lâm khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh nước Mỹ (AMPAS), huyền thoại Hollywood được vinh danh lần thứ 20 với đề cử "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" cho vai diễn Florence Foster Jenkins trong bộ phim thuộc thể loại tiểu sử cùng tên. Với đề cử này, nữ diễn viên gạo cội đã nắm trong tay 16 đề cử "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" và 4 đề cử "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" kể từ đề cử đầu tiên năm 1979 cho bộ phim "The Deer Hunter." Tuy nhiên tới nay, Meryl Streep mới chỉ 3 lần giành được tượng vàng với "Kramer v. Kramer," "Sophie's Choice" và "The Iron Lady." Hai diễn viên có lượng đề cử gần nhất với bà là Katharine Hepburn và Jack Nicholson cùng được 12 lần. Bộ phim "Florence Foster Jenkins" kể về một quý bà giàu có nhờ tài sản thừa kế, chuyên tài trợ tiền bạc cho các hoạt động nghệ thuật tại thành phố New York, Mỹ vào thập niên 1940. Rắc rối bắt đầu khi Jerkins quyết tâm làm ca sỹ opera bất chấp giọng hát dở tệ. Vì nể bà mà chồng và bạn bà hết lời ca ngợi bà song "nữ ca sỹ dở nhất thế gian" lại muốn thu đĩa và tổ chức đêm nhạc sống. Danh sách đề cử mới công bố còn ghi dấu "La La Land" với 14 cơ hội được trao giải, lặp lại kỷ lục về số đề cử của bộ phim huyền thoại "Titanic" và "All About Eve." Đứng thứ hai về số đề cử trong giải Oscar là "Arrival" và "Moonlight" với 8 đề cử. Oscar 2017 cũng đánh dấu lần đầu tiên, các diễn viên da màu góp mặt ở tất cả các hạng mục về diễn xuất./.
-----------------
