http://www.vietnamplus.vn/gerard-depardieu-xay-nha-go-o-ngoai-o-matxcova/183410.vnp
-----------------
Gerard Depardieu xây nhà gỗ ở ngoại ô Mátxcơva
-----------------
Gerard Depardieu, diễn viên người Pháp đã được cấp hộ chiếu Nga hồi tháng này, vừa mua một mảnh đất bên ngoài thủ đô Mátxcơva và đang xây dựng một ngôi nhà gỗ trên đó. Ông Nikolai Borodachev, tổng giám đốc công ty lưu trữ phim nhà nước Gosfilmofond nói rằng ngôi sao của phim "Cyrano de Bergerac" và "Green Card" đã mê mẩn vùng nông thôn Nga tới mức ông đã mua mảnh đất trước khi Tổng thống Vladimir Putin trao cho ông chiếc hộ chiếu. Depardieu đã mua mảnh đất ở làng Beliye Stolby, cũng là nơi chứa kho phim của Gosfilmofond. Borodachev cho tờ nhật báo Komsomolskaya Pravda biết rằng khi Depardieu "nhìn thấy vùng nông thôn của Nga, với những cây bulô, với ao nước có vịt bơi, nơi hải ly bơi lội tung tăng và người ta có thể đi câu thoải mái, ông đã quyết định dọn tới đây sống." [Depardieu được mời gia nhập Đảng Cộng sản LB Nga] "Gerard đã tự chọn lấy mảnh đất. Và rồi ông ấy đề nghị tôi xây một ngôi nhà lớn, đẹp đẽ làm từ gỗ. Chúng tôi hiện đã làm xong móng và đã dựng lên một ngôi nhà khách, nơi Gerard sẽ sống tạm" - ông nói. Depardieu, người từng được đề cử trao giải Oscar, cũng đang dần yêu thích ẩm thực Nga. Tờ báo đã mô tả ngôi làng nơi ông tìm tới sống là một khu dân cư kín cổng cao tường, có chó bảo vệ và một nông trại chuyên cung cấp thực phẩm cho cư dân. Diễn viên 64 tuổi đã đe dọa từ bỏ quyền công dân Pháp sau khi Thủ tướng Jean-Marc Ayrault gọi ông là kẻ "đáng khinh" khi thông báo kế hoạch muốn chạy sang Bỉ sống để tránh việc phải đóng thuế lên tới 75% đánh vào thu nhập hơn 1 triệu euro (1,3 triệu USD). Depardieu được Tổng thống Nga Putin mời ăn trưa ở Sochi hôm 5/1 (Nguồn: AFP) Trong chuyến thăm Nga hồi đầu tháng, Depardieu đã được tôn vinh như một người hùng và còn được mời xây một ngôi nhà ở Saransk, thủ phủ Mordovia. Borodachev nói rằng việc xây nhà ở Saransk mới chỉ dừng lại ở những câu chuyện. "Nếu Depardieu muốn sống ở đó, ông sẽ được tặng một ngôi nhà gần Saransk, nằm kế bên một cái ao để ông có thể câu cá ở đó" - ông nói./.
-----------------
