http://www.vietnamplus.vn/dicaprio-nghi-dong-phim-mot-thoi-gian-sau-django/183368.vnp
-----------------
DiCaprio nghỉ đóng phim một thời gian sau Django
-----------------
Siêu sao của “Titanic” và mới đây là “Django Unchained,” Leonardo DiCaprio vừa cho biết hôm 18/1 rằng anh đang lên kế hoạch ngưng đóng phim một thời gian để có thể tập trung vào chiến dịch bảo vệ môi trường. Trả lời phỏng vấn tờ Bild của Đức, DiCaprio nói: “Tôi đang cảm thấy hơi mệt mỏi và sẽ có một quãng nghỉ rất, rất dài. Tôi đã quay ba bộ phim trong hai năm và giờ đây đã hết sạch năng lượng.” Tài tử 38 tuổi này tiết lộ kế hoạch tương lai: “Tôi muốn góp phần thay đổi thế giới một chút. Tôi sẽ bay vòng quanh thế giới để đóng góp cho môi trường.” DiCaprio vừa góp mặt trong bộ phim cao bồi kiểu Spaghetti của Quentin Tarantino mang tên “Django Unchained.” Tác phẩm này đã nhận hai giải Quả cầu Vàng hôm 13/1 và tiếp tục được đề cử Oscar vào tháng Hai tới. Ngoài ra, ngôi sao này còn đóng vai chính trong hai dự án lớn là “The Great Gatsby” của nhà làm phim Baz Luhrmann và “The Wolf of Wall Street” của đạo diễn tài ba Martin Scorsese. Anh chia sẻ về thói quen bảo vệ môi trường của mình trên tờ Bild: “Mái nhà tôi là những tấm kính năng lượng mặt trời, xe ô tô tôi dùng là xe điện. Một người thông thường chẳng thể lái hơn 50 kilomet một ngày, điều mà hoàn toàn có thể được thực hiện với xe điện”./.
-----------------
