http://www.vietnamplus.vn/chu-gau-xau-xa-ted-se-co-mat-o-le-trao-giai-oscars/183214.vnp
-----------------
Chú gấu xấu xa Ted sẽ có mặt ở lễ trao giải Oscars
-----------------
Chú gấu bông chuyên nói tục, hút thuốc và nghiên rượu Ted trong bộ phim hài ăn khách cùng tên năm ngoái sẽ xuất hiện tại giải Oscar tháng tới. Thông tin này được bạn diễn của chú là Mark Wahlberg tiết lộ hôm 17/1. “Ted” là bộ phim do cây hài Seth MacFarlane sản xuất và anh cũng chính là MC của đêm trao giải Oscar ngày 24/2 tới. Chính điều này đã dẫn tới thiệp mời Walhberg cùng Ted xuất hiện trên sân khấu của sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới: Wahlberg chia sẻ với người dẫn chương trình Anderson Cooper: “Vì Seth sẽ dẫn chương trình nên Ted và tôi sẽ có mặt tại giải Oscar.” Anh cũng tiết lộ kịch bản phần hai của bộ phim hài này đang được triển khai. Khi được hỏi rằng liệu Ted có cần phê thuốc trước khi ra sân khấu để có thể bình tĩnh lại giống như tình tiết trong phim không, Wahlberg đã hài hước chia sẻ: “Dĩ nhiên là cậu ấy không thể thiếu nó rồi, đó là điều bắt buộc.” Theo dự kiến, ngoài Ted, Wahlberg và MacFarlane, sẽ còn một loạt siêu sao hạng A xuất hiện trên bục Oscar để trao tượng vàng cho người nhận giải, dù những cái tên cụ thể vẫn chưa được tiết lộ./.
-----------------
