http://www.vietnamplus.vn/nhung-chu-de-thong-tri-lien-hoan-phim-sundance/183185.vnp
-----------------
Những chủ đề thống trị Liên hoan phim Sundance
-----------------
Dục vọng, mạng Internet và nhạc rock & roll sẽ là những chủ đề thống trị liên hoan phim Sundance lần thứ 29 sắp tới. Lễ hội điện ảnh độc lập lớn nhất của điện ảnh Mỹ đã được khai mạc ngày 17/1 (giờ Mỹ) tại vùng núi phủ tuyết Utah. Do tài tử Robert Redford sáng lập, sự kiện thường niên ở Park City này có mục đích phát triển tài năng cho những nhà làm phim độc lập, vốn thường phải nấp sau bóng những xưởng phim lớn trong khi Hollywood lại dùng đây như một nơi để tìm những nhân tài mới Sự kiện diễn ra từ ngày 17-27/1 này sẽ trình chiếu 119 bộ phim tới từ 32 nước, bao gồm 51 phim đầu tay và hơn 100 phim lần đầu được chiếu trên thế giới. Dục vọng của thiếu niên và người lớn là tông màu chủ đạo của Sundance năm nay theo như giám đốc chương trình Joh Cooper tiết lộ. “Không thể phủ nhận rằng có rất nhiều phim nói về các mối quan hệ thể xác trong danh sách trình chiếu năm nay.” “Các nhà làm phim xem tình dục như một thứ quyền lực, nhu cầu thiết yếu và dục vọng của con người. Họ cho chúng ta hiểu về tình dục theo cả góc nhìn của nam lẫn nữ.” “Điều này cho thấy các nhà làm phim độc lập luôn là những người giàu ý tưởng nhất, kể cả với những chủ đề cấm kị.” Trong số những bộ phim dự kiến sẽ gây chú ý năm nay có “Lovelace” với sự góp mặt của ngôi sao nữ Amanda Seyfield. Cô sẽ thủ vai nữ diễn viên phim khiêu dâm nổi tiếng thập niên 70 là Linda Lovelace. Ngoài ra còn có thể kể tới “The Lifeguard” nói về mối quan hệ nguy hiểm giữa một nhân viên cứu hộ bể bơi và một thiếu niên cùng "Interior. Leather Bar” - bộ phim người lớn dạng nghệ thuật do James Franco đạo diễn và vào vai. Sundance sẽ còn trình chiếu cả những bộ phim liên quan tới công nghệ cao như “Google and the World Brain” – tác phẩm tài liệu nói về kế hoạch lưu trữ mọi cuốn sách trên thế giới của công cụ tìm kiếm này. Bộ phim nói về cố lãnh đạo Steve Jobs của Apple mang tên “jOBS” do Ashton Kutcher sẽ được trình chiếu. Ngay cả scandal wikileak của Julian Assange cũng sẽ được đưa lên màn ảnh qua tác phẩm “We Steal Secrets: The Story of WikiLeaks” của đạo diễn Alex Gibney. Về dạng tài liệu, trong số 40 bộ phim trình chiếu sẽ có cả “Manhunt” - góc nhìn về CIA trong cuộc truy lùng Bin Laden và được cho là sẽ đưa thêm những khía cạnh khác so với “Zero Dark Thirty” cùng chủ đề. Theo Cooper, các nhà làm phim tài liệu “thường tiếp cận vấn đề mà xã hội gặp phải với một góc nhìn rất sâu và khó có thể thấy ở các phương tiện truyền thông đại chúng. Họ cho chúng ta cả cội rỗ vấn đề lẫn giải pháp.” Âm nhạc cũng sẽ chiếm một phần tại Sundance khi các bộ phim tài liệu vê những nhóm nhạc The Eagles và Pussy Riot được ra mắt. Ca sĩ hát chính của nhóm rock lừng danh Foo Fighters là Dave Grohl cũng sẽ giới thiệu một bộ phim nói về phòng thu âm nổi tiếng Sound City tại Los Angeles. Trong Liên hoan phim Sundance, khu vực “Next” sẽ được dành cho những phim kinh phí thấp, trong khi “Park City at Midnight” (Park City lúc nửa đêm) sẽ chuyên trị phim kinh dị và những phim hạng B.
-----------------
