http://www.vietnamplus.vn/hoang-gia-monaco-chi-trich-phim-ve-ba-hoang-kelly/183181.vnp
-----------------
Hoàng gia Monaco chỉ trích phim về bà hoàng Kelly
-----------------
Thái tử Albert của Công quốc Monaco cùng các người chị đã lên tiếng khẳng định bộ phim về người mẹ của họ là bà hoàng Grace Kelly, do Nicole Kidman thủ vai, “hoàn toàn là sản phẩm của trí tưởng tượng.” Bà hoàng xứ Monaco Grace Kelly vốn là nữ diễn viên hàng đầu của Hollywood, nhưng đã khép lại sự nghiệp màn bạc để cưới ông hoàng Monaco Rainier 3 vào năm 1956. Những người con của họ bao gồm thái tử Albert 2, công chúa Caroline và Stephanie đã khẳng định kịch bản bộ phim “Grace of Monaco” ("Nàng Grace xứ Monaco") không hề mô tả chính xác những sự kiện có thật mà bà Kelly từng tham gia lúc sinh thời. Thông cáo của gia đình hoàng gia cho biết: “Bộ phim kể về một câu chuyện được tôn vinh hóa một cách không cần thiết … Tác phẩm chứa đựng những cảnh sai sự thật lịch sử và nhiều đoạn còn là sản phẩm của trí tưởng tượng.” Cũng theo thông cáo trên thì gia đình hoàng gia đã được tiếp cận với kịch bản và đề nghị thay đổi một số trường đoạn nhưng không được đáp ứng. Phim “Grace of Monaco” do đạo diễn Pháp Olivier Dahan thực hiện với Nicole Kidman cùng ngôi sao người Anh Tim Roth thủ vai hai vợ chồng hoàng gia. Bối cảnh phim xảy ra vào năm 1962 khi Monaco có tranh cãi với Pháp về thuế trong khi đạo diễn Hitchcock mời Kelly trở lại điện ảnh. Bộ phim đã được quay từ tháng Chín đến tháng 12 năm ngoái tại Monaco, nằm ở miền Nam nước Pháp và Italy. Nhà sản xuất của phim là Pierre-Ange Le Pogam chia sẻ với AFP rằng tác phẩm vốn có chủ đích là hư cấu và khẳng định rằng gia đình hoàng gia có tham gia đóng góp. Nicole Kidman thủ vai Grace Kelly trong phim về bà hoàng Moncaco (Nguồn: AFP) “Hoàng gia đã được biết về kịch bản và đã đưa ra một số yêu cầu thay đổi. Chúng tôi đã lấy hầu hết trong số đó đưa vào kịch bản, song không phải tất cả. Bộ phim không có chủ đích kể câu chuyện y như lịch sử”./.
-----------------
