http://www.vietnamplus.vn/kathryn-bigelow-phan-tran-ve-man-tra-tan-bin-laden/183043.vnp
-----------------
Kathryn Bigelow phân trần về màn tra tấn Bin Laden
-----------------
Nữ đạo diễn Mỹ Kathryn Bigelow đã lên tiếng bảo vệ tác phẩm “Zero Dark Thirty” khi tác phẩm được đề cử Oscar này đang là tâm điểm chỉ trích vì đã tôn vinh vai trò của việc tra tấn trong hành trình tìm ra Osama Bin Laden. Thông qua tờ Los Angeles Times, bà cho biết rằng giới phê bình nên tập trung vào những người chịu trách nhiệm vì đã dùng nhục hình với phạm nhân sau sự kiện 11/9/2001 thay vì chỉ trích các nghệ sĩ tái hiện chúng trên màn ảnh. Nhà làm phim của tác phẩm từng đoạt sáu Oscar năm 2008 “The Hurt Locker” đã viết: “Những chuyên gia đã bất đồng quan điểm về sự thật và những thông tin tình báo – cuộc tranh cãi này chắc chắn sẽ còn tiếp diễn. Theo quan điểm cá nhân tôi, Osama Bin Laden đã được tìm thấy nhờ những công việc điều tra thông minh tuyệt vời.” Trong đó, tra tấn, như chúng ta đều biết, đã là một phần trong những năm đùa của cuộc truy tìm. Điều này không có nghĩa nó là chìa khóa giúp tìm ra Bin Laden. Đó chỉ là một phần của sự thực mà chúng tôi không thể bỏ qua.” Hôm 11/1 vừa qua, tác phẩm này đã được chiếu rộng rãi trên toàn nước Mỹ và chiếm được ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé. Trong “Zero Dark Thirty” có nhiều cảnh tra tấn, trong đó có sử dụng cả biện pháp nhúng đầu phạm nhân xuống nước – điều đã bị nghiêm cấm kể từ khi ông Obama nhậm chức năm 2009. [Phim vụ tiêu diệt bin Laden bất ngờ ăn khách nhất] Giám đốc đương nhiệm của CIA là Michael Morell đã lên tiếng chỉ trích bộ phim và còn gửi thư cho các nhân viên vào tháng trước: “Bộ phim đã tạo ra ấn tượng mạnh mẽ về việc các biện pháp tra tấn là chìa khóa trong việc tìm ra Bin Laden. Ấn tượng trên là hoàn toàn sai lầm.” Bigelow đã đáp trả rằng “mô tả lại không phải là ca ngợi” và nhận xét thêm rằng bà “nghĩ rằng những cảm xúc được bày tỏ nên được hướng trực tiếp về những người đã ban hành và thi hành những biện pháp tra tấn tại Mỹ thay vì chĩa mũi dùi vào một bộ phim đưa sự thật lên màn ảnh.” Tại giải Quả cầu Vàng, nữ diễn viên Jessica Chastain trong vai nhân viên CIA Maya nắm vai trò chủ chốt trong cuộc truy tìm Bin Laden đã nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Ở Oscar 2013, “Zero Dark Thirty” đã nhận được năm đề cử trong đó có cả Phim xuất sắc nhất song Bigelow lại không được ghi nhận ở vai trò đạo diễn, điều được cho là đến từ những rắc rối mà bộ phim đem lại. Giải Oscar sẽ diễn ra tại nhà hát Dolby ngày 24/2 năm nay./.
-----------------
