http://www.vietnamplus.vn/hai-mc-gay-cuoi-thu-vi-o-le-trao-giai-qua-cau-vang/182413.vnp
-----------------
Hai MC gây cười thú vị ở lễ trao giải Quả cầu Vàng
-----------------
Sau ba năm liền được dẫn dắt bởi danh hài người Anh Ricky Gervais, vai trò người dẫn dắt lễ trao giải Quả cầu Vàng 2013 (Golden Globe) đã được trao cho hai nữ diễn viên Tina Fey và Amy Poehler, “cặp MC trong mơ” của đài NBC.  ["Argo" và Ben Affleck thắng lớn ở giải Quả cầu Vàng] Sự ăn ý, lối diễn hài có duyên, cộng thêm việc thường xuyên dẫn chương trình trực tiếp cũng như mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao điện ảnh đã khiến hai ngôi sao này tạo sức hút đặc biệt cho lễ trao giải vừa qua. Sau đây là những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của cặp đôi Amy-Tina trên sân khấu. - Mở màn ấn tượng: Chương trình Quả cầu Vàng trao giải cho cả hai lĩnh vực điện ảnh lẫn truyền hình, chính vì vậy Tina Fey đã không quên lồng ghép đặc điểm này vào lời mở đầu. Tina: “Đêm hôm nay, chúng ta sẽ vinh danh những chương trình đã đem lại sự giải trí cho chúng ta suốt năm qua và cả những bộ phim mới chỉ ra rạp được hai ngày (ám chỉ Zero Dark Thirty chỉ vừa ra rạp ngày 11/1).” “Đó là điều khiến đêm nay rất đặc biệt, bởi chỉ ở lễ trao giải Quả cầu Vàng thì những con người đẹp đẽ trên màn ảnh rộng mới có cơ hội sát cánh cùng những người mặt chuột tới từ truyền hình.” - Nhắc khán giả về “người tiền nhiệm” Ricky Gervais. Trước Amy-Tina, người dẫn chương trình của Quả cầu Vàng trong ba năm liền là cây hài người Anh, kẻ không nể nang bất kì ngôi sao nào, kể cả … ban tổ chức. Amy và Tina đã mở màn chương trình bằng cách đề cập tới Gervais. Tina: “Ricky không thể có mặt ở đây hôm nay do anh ấy đã bị đào thải khỏi làng giải trí.” Amy: “Anh ta đã phải trả cái giá rất đắt bởi dám cả gan giễu cợt ban tổ chức là Hiệp hội nhà báo nước ngoài tại Hollywood: Họ đã bắt anh ấy phải làm MC trong suốt ba năm liền.” - Trêu chọc Anne Hathaway về vai trò MC thảm hại của cô tại Oscar năm 2011: Anne có thể tự hào về vai diễn mới nhất trong “Les Miserables” (Những người khốn khổ) khi cô đã nhận được giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Quả cầu Vàng 2013 đồng thời được đề cử tại Oscar sắp tới. Song chắc hẳn khi ngồi dưới hàng ghế khán giả, “miêu nữ” này đã phải ngượng chín mặt khi bị hai MC nhắc lại lần thử sức ở vai trò người dẫn chương trình Oscar cách đây 2 năm: “Màn trình diễn của Anne trong ‘Les Miserables’ quá đỗi xuất sắc, tôi chưa từng thấy ai bị trông đơn độc một cách tội nghiệp đến vậy kể từ khi tôi thấy chính Anne cùng James Franco trên sân khấu Oscar 2011.” - Chơi chữ một cách thông minh với các tựa phim: “The Hunger Games” (dịch sát nghĩa là Trò chơi đói khát) và “Life of Pi” (nói về hành trình đầy gian khổ của Pi sau khi bị đắm tàu) là hai bộ phim nổi đình đám năm 2012. Hai nữ MC đã không bỏ lỡ cơ hội để tạo tiếng cười cho khán giả với các tựa phim này bằng lối dẫn “kẻ tung người hứng.” Tina: “Các bạn biết không, ‘The Hunger Games’ không chỉ là một trong những bộ phim lớn nhất năm qua mà còn mô tả đúng giai đoạn sáu tuần kiêng khem mà tôi phải trả qua để có thể mặc vừa chiếc váy này.” Amy tiếp lời: “Còn ‘Life of Pi’ chính là sáu tuần sau khi tôi cởi chiếc váy này ra.” - Trêu đùa những người nổi tiếng: Amy Poehler từng một lần đóng vai vợ của tổng thống Bill Clinton trên chương trình hài Saturday Night Live, chính vì vậy khi chính trị gia này bất ngờ xuất hiện trên sân khấu để nói về tác phẩm “Lincoln,” cô tỏ ra hốt hoảng: “Ôi Chúa ơi, đó là chồng của Hillary Clinton!” [Bill Clinton bất ngờ xuất hiện ở giải Quả cầu Vàng] Công chúa nhạc đồng quê Taylor Swift với một bản danh sách dài những cuộc tình cũng trở thành nạn nhân khi bị Tina chỉ thẳng mặt dặn dò: “Cô bé ơi, hãy tránh xa con trai của Michael J.Fox đi nhé. Cô có lẽ là hợp với tôi hơn.” Tina Fey và Amy Poehler pha trò trên sân khấu lễ trao giải Quả cầu Vàng (Nguồn: AFP) Đạo diễn Quentin Tarantino cũng phải bật cười khi bị Tina gọi là “ngôi sao trong những cơn ác mộng tình dục của tôi.” - Hài hước với scandal tra tấn trong “Zero Dark Thirty”: Bộ phim nói về cuộc truy lùng trùm khủng bố Bin Laden này đã gây tranh cãi lớn trong nội bộ CIA và những nghị sĩ Mỹ do các cảnh tra tấn tù nhân để khai thác thông tin. Amy Poehler đã nhân sự kiện được chú ý này để đưa ra một lời dẫn hài hước được khán giả đặc biệt hưởng ứng về nữ đạo diễn Kathryn Bigelow. Amy: “Tôi thực sự không quá quan tâm tới những ồn ào xung quanh ‘Zero Dark Thirty”, song nếu nó có những cảnh tra tấn thì tôi hoàn toàn tin tưởng vào người phụ nữ từng phải ba năm chung sống vợ chồng với James Cameron.” (bà Bigelow là vợ cũ của đạo diễn những bom tấn ‘Titanic’ hay ‘Avatar’)./.    
-----------------
