http://www.vietnamplus.vn/bill-clinton-bat-ngo-xuat-hien-o-giai-qua-cau-vang/182322.vnp
-----------------
Bill Clinton bất ngờ xuất hiện ở giải Quả cầu Vàng
-----------------
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, 66 tuổi, một nhân vật được ưa thích trong ngành công nghiệp giải trí Mỹ, đã khiến các khán giả đứng lên vỗ tay nhiệt liệt khi ông bước lên sân khấu tại khán phòng ở Beverly Hilton để giới thiệu phim "Lincoln" của người bạn thân Steven Spielberg. "Một cuộc chiến khó khăn để thúc đẩy một đạo luật đi qua Hạ viện đang bị chia rẽ sâu sắc. Để làm được việc đó, Tổng thống sẽ phải thực hiện nhiều thỏa thuận khó nhằn. Tôi sẽ không muốn biết về những chuyện đó đâu," ông pha trò. Ông Clinton nói rằng cuộc đấu tranh để chấm dứt chế độ nô lệ của Lincoln là một sự nhắc nhở cho thấy rằng "sự tiến bộ mang tính bền vững được hình thành nhờ sự pha trộn giữa các nguyên tắc với sự thỏa hiệp." "Lincoln cho chúng ta thấy một người đàn ông thú vị còn hơn cả huyền thoại và là một người dẫn đường chỉ lối tuyệt vời cho các Tổng thống tương lai của nước Mỹ" - ông nói. Tuy vậy, dù nhận được sự ủng hộ từ cựu Tổng thống Mỹ, song “Lincoln” vẫn ra về với chỉ duy nhất một giải dành cho nam diễn viên chính Daniel Day-Lewis, dù phim nhận tới bảy đề cử. “Lincoln” cũng dẫn đầu đề cử giải Oscar với 12 hạng mục./. Bill Clinton trên sân khấu Quả cầu vàng lần thứ 70 (Nguồn: AFP)
-----------------
