http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-tai-bac-my-soi-suc-vi-zero-dark-thirty/182313.vnp
-----------------
Khán giả tại Bắc Mỹ sôi sục vì "Zero Dark Thirty"
-----------------
Bất chấp những chỉ trích về các tình tiết bạo lực và một số hình ảnh được cho là nhạy cảm , bộ phim "Zero Dark Thirty" (tạm dịch: Cuộc săn lùng thế kỷ) nói về cuộc truy diệt trùm khủng bố quốc tế Bin Laden đã "tạo bão" ở gần 3.000 rạp chiếu phim và lên ngôi quán quân các bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ Trong khi đó, quán quân của tuần trước là "Texas Chainsaw -3D" (Thảm sát cưa máy Texas) bị tụt xuống thứ chín. Theo thống kê sơ bộ của Exhibition Relations, trong tuần đầu ra mắt "Zero Dark Thirty" đã đạt doanh thu 24 triệu USD, bỏ xa hai bộ phim mới trình làng là "A Haunted House" và "Gangster Squad" lần lượt xếp ở vị trí thứ hai và thứ ba. "Zero Dark Thirty" kể lại câu chuyện về cuộc săn lùng Bin Laden kéo dài cả thập kỷ sau vụ khủng bố 11/9 và đỉnh điểm là màn đột kích vào nơi ẩn náu của trùm khủng bố và tiêu diệt y tại Abbottabad, Pakistan trong tháng 5/2011. Gương mặt mới của bản xếp hạng "A Haunted House" (tạm dịch: Ngôi nhà bị ma ám) trong tuần vừa qua cũng đã có bước mở màn "thuận buồm xuôi gió" khi thu về 18,8 triệu USD trong khi số tiền đầu tư chỉ là 2,5 triệu USD và chiếm lĩnh ở vị trí thứ hai. Với các tình tiết kinh dị pha lẫn hài hước, bộ phim là câu chuyện về anh chàng Malcolm tìm cách giải cứu cô vợ Kisha bị một linh hồn quỷ dữ ám ảnh khi họ chuyển về ngôi nhà mới của mình. Phụ trách tiếp thị của Hãng phát hành phim Open Roads, Jason Cassidy tỏ ra bất ngờ với kết quả trên và hy vọng các khán giả Mỹ gốc Phi sẽ ủng hộ nhiệt tình cho bộ phim hài này. Với doanh thu 16,7 triệu USD, thành viên mới "Gangster Squad" (tạm dịch: Nhóm gangster) đã giành vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng. Dựa trên cốt chuyện giả tưởng của nhà văn Paul Liberman, bộ phim kể về cuộc đời của tay gangster Mickey Cohen vừa bị nhóm cảnh sát hạ gục. Theo thống kê của trang điện tử boxoffice.com, những tác phẩm điện ảnh được công chiếu trong tuần qua cũng đánh dấu sự khởi đầu tốt đẹp trong năm 2013 của nghệ thuật thứ 7 khi doanh thu tại các rạp chiếu bóng trong hai tuần đầu tiên của tháng Một đã cao hơn 22% so với cùng thời điểm năm 2012.  10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua    1. "Zero Dark Thirty" - 24 triệu USD  2. "A Haunted house" - 18,8 triệu USD  3. "Gangster Squad" - 16,7 triệu USD  4. "Django Unchained" - 11,1 triệu USD  5. "Les Miserables" - 10,1 triệu USD  6. "The Hobbit: An Unexpected Journey" - 9 triệu USD  7. "Lincoln" - 6,3 triệu USD  8. "Parental Guidance" - 6,1 triệu USD  9. "Texas Chainsaw (3D)" - 5,15 triệu USD  10. "Silver Linings Playboy- 5triệu USD
-----------------
