http://www.vietnamplus.vn/argo-va-ben-affleck-thang-lon-o-qua-cau-vang/182306.vnp
-----------------
“Argo” cùng Ben Affleck thắng lớn ở Quả cầu Vàng
-----------------
Lễ trao giải điện ảnh tiền Oscar lớn nhất: giải Quả cầu Vàng (Golden Globe) 2013 vừa được diễn ra tại khách sạn Beverly Hilton đã đem lại nhiều bất ngờ cho người hâm mộ điện ảnh. Vượt qua những ứng cử viên lớn như “Lincoln,” “Zero Dark Thirty”, bộ phim giật gân nói về cuộc khủng hoảng con tin Iran năm 1979 “Argo” của diễn viên kiêm đạo diễn Ben Affleck đã nhận được giải Phim chính kịch xuất sắc nhất. Bản thân Ben cũng giành luôn giải Đạo diễn xuất sắc, đánh bại các tên tuổi lớn như Steven Spielberg, Quentin Tarantino hay Lý An, cho dù anh không được đề cử hạng mục này ở Oscar. Hai nữ diễn viên hài rất được ưa thích trên truyền hình Mỹ la Tina Fey và Amy Poehler đã được chọn làm MC cho chương trình kéo dài 3 tiếng đồng hồ, một sự đổi mới sau ba năm liền làm chủ trò của cây hài người Anh Ricky Gervais. Bộ đôi này nhìn chung đã thực hiện tốt vai trò của mình với lối dẫn hài hước, đưa đẩy câu chuyện một cách khéo léo. Trước đêm trao giải Quả cầu Vàng, “Lincoln” là tác phẩm này có nhiều đề cử nhất (7 hạng mục), vượt qua hai phim cùng có năm đề cử là “Argo” và “Django Unchained.” Song rốt cuộc, bộ phim sử thi này lại chỉ đoạt duy nhất một giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho tài tử Daniel Day-Lewis, còn cả “Argo” và “Django Unchained” đều nhận được hai giải mỗi phim. “Argo” đã xuất sắc vượt qua những ứng cử viên nặng kí để nhận giải Phim chính kịch xuất sắc nhất còn đạo diễn của bộ phim là Ben Affleck cũng đã được tôn vinh với giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Từ một nam diễn viên tiềm năng, Ben Affleck giờ đây đã được đứng trên cả những tên tuổi như Quentin Tarantino, Steven Spielberg và Lý An trong một giải thưởng điện ảnh. Sau “The Town” cách đây vài năm được đánh giá cao, khả năng đằng sau máy quay của Ben đã tiến bộ hơn rất nhiều với “Argo” – bộ phim được nhiều người nhận xét là “căng thẳng và hấp dẫn đến nghẹt thở.” Tại giải Oscar sắp tới, Ben Affleck và “Argo” lại tiếp tục được đề cử tại những hạng mục quan trọng như Phim, Đạo diễn xuất sắc nhất (7 đề cử tổng cộng) và người hâm mộ đang rất chờ đón liệu anh có thể một lần nữa đánh bại được “Lincoln” (12 đề cử) và đạo diễn lão làng Steven Spielberg hay không? Ben Affleck nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất Không như tên tuổi Spielberg phải ra về trắng tay, đạo diễn tài ba Quentin Tarantino đã được lên bục nhận giải Kịch bản xuất sắc nhất cho bộ phim đầy bạo lực “Django Unchained.” Tác phẩm làm theo phong cách “cao bồi Spagetti” này đã gây ra tranh cãi kịch liệt khi sử dụng quá nhiều từ ngữ phân biệt chủng tộc (đặt bối cảnh vào thời nước Mỹ còn sử dụng nô lệ da màu) và Quentin đã gây sốc cho nhiều phóng viên tại cánh gà sau khi nhận giải với việc sử dụng từ “mọi đen.” Ngoài giải kịch bản, “Django Unchained” còn được tôn vinh thêm một lần với giải Nam diễn viên phụ phim chính kịch xuất sắc nhất cho Christoph Waltz. Cách đây 3 năm, ngôi sao này cũng từng đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với “Inglorious Basterds” cũng do Tarantino đạo diễn. [Mỹ nhân Quả cầu Vàng vai trần bất chấp giá lạnh] Một bộ phim khác cũng gặt hái nhiều thành công tại Quả cầu Vàng 2013 là “Les Miserables” (Những người khốn khổ) – tác phẩm nhạc kịch vừa được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 11/1 vừa qua. Bộ phim có sự góp mặt của một dàn sao như Hugh Jackman, Anne Hathaway, Russell Crowe… này đã nhận giải Phim  Nam diễn viên chính và Nữ diễn viên phụ trong phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất. Tại Oscar 2013, tác phẩm này được đề cử tới tận 8 giải, bao gồm cả Phim, Nam diễn viên chính, Nữ diễn viên phụ và Ca khúc trong phim. Hai bộ phim được đánh giá rất cao là “Zero Dark Thirty” và tuyệt phẩm “Life of Pi” đã không có một đêm trao giải thành công khi mỗi phim chỉ nhận được duy nhất một giải. Trong khi “Zero Dark Thirty” có thể tạm hài lòng với Nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc nhất dành cho Jessica Chastain thì tác phẩm của Lý An cũng giành được giải thưởng an ủi là Nhạc nền hay nhất. Ca khúc xuất sắc nhất trong phim được trao cho “Skyfall” trong tác phẩm cùng tên về chàng điệp viên James Bond. Người thể hiện bản nhạc này trong phim là nữ diva người Anh Adele đã xuất hiện lộng lẫy trong trang phục màu đen sang trọng Burberry để bước lên bục nhận giải. Adele nhận giải cho ca khúc Skyfall Ở hạng mục phim hoạt hình, tác phẩm “Brave” của hãng Pixar đã  bất ngờ vượt qua “Wreck it Ralph” của Disney để nhận giải Phim hoạt hình xuất sắc nhất. Trên màn ảnh nhỏ, serie truyền hình giật gân “Homeland”  đã đánh bại “Downton Abbey”, “Breaking Bad”, “Broadwalk Empire”và “The Newsroom” để được chọn làm Chương trình truyền hình hay nhất. Serie này còn mang về giải Nữ diễn viên chính trên truyền hình xuất sắc nhất cho Claire Daines. Giải thưởng Quả cầu Vàng được bầu chọn bởi Hiệp hội nhà báo nước ngoài tại Hollywood và là giải thưởng tiền Oscar uy tín nhất.
-----------------
