http://www.vietnamplus.vn/ben-affleck-bat-ngo-ha-spielberg-o-giai-dao-dien/182281.vnp
-----------------
Ben Affleck bất ngờ hạ Spielberg ở giải đạo diễn
-----------------
Nam diễn viên chuyển qua làm đạo diễn Ben Affleck đã bất ngờ đánh bại “khủng long” Steven Spielberg để giành giải Quả cầu Vàng ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất, cho chỉ đạo diễn xuất trong bộ phim về cuộc khủng hoảng con in ở Iran “Argo.” Ở hạng mục này, Ben đã vượt qua hàng loạt tên tuổi lớn, ngoài Spielberg của “Lincoln” thì còn có Kathryn Bigelow của "Zero Dark Thirty," Ang Lee của "Life of Pi" và Quentin Tarantino của "Django Unchained." Điều đáng nói là trước đó, Ben đã không được đề cử giải Đạo diễn xuất sắc nhất của giải Oscar, mới được công bố hôm 10/1. Trước khi Ben lên nhận giải, bộ phim đẫm máu "Django Unchained" của Tarantino cũng đã giành hai giải quan trọng là nam phụ cho Christoph Waltz và kịch bản cho chính đạo diễn Tarantino. Ở các giải dành cho nữ, Anne Hathaway chiến thắng ở hạng mục nữ phụ phim nhạc kịch chuyển thể cho vai diễn trong "Les Miserables," Jennifer Lawrence giành giải nữ xuất sắc nhất trong phim nhạc kịch/phim hài cho vai diễn trong "Silver Linings Playbook," còn bộ phim Áo “Amour” của đạo diễn Mike Haneke giành giải phim nước ngoài hay nhất./.
-----------------
