http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-an-khach-nhat/182272.vnp
-----------------
Phim vụ tiêu diệt bin Laden bất ngờ ăn khách nhất
-----------------
Danh sách các đề cử Oscar 2013 vừa được công bố hôm 10/1 đã có tác động rõ rệt lên bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ khi một nửa trong số này là các ứng viên Phim xuất sắc nhất, trong đó đứng đầu là “Zero Dark Thirty”  với 24 triệu USD. Bộ phim được đề cử 5 giải Oscar này đã đánh bại hai tác phẩm được ra mắt tuần qua là phim hài kinh dị “The Haunted House” và tác phẩm quy tụ dàn sao “The Gangster Squad” để chiếm được ngôi quán quân. Dù đã chính thức ra mắt tại một số rạp chọn lọc tại Mỹ vào tháng 12 để đủ điều kiện tham gia giải Oscar, song chỉ tới ngày 11/1 vừa qua, “Zero Dark Thirty” mới được trình chiếu rộng rãi. Đây là bộ phim của nữ đạo diễn Kathryn Bigelow nói về quá trình săn lùng trùm khủng bố bin Laden trong suốt 10 năm kể từ thảm họa ngày 11/9/2001, với nhân vật trung tâm là nữ đặc vụ Maya (Jessica Chastain thủ vai). Chất lượng bộ phim được đánh giá cao, thể hiện qua cơn mưa đề cử giải thưởng và cả các đánh giá của giới phê bình, khi những tờ Entertainment Weekly, Rolling Stone, New York Times... đều nhất trí cho “Zero Dark Thirty” điểm tối đa. Với vốn sản xuất 20 triệu USD, bộ phim này đã sinh lời ngay trong tuần đầu tiên được công chiếu rộng rãi. Đây có thể được coi như hiệu ứng của các đề cử Oscar và cả những tranh cãi xoay quay thủ pháp tra tấn tù nhân được đề cao trong phim. Những hình ảnh tra tấn và thông tin được khai thác đầy hiệu quả trong “Zero Dark Thirty” đã gây nên tranh cãi lớn trong nội bộ CIA và cả các thượng nghị sỹ Mỹ, nên dù cho đoàn làm phim đã lên tiếng cho biết đó chỉ là hư cấu song khán giả vẫn đổ xô tới rạp để được tận mắt chứng kiến. Tại giải Oscar sẽ được trao ngày 24/2 tới, “Zero Dark Thirty” được đề cử tại các giải quan trọng như Phim, Nữ diễn viên chính và Kịch bản xuất sắc nhất. Đứng thứ hai trên bảng xếp hạng tuần này là tác phẩm hài “The Haunted House” được lấy cảm hứng từ những bộ phim kinh dị nổi tiếng trong thời gian gần đây, nhất là “Paranormal Activity.” Giống như phong cách của loạt phim hài “Scary Movie” luôn lấy những chi tiết trong những bộ phim bom tấn ra để giễu cợt và hài hước hóa, “The Haunted House” kể về cặp vợ chồng Malcolm và Kisha sống trong một ngôi nhà bị ma ám. Nếu như trong “Paranormal Activity,” hai nhân vật chính tìm cách đánh đuổi ma quỷ thì Malcolm lại chỉ quan tâm tới... đời sống tình dục khi vợ bị ma ám. Chính việc Malcolm mời hẳn một biệt đội trừ tà để giúp vợ anh quan hệ một cách bình thường đã tạo ra những tình huống gây cười. Dù bị đánh giá cực thấp bởi giới phê bình (chỉ 2,5/10) song “The Haunted House” vẫn hút khách với những khán giả chỉ muốn vào rạp để giải trí và có tiếng cười thoải mái. Chính vì vậy, tác phẩm này vẫn gặt hái tới 18,8 triệu USD, đánh bại cả “The Gangster Squad” vốn có một dàn siêu sao. Sở hữu một Sean Penn từng hai lần đoạt giải Oscar, tài tử trẻ đang lên Ryan Gosling và ngôi sao Josh Brolin, song “The Gangster Squad” lại chỉ có thể thu về 16,7 triệu USD trong tuần đầu ra mắt. Tác phẩm này đặt bối cảnh vào năm 1949, khi một nhóm mafia do tên trùm Mickey Cohen (Sean Penn) đứng đầu thao túng cả Los Angeles và một nhóm cảnh sắc đặc nhiệm được thành lập để tiêu diệt băng nhóm này. Đoàn làm phim Zero Dark Thirty (Nguồn: AFP) Đáng lẽ “The Gangster Squad” có thể có doanh thu cao hơn nếu được công chiếu vào tháng Chín năm ngoái, song bộ phim đã bị hoãn ngày ra mắt do tronng phim có cảnh xả súng tại rạp chiếu phim – gợi nhớ tới vụ thảm sát khi phim “The Dark Knight Rises” được công chiếu tháng Bảy năm ngoái. Phần còn lại của bảng xếp hạng đều là những cái tên đã có ít nhất một tuần ngự trị ở trong top 10. Bên cạnh “Zero Dark Thirty,” các ứng cử viên khác góp mặt trong top tuần này còn có “Lincoln,” “Django Unchained,” “Les Miserables” và “Silver Linings Playbook.” 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua    1. Zero Dark Thirty - 24 triệu USD  2. A Haunted House -18,8 triệu USD  3. Gangster Squad -16,7 triệu USD  4. Django Unchained -11,1 triệu USD  5. Les Misérables * -10,1 triệu USD  6. The Hobbit: An Unexpected Journey * - 9,08 triệu USD  7. Lincoln - 6,31 triệu USD  8. Parental Guidance ** - 6,1 triệu USD  9. Texas Chainsaw 3D - 5,15 triệu USD  10. Silver Linings Playbook - 5 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam./.
-----------------
