http://www.vietnamplus.vn/christoph-waltz-adele-mo-man-le-trao-qua-cau-vang/182264.vnp
-----------------
Christoph Waltz, Adele mở màn lễ trao Quả cầu Vàng
-----------------
Nam tài tử người Áo Christoph Waltz đã mở màn cho lễ trao giải thưởng điện ảnh Quả cầu Vàng 2013 (Golden Globe) với giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong "Django Unchained" của đạo diễn Quentin Tarantino, đánh bại các ngôi sao như lan Arkin trong "Argo," Philip Seymour Hoffman trong "The Master," Tommy Lee Jones trong "Lincoln" và cả chính bạn diễn trong "Django Unchained" Leonardo DiCaprio. Christoph Waltz, trước đó cũng từng cộng tác với Tarantino trong "Inglourious Basterds," là người đầu tiên lên nhận giải tại buổi lễ được coi là "buổi tổng duyệt" cho giải Oscar 2013, sẽ được tổ chức vào ngày 24/2. [Lễ trao giải Quả cầu Vàng sẽ hâm nóng cho Oscar] Ngay sau đó, tới lượt nữ ca sĩ người Anh Adele đã đốt cháy khán phòng khi lên nhận giải "Bài hát trong phim hay nhất" với ca khúc Skyfall trong bộ phim cùng tên về điệp viên James Bond. Đây là lần đầu tiên Adele xuất hiện trong một sự kiện lớn kể từ khi sinh con hồi tháng Mười vừa qua. Buổi lễ sẽ kéo dài trong vòng 3 giờ đồng hồ, và tâm điểm chính là “Lincoln” của đạo diễn Steven Spielberg với bảy đề cử, vượt qua hai phim cùng có năm đề cử là “Argo” và “Django Unchained." Nhưng trước khi những giải thưởng chính được trao thì các giải thưởng phụ không kém phần quan trọng khác cũng tìm được chủ nhân mới./. Nam tài tử Christoph Waltz trên thảm đỏ. (Nguồn: Getty)
-----------------
