http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-phim-chinh-tri-chiem-uu-the-tai-lhp-berlin/182223.vnp
-----------------
Các bộ phim chính trị chiếm ưu thế tại LHP Berlin
-----------------
Danh sách những bộ phim sẽ tranh tài tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 63 tới vừa được công bố hôm 12/1, theo đó, giải thưởng điện ảnh này sẽ là nơi công chiếu những bộ phim mới của Jude Law, Catherine Deneuve và cả đạo diễn có tiếng của Iran là Jafar Panahi. Vẫn giữ nguyên truyền thống giới thiệu phim của những ngôi sao lớn cùng các bộ phim mang nặng tính chính trị, ban tổ chức của Liên hoan phim Berlin đã giới thiệu chín bộ phim mới sẽ tham gia vào sự kiện diễn ra từ ngày 7 tới 17/2 để tranh giải Gấu Vàng (Golden Bear). Theo đó, đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Steven Soderbergh sẽ trình làng tác phẩm “cuối cùng trong một thời gian dài sắp tới” của ông mang tên “Side Effects.” Đây là bộ phim hình sự, trong đó hai ngôi sao Jude Law và Catherine Zelta-Jones sẽ vào vai các bác sĩ tâm lý còn “cô gái có hình xăm rồng” Rooney Mara sẽ đóng một bệnh nhân đang tuyệt vọng. Biểu tượng điện ảnh Pháp Catherine Deneuve sẽ đóng vai chính trong “On My Way,” kể về nhân vật chủ một nhà hàng quyết định rong ruổi phiêu lưu trên ô tô sau khi gặp khủng hoảng về tài chính và bị người yêu bỏ rơi. Ông Panahi là một trường hợp đặc biệt khi được cộng đồng quốc tế đánh giá cao về những bộ phim phê phán xã hội Iran. Tác phẩm “Closed Curtain” mà ông đạo diễn và có góp mặt sẽ được trình chiếu tại Berlin. Vị đạo diễn này đã bị án tù sáu năm và cấm không được làm phim trong 20 năm tới vì đã cố làm một bộ phim tài liệu nói về cuộc bầu cử năm 2009 tại Iran. Năm 2011, bộ phim “This Is Not A Film” do ông đạo diễn đã được cho vào một chiếc USB và giấu trong một chiếc bánh để đem trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes. Ban tổ chức các Liên hoan phim Cannes, Berlin và Venice đã mời ông vào ghế ban giám khảo các năm 2010 và 2011 song không thể bởi ông bị cấm xuất ngoại. Cuối cùng, các Liên hoan phim này đã để một chiếc ghế trống mang ý nghĩa biểu tượng để nhắc tới vị trí của Panahi trong lòng người yêu điện ảnh. Đạo diễn người Iran Panahi (Nguồn: AFP) Cuộc tranh tài tại Berlin sẽ còn bao gồm cả bộ phim đầu tay của đạo diễn thương mại Fredrik Bond mang tên “The Necessary Death of Charlie Countryman" với sự tham gia của Shia LaBeouf, Evan Rachel Wood và Mads Mikelsen. Các bộ phim khác sẽ tham gia còn có “Camille Claudel 1915" với nữ diễn viên Juliette Binoche, "An Episode in the Life of an Iron Picker" từ đạo diễn người Bosnia Danis Tanovic ("No Man's Land") và  "Gold" của Đức với nữ diễn viên Nina Hoss. Năm ngoái Nina đã gây ấn tượng mạnh tại Liên hoan phim Berlin với bộ phim "Barbara." Sản phẩm hợp tác giữa Pháp-Đức-Bỉ mang tên “The Nun” với nữ diễn viên Pháp Isabelle Huppert, ngôi sao Đức Martina Gedeck (từng đóng trong tác phẩm đoạt Oscar "The Lives of Others") và bộ phim do Đức-Pháp-Hà Lan-Nam Phi đồng sản xuất “Layla Fourie” là hai cái tên cuối trong danh sách. Đạo diễn người Trung Quốc Vương Gia Vệ sẽ là chủ khảo tại Liên hoan phim Berlin để chọn ra giải Gấu vàng, gấu bạc vào ngày 16 tháng Hai. Ông cũng sẽ cho trình chiếu bộ phim “The Grandmaster” (Nhất đại tông sư) do ông thai nghén suốt 6 năm qua tại đêm khai mạc. Vittorio Tavini với giải Gấu vàng năm ngoái (Nguồn: AFP) Liên hoan phim Berlin là sự kiện điện ảnh lớn đầu tiên của Châu Âu trong năm. Tại lễ trao giải năm ngoái, bộ phim “Caesar Must Die” của hai nhà làm phim người Italy Paolo và Vittorio Tavini đã đoạt giải Gấu vàng. Đây là tác phẩm tài liệu nói về những người tù tại một trại giam nghiêm ngặt cùng như tập diễn kịch Shakespeare./.  
-----------------
