http://www.vietnamplus.vn/le-trao-giai-qua-cau-vang-se-ham-nong-cho-oscar/182125.vnp
-----------------
Lễ trao giải Quả cầu Vàng sẽ hâm nóng cho Oscar
-----------------
Lễ trao giải điện ảnh tiền Oscar lớn nhất: giải Quả cầu Vàng (Golden Globe) 2013 sẽ được diễn ra vào tối nay theo giờ Mỹ, tức rạng sáng mai theo giờ Việt Nam. Sự kiện diễn ra tại Hollywood sẽ bao gồm những tên tuổi hàng đầu của môn nghệ thuật thứ bảy như Steven Spielberg, Ben Affleck và Quentin Tarantino. Chỉ vài ngày sau khi đứng đầu số đề cử Oscar 2013 (12 hạng mục), “Lincoln” lại đứng trước cơ hội lớn được tôn vinh tại Quả cầu Vàng bởi tác phẩm này cũng là phim có nhiều đề cử nhất (7 hạng mục), vượt qua hai phim cùng có năm đề cử là “Argo” và “Django Unchained). Hai nữ diễn viên hài rất được ưa thích trên truyền hình Mỹ la Tina Fey và Amy Poehler sẽ là MC cho chương trình này, một sự đổi mới sau ba năm liền làm chủ trò của cây hài người Anh Ricky Gervais. Tina Fey, vốn là ngôi sao trên chương trình ăn khách “30 rock” hài hước chia sẻ: “Công việc của chúng tôi là giúp mọi thứ diễn ra trôi chảy và khiến các ngôi sao nốc rượu nhiều vào để nếu may mắn sẽ có người bị lộ ngực.” Các giải thưởng đã được bầu bởi khoảng gần 100 thành viên Hiệp hội nhà báo nước ngoài tại Hollywood (HFPA) – việc khiến cho Quả cầu Vàng trở nên kém uy tín hơn Oscar do mối quan hệ thân thiết giữa các nhà báo với những ngôi sao. Hôm 10/1, Viện Hàn lâm đã công bố đề cử được chọn bởi khoảng 6.000 thành viên của viện. Danh sách rút gọn các phim được đề cử cũng khá giống với các tác phẩm sẽ tranh giải Quả cầu vàng tại khách sạn Beverly Hilton. Các bộ phim chính kịch được còn lại được để cử bao gồm “Les Miserables” của đạo diễn Tom Hooper, tác phẩm lãng mạn “Silver Linings Playbook” và bộ phim nói về cuộc săn lùng Bin Laden “Zero Dark Thirty”. Tác phẩm của nữ đạo diễn Bigelow này đứng thứ ba về số đề cử với bốn hạng mục được xướng tên. Dù cho đã nhận được tới 11 đề cử Oscar song tuyệt tác 3D “Life of Pi” của đạo diễn Lý An lại chỉ có 3 đề cử Quả cầu Vàng. Tại hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, tài tử Daniel Day Lewis với vai tổng thống Lincoln trong bộ phim cùng tên được coi như ứng cử viên hàng đầu. Anh sẽ phải cạnh tranh với những ngôi sao Denzel Washington (phim Flight), Richard Gere (Arbitrage), John Hawkes (The Sessions) và Joaquin Phoenix (The Master). Đoàn làm phim Zero Dark Thirty (Nguồn: AFP) Không như hạng mục dành cho nam với Daniel Day Lewis tỏ ra vượt trội, cơ hội đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất được chia đều cho những  Jessica Chastain (Zero Dark Thirty), Marion Cottilard (Rust and Bone), Helen Mirren (Hitchcock), Naomi Watts (The Impossible) và Rachel Weisz (The Deep Blue Sea). Các bộ phim được chọn vào danh sách Phim hài và nhạc kịch hay nhất bao gồm"The Best Exotic Marigold Hotel," "Silver Linings Playbook," "Les Miserables," "Moonrise Kingdom” và "Salmon Fishing in the Yemen.” Đề cử Nam diễn viên Hài/Nhạc kịch xuất sắc nhất sẽ là cuộc ganh đua giữa những Jack Black (Bernie), Bradley Cooper (Silver Linings Playbook), Hugh Jackman (Les Miserables), Ewan McGregor (Salmon Fishing in the Yemen) và Bill Muray (Hyde Park on Hudso). Nước Anh có tới ba nữ diễn viên được đề cử cho Nữ diễn viên Hài/Nhạc kịch xuất sắc nhất là Emily Blunt (Salmon Fishing in the Yemen), Judi Dench (The Best Exotic Marigold Hotel) và Maggie Smith (Quartet). Hai người còn lại là huyền thoại Meryl Streep (Hope Springs) và Jennifer Lawrence (Silver Linings Playbook). Trên màn ảnh nhỏ, các serie truyền hình “Downton Abbey”, “Breaking Bad”, “Broadwalk Empire”, “Homeland” và “The Newsroom” đã được lựa chọn vào hạng mục Chương trình truyền hình hay nhất. Về phần MC, Tina Fey cho biết cô và bạn dẫn Poehler sẽ không đùa quá lố như Gervais: “Công việc của chúng tôi là giữ không khí cho buổi lễ và khiến nó vui nhộn. Không cần thiết phải biến người khác thành trò đùa để tạo tiếng cười.” Chương trình trao giải Quả cầu Vàng sẽ kéo dài ba giờ đồng hồ, kéo dài từ 5 giờ sáng 14/1 theo giờ Việt Nam./. Xem danh sách đề cử tại đây.
-----------------
