http://www.vietnamplus.vn/du-doan-danh-sach-de-cu-tranh-giai-thuong-danh-gia-oscar-2017/427239.vnp
-----------------
Dự đoán danh sách đề cử tranh giải thưởng danh giá Oscar 2017
-----------------
Một cảnh trong phim "La La Land." (Nguồn: Collider) Danh sách đề cử cho các giải thưởng điện ảnh danh giá nhất thế giới Oscar 2017 sẽ chính thức được công bố vào ngày 24/1 tới. Tuy nhiên, danh sách này được dự đoán không có nhiều bất ngờ khi các ứng cử viên sáng giá nhất tại giải thưởng điện ảnh này năm nay đã dần lộ diện với những cái tên nổi bật như "La La Land," "Moonlight" và "Manchester by the Sea." Khác với mọi năm, buổi công bố danh sách đề cử năm nay của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ sẽ được phát sóng trực tiếp trên những trang web chính thống như Oscar.com, Oscars.org và những chương trình phát sóng của địa phương. Ở hạng mục Phim xuất sắc nhất, giới chuyên gia dự đoán năm nay gần như chắn chắn bộ ba hình thành nền cuộc đua tam mã tới chiếc tượng vàng Oscar sẽ gồm bộ phim nhạc kịch "La La Land," tác phẩm đồng tính "Moonlight" và phim tâm lý gia đình "Manchester by the Sea." Đây là những bộ phim trước đó đã đạt được hàng loạt giải thưởng lớn, nhỏ tại lễ trao giải Quả cầu vàng. Ngoài ra, các bộ phim khác gồm "Arrival," "Hacksaw Ridge," "Lion" và "Hidden Figures" cũng là những tác phẩm triển vọng có cơ hội lọt vào vòng tranh tài cuối cùng. Đây là những bộ phim ít nhiều được đánh giá cao tại các liên hoan phim trong năm qua và cũng sở hữu những đề cử, giải thưởng trong các lễ trao giải tiền Oscar quan trọng. Tại hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất, ba tài tử điện ảnh gồm Casey Affleck (Manchester by the Sea"), Ryan Gosling (La La Land) và Denzel Washington (Fences) gần như chắc suất lọt vào danh sách đề cử cuối cùng. Hai đề cử còn lại nhiều khả năng thuộc về Andrew Garfield với vai một quân y trong "Hacksaw Ridge" và Viggo Mortensen với vai diễn một ông bố nỗ lực nuôi 6 người con trong "Captain Fantastic." Trong số những tên tuổi này, nam diễn viên D.Washington đang là ứng cử viên tràn trề cơ hội rinh được tượng vàng bởi diễn xuất đầy thuyết phục trong vai người cha gốc Phi khi phải luôn gồng mình nuôi cả gia đình và đối diện với những mối quan hệ về chủng tộc trong xã hội Mỹ những năm 1950. Trong khi đó, ở danh sách đề cử cho hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất, các thành viên của Viện hàn lâm sẽ phải "đau đầu" để cân nhắc và lựa chọn giữa những người đẹp tài năng như Emma Stone trong "La La Land," Natalie Portman trong "Jackie," Isabelle Huppert trong "Elle," Amy Adams trong "Arrival" và Meryl Streep trong "Florence Foster Jenkins." Bên cạnh việc hồi hộp chờ đợi những cái tên xuất sắc lọt vào vòng tranh tài cuối cùng được công bố, giới yêu điện ảnh năm nay cũng chú ý đến tính đa dạng trong danh sách đề cử. Sau những chỉ trích về xu hướng "OscarSoWhite" (Oscar toàn da trắng), Viện hàn lâm đang nỗ lực cân bằng số lượng ứng viên da trắng và da màu tại Lễ trao giải Oscar năm nay. Năm ngoái, Viện hàn lâm đã hứng chịu sự chỉ trích của dư luận về phân biệt chủng tộc khi trên bảng đề cử vẫn chỉ là những gương mặt da trắng. Đặc biệt, danh sách đề cử Oscar 2016 cũng không có một gương mặt da màu nào trong các hạng mục lớn, kể cả những cái tên đầy tiềm năng như Will Smith trong "Concussion" hay Michael Jordan trong "Creed." Do đó, với sự góp mặt của những bộ phim có chủ đề xoay quanh cuộc sống người da màu như "Fences", "Hidden Figures," "Lion" và "Moonlight," khán giả có quyền hy vọng sẽ được chứng kiến một lễ trao giải công bằng và đa dạng hơn. Dự kiến, buổi công bố đề cử chính thức sẽ diễn ra vào 8 giờ sáng 24/1 (giờ địa phương), trong khi Lễ trao giải thưởng Oscar lần thứ 89 sẽ được tổ chức vào ngày 26/2 tới./.
-----------------
