http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lam-khim-khieu-dam-my-phan-doi-luat-bcs/182063.vnp
-----------------
Các nhà làm khim khiêu dâm Mỹ phản đối ‘luật BCS’
-----------------
Các nhà làm phim khiêu dâm tại Mỹ đã nộp đơn kiện quận Los Angeles nhằm phản đối điều luật mới bắt buộc các nam diễn viên đóng phim người lớn phải sử dụng bao cao su khi thực hiện các cảnh quay, cho rằng điều này là “vi hiến.” Đơn kiện gửi tòa án liên bang do các hãng phim lớn nhất trong ngành công nghiệp phim khiêu dâm là Vivid Entertainment, Califa Production đứng tên, cùng với hai nam diễn viên Kayden Kross, Logan Pierce chống lại điều luật mang tên Measure B đã được thông qua hồi tháng 11 năm ngoái. Đơn kiện cho biết ngành công nghiệp phim khiêu dâm đã tự có những biện pháp bảo vệ nam diễn viên để chống lại HIV/AIDS cũng như các bệnh lây lan qua đường tình dục khác. Họ cho rằng điều luật vi phạm quyền tự do biểu lộ cảm xúc đã được ghi trong hiến pháp. “Việc đảo ngược điều luật này là một sứ mệnh đối với chúng tôi,” người sáng lập hãng Vivid Entertainment, ông Steven Hirsch phát biểu với AFP. “Tôi tin rằng ngành công nghiệp này hiện tại đang được vận hành trên một hệ thống hoàn chỉnh.” Kể từ năm 2004 đến nay, đã có 3.000 cảnh chăn gối được quay khi thực hiện các bộ phim khiêu dâm, song chưa có thông báo nào về lây truyền virus HIV. “Luật Measure B sẽ gây ra những hậu quả ngoài ý muốn, làm suy yếu nỗ lực của cả ngành công nghiệp trong việc bảo vệ sức khỏe của các nam và nữ diễn viên,” Hirsch cho biết, ý nói đến việc có thể phải chuyển việc làm phim ra nước ngoài, ở những nơi không có những biện pháp bảo vệ an toàn. Theo AFP, ngành công nghiệp phim khiêu dâm California đã bị bắt buộc tạm thời áp dụng luật trên từ năm 2011, sau khi một nam diễn viên có dương tính với HIV. Ngành công nghiệp này chủ yếu đóng tại thung lũng San Fernando, bắc Los Angeles. Một cửa tiệm bán băng đĩa người lớn ở Mỹ (Nguồn: AFP) Film LA Inc., nơi cấp giấy phép cho các công ty sản xuất phim ở trong và quanh thành phố nói rằng có khoảng 5% trong tổng số 45.500 cảnh quay được cấp phép mỗi ngày là nhằm phục vụ cho ngành công nghiệp phim khiêu dâm./.
-----------------
