http://www.vietnamplus.vn/depardieu-duoc-moi-gia-nhap-dang-cong-san-lb-nga/182016.vnp
-----------------
Depardieu được mời gia nhập Đảng Cộng sản LB Nga
-----------------
Đảng Cộng sản Nga đã mời ngôi sao điện ảnh Pháp Gerard Depardieu gia nhập đảng sau khi ông này được đặc cách nhận hộ chiếu Nga từ Tổng thống Vladimir Putin. “Hôm nay tôi đã gửi thư mời chính thức đề nghị ông ấy trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Liên bang Nga,” ủy viên ban chấp hành trung ương đảng, ông Valery Rashkin nói với hãng thông tấn Nga RIA Novosti. Tuần trước, nam diễn viên 64 tuổi này đã tới Nga và được Tổng thống Putin tiếp đón nồng hậu tại Sochi trước khi trao cho ông tấm hộ chiếu Nga. Depardieu đã tuyên bố từ bỏ hộ chiếu Pháp sau khi bị Thủ tướng nước này xúc phạm, cho rằng ông chuyển sang sống tại Bỉ để né nghĩa vụ thuế lên tới 75% đánh vào người có thu nhập cao tại Pháp, dù dự luật này đã bị Hội đồng Hiến pháp bác bỏ. [Depardieu hài lòng vì được Putin cấp hộ chiếu Nga] Trong một lá thư gửi cho truyền thông Nga, Depardieu đã bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với Tổng thống Putin cũng như khen ngợi nền dân chủ ở Nga. “Bố tôi từng là người cộng sản, ông ấy thường nghe đài phát thanh Mátxcơva. Tôi cũng nối tiếp truyền thống đó,” Depardieu nói. Rashkin gợi ý rằng Depardieu có thể gia nhập đảng Cộng sản để tiếp nối cha mình và đang đợi quyết định của nam diễn viên Pháp./.
-----------------
