http://www.vietnamplus.vn/sau-canh-co-vang-amour-co-the-doat-tiep-oscar/181983.vnp
-----------------
Sau Cành cọ vàng, “Amour” có thể đoạt tiếp Oscar
-----------------
Bộ phim từng chiến thắng tại Cannes là “Amour” (Tình yêu) đang đứng trước cơ hội tiếp tục được tôn vinh tại Oscar trong hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Bộ phim này do đạo diễn người Áo Michael Haneke thực hiện và sẽ phải đối đầu cùng các đại diện khác tới từ Na Uy, Chile, Đan Mạch và Canada. Nội dung phim xoay quanh một đôi vợ chồng già, trong đó người vợ đang hấp hối đã chiếm được cảm tình của Ban giám khảo Cannes với giải Cành cọ Vàng. [“Amour” đoạt giải Cành cọ vàng ở LHP Cannes 2012] Tuy vậy, ứng cử viên nặng ký cho Oscar này vẫn không tránh khỏi bị lôi ra làm trò đùa bởi MC Seth McFarlane khi anh cùng Emma Stone công bố đề cử Oscar tại Beverly Hills. “Tôi nghe nói rằng phim 'Amour’ là sản phẩm cộng tác giữa Áo và Đức. Lần gần nhất hai nước này sát cánh bên nhau để tạo ra một thứ gì đó, thành quả là Hitler. Song kết quả lần này tốt hơn nhiều.” Năm nay 70 tuổi, đạo diễn Haneke đã có hai Cành cọ Vàng khi trước “Amour,” ông từng được vinh danh tại Cannes năm 2009 với “The White Ribbon.” Các bộ phim được đề cử còn lại trong danh sách Phim nước ngoài xuất sắc nhất là "Kon-Tiki" (Na Uy), "No" (Chile), "A Royal Affair" (Đan Mạch) và "War Witch" (Canada)./. Đoàn làm phim Amour tại lễ trao giải Cannes 2012 (Nguồn: AFP)
-----------------
