http://www.vietnamplus.vn/loat-phim-tham-hoa-do-bo-rap-chieu-phim-viet-nam/181943.vnp
-----------------
Loạt phim thảm họa đổ bộ rạp chiếu phim Việt Nam
-----------------
Từ hôm nay tại các rạp của Việt Nam sẽ công chiếu cùng lúc ba bộ phim về thảm họa. Đến từ ba nước khác nhau, cả ba bộ phim này có điểm chung là được dàn dựng hết sức hoành tráng, cốt truyện hồi hộp gay cấn, cuốn hút khán giả từ đầu đến cuối, và tràn đầy tính nhân văn khi nói về tình cảm gia đình, tình yêu và lòng quả cảm quên mình vì người khác. Ra mắt từ tuần trước, bộ phim "The Impossible" của Mỹ (có tựa tiếng Việt là Thảm họa sóng thần) kể về một trong những thảm họa thiên nhiên khủng khiếp nhất - trận sóng thần xảy ra năm 2004 ở Ấn Độ Dương, lấy đi hơn 30.000 sinh mạng. Bộ phim dựa theo câu chuyện có thật của một gia đình Tây Ban Nha đã sống sót kỳ diệu ở Thái Lan. Ngay sau đêm Noel tưng bừng, sáng ra bên hồ bơi của khu nghỉ dưỡng, gia đình Henry, Maria,ba con trai nhỏ cùng bao du khách bỗng chốc trở thành nạn nhân của bức tường nước khổng lồ đổ ập xuống đầu. Trong biển nước mênh mông, hoang tàn, nỗi khiếp sợ của Maria và con lớn Lucas phần nào được xoa dịu nhờ tình thương, ý chí can đảm tìm đến sự sống và những tấm lòng nhân hậu của người dân địa phương. Tuy đã biết trước kết cục, nhưng các nhà làm phim đã tìm ra cách thức tinh tế để cân bằng cơn sợ hãi tột độ và ý chí chiến thắng mãnh liệt con người, mà vẫn tạo được cảm giác hồi hộp đến cùng cho người xem. Hoành tráng nhưng vẫn rất gần gũi, khốc liệt nhưng vẫn chứa chan tình cảm, "The Impossible" thực sự là một cuộc hành trình đến với trái tim. Tham gia bộ phim của đạo diễn J.A Bayona là hai diễn viên nổi tiếng Naomi Watts và Evan McGregor. Với vai Maria trong "The Impossible," Naomi Watts vừa nhận liên tiếp hai đề cử Quả cầu vàng và Oscar cho vai nữ chính. Naomi Watts trong phim "The Impossible" Bộ phim tâm lý hành động "The Tower" (tựa tiếng Việt là Tháp lửa) của Hàn Quốc kể về thảm họa kinh hoàng, tòa tháp đôi Sky Tower cao 108 tầng ở Seoul bị chôn vùi trong biển lửa. Khi những chiếc trực thăng bay lượn tung tuyết xuống những cư dân và khách VIP đang tham dự dạ tiệc Giáng sinh thì một chiếc va phải tòa nhà, gây cháy lớn. Đám cháy lan rộng, làm hàng nghìn người dân sống trong tòa nhà bị mắc kẹt trong sự hoảng loạn và nỗi sợ hãi tột độ. Bộ phim là khúc ca cảm động về sự dũng cảm của những người dân bình thường chống chọi với ngọn lửa hung tàn để tồn tại cũng như sự nhiệt tình, quả cảm của những người lính cứu hỏa. Đây là bộ phim “bom tấn” của đạo diễn Kim Ji-hoon, được đầu tư tới 10 triệu USD, vừa ra mắt tại Hàn Quốc ngày 20/12/2012. Để tạo ra những cảnh quay chân thực, sống động trong việc miêu tả sự hung tàn của thảm họa, các nhà làm phim đã phải sử dụng một lượng nước và lửa khổng lồ. Những ngọn lửa thật được sử dụng hầu hết trong các cảnh quay, do đó diễn viên phải dũng cảm để diễn xuất trong sức nóng khủng khiếp. Các diễn viên còn phải chiến đấu với những thác nước khổng lồ, riêng cảnh nước từ trên cao xoáy xuống cuốn vào dòng người chạy nạn, đã phải quay tới 6 ngày với hơn 100 diễn viên tham gia. Những hiệu ứng máy tính, nhất là đồ họa 3D đã tạo hiệu quả đặc biệt cho phim. Tham gia bộ phim dàn sao tên tuổi. Nữ diễn viên Son Ye-jin, quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các bộ phim tình cảm, nay lần đầu đóng phim hành động, vai cô quản lý nhà hàng Trung Hoa xinh đẹp, đang thầm yêu anh Đội trưởng quản lý kỹ thuật tòa nhà Dae-ho. Sul Kyung-gu vào vai Đội trưởng cứu hỏa quả cảm và Kim Sang-kyung vai Dae-ho. Bộ phim "Bait" (tựa Việt: Bẫy cá mập) là bộ phim hành động đầu tiên của Australia được làm dưới định dạng 3D và là phim đầu tiên hợp tác với Singapore. Vào một sáng đẹp trời tại một siêu thị ven biển những người bảo vệ đang vất vả xứ lý cô gái lấy trộm đồ, thì một vụ cướp xảy ra, có người thiệt mạng. Ngay lúc đó một trận sóng thần bất ngờ tràn vào, nuốt chửng thị trấn ven biển, siêu thị, hầm để xe. Những người sống sót trong siêu thị trèo lên những kệ hàng, xung quanh là một cảnh tượng chết chóc. Rồi từ dưới mặt nước trồi lên hai con cá mập trắng khổng lồ, chúng tấn công từng nạn nhân một. Tất cả những người sống sót hiểu rằng phải quên đi quá khứ họ là ai để cùng nhau tìm cách sống sót... Đạo diễn người Australia Kimble Rendall từng tham gia làm phim hành động tại Holywood, cho biết: “Một kịch bản hay kết hợp với hành động và kỹ xảo hình ảnh là những điều luôn cuốn hút tôi.” Với dàn diễn viên chính 13 người, đa số là diễn viên trẻ người Australia đã đóng phim tại Holywood, hiệu ứng đặc biệt của con cá mập trắng được thiết kế sống động như thật cho bộ phim, hiệu ứng 3D và nhạc nền tạo ra một thứ âm thanh rùng rợn, sẽ cuốn hút khán giả đến phút cuối./.
-----------------
