http://www.vietnamplus.vn/ba-gia-dau-con-tre/181893.vnp
-----------------
“Bà già” và “con trẻ” cạnh tranh Oscar nữ chính
-----------------
Hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Oscar 2013 đã đi vào lịch sử khi đề cử cả người cao tuổi nhất lẫn trẻ tuổi nhất từng lọt vào danh sách này. Ở tuổi 85, diễn viên người Pháp Emmanuelle Riva chỉ trẻ hơn 2 tuổi so với nữ diễn viên già nhất trong lịch sử từng được đề cử tại Oscar là bà lão 87 tuổi Gloria Stuart (được đề cử Giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar 1997 với Titanic). [Đề cử Oscar 2013: Lincoln và Life of Pi dẫn đầu] Riva được tôn vinh với vai diễn xuất sắc trong bộ phim bi “Amour” của đạo diễn Michael Haneke. Ác phẩm từng đoạt giải Cành cọ Vàng tại Cannes này còn được đề cử ở hai hạng mục lớn là Phim hay nhất và Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Cô nhóc 9 tuổi Quvenzhane Wallis được đề cử với vai diễn trong “Beasts of the Southern Wild,” bộ phim mà Wallis đã phải khai gian tuổi mình khi thử vai. Trong buổi diễn thử lúc năm tuổi, Wallis đã khai mình đã lên sáu bởi đó là số tuổi tối thiểu để được đóng phim. Đạo diễn Benh Zeitlin cho biết khi ông xem cô thử vai, ông đã ngay lập tức nhận ra đây là nhân vật mình muốn tìm kiếm và đã thay đổi kịch bản để phù hợp hơn với “cá tính mạnh mẽ” của cô bé. Theo nhà sản xuất Michael Gottwald tiết lộ thì khi các đề cử Oscar được công bố ngày 10/1, đoàn làm phim đã “bị sốc trong khoảng 15 phút” trước khi kéo lên phòng khách sạn của Wallis để chúc mừng. Các đề cử còn lại cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất là Jessica Chastain (Zero Dark Thirty), Jennifer Lawrence (Silver Linings Playbook) và Naomi Watts (The Impossible). Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 sẽ được diễn ra ngày 24 tháng Hai tại nhà hát Dolby, Hollywood./.  
-----------------
