http://www.vietnamplus.vn/de-cu-oscar-2013-lincoln-dan-dau-nhieu-bat-ngo/181820.vnp
-----------------
Đề cử Oscar 2013: Lincoln dẫn đầu, nhiều bất ngờ
-----------------
Bộ phim chính trị “Lincoln” của đạo diễn lừng danh Steven Spielberg đã giành tới 12 đề cử giải Oscar năm 2013, trong khi siêu phẩm 3D của Lý An “Life of Pi” cũng được 11 đề cử từ Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Đây sẽ là hai phim được chú ý nhiều nhất trong buổi lễ trao giải tổ chức vào ngày 24/2 tới đây. Cả hai phim đều được đề cử giải Phim hay nhất cùng với 2 ứng viên sáng giá khác khác là "Les Miserables” và “Argo,” trong đó phim nhạc kịch được 8 đề cử, hơn 1 đề cử so với bộ phim nói về cuộc giải cứu con tin tại Iran. Tổng cộng có 9 phim được đề cử ở hạng mục này, những phim còn lại là "Amour," "Beasts of the Southern Wild," "Django Unchained," "Life of Pi," "Silver Linings Playbook," "Zero Dark Thirty." Buổi công bố đề cử tổ chức tại Tinseltown đã khiến nhiều người không khỏi bất ngờ, bởi dù đều giành được tới 8 đề cử, song “Argo” và bộ phim kể về cuộc săn lùng Bin Laden "Zero Dark Thirty" đều không có tên ở hạng mục đạo diễn xuất sắc dành cho Ben Affleck và Kathryn Bigelow. [Danh sách đề cử giải Oscar 2013] Cuộc đua ở các hạng mục nam diễn viên xuất sắc nhất là 5 diễn viên đều đã từng đoạt Oscar, còn cuộc đua cho nữ diễn viên phụ xuất sắc có cả bà lão Emmanuelle Riva (85 tuổi – già nhất từng được đề cử) lẫn trẻ nhí Quvenzhane Wallis (9 tuổi). Ngoài hạng mục phim hay nhất, "Lincoln" còn được đề cử các hạng mục quan trọng khác là đạo diễn cho Spielberg, nam chính cho Daniel Day-Lewis, người thủ vai vị Tổng thống thứ 16 của nước Mỹ, nam phụ cho Tommy Lee Jones. Trước đó, phim cũng giành tới 7 đề cử giải Quả cầu Vàng, sẽ được tổ chức vào cuối tuần này, cũng như dẫn đầu đề cử ở các giải thưởng của Hiệp hội Diễn viên, Đạo diễn hay giải điện ảnh Anh BAFTA, những giải “khởi động” cho Oscar. Nếu đoạt giải lần này, nam diễn viên người Anh-Ireland Day-Lewis sẽ lập kỷ lục 3 lần đoạt Oscar nam chính, sau các năm 1990 trong "My Left Foot" và 2008 trong "There Will Be Blood." Cả Steven Spielberg lẫn Daniel Day-Lewis đều đã hơn một lần giành Oscar (Nguồn: AFP) Trong khi đó, Lý An với “Life of Pi” cũng có cơ hội lần thứ ba đăng quang sau các năm 2001 với "Crouching Tiger, Hidden Dragon" (Ngọa hổ tàng long – giải Phim nước ngoài) và 2006 với "Brokeback Mountain" (giải đạo diễn). “Life of Pi” cũng đã có 3 đề cử Quả cầu Vàng, 9 BAFTA cùng nhiều giải quan trọng khác. Ở hạng mục nam chính, Day-Lewis sẽ cạnh tranh với Hugh Jackman trong "Les Miserables," Bradley Cooper trong "Silver Linings Playbook," Joaquin Phoenix trong "The Master" và Denzel Washington trong "Flight." Ở hạng mục nữ chính, các đề cử gồm Jessica Chastain trong "Zero Dark Thirty," Jennifer Lawrence trong "Silver Linings Playbook," Riva trong "Amour," Naomi Watts trong "The Impossible" và Wallis cho "Beasts of the Southern Wild." Hạng mục nam phụ đều gây chú ý mạnh khi cả 5 người được đề cử đều từng đoạt Oscar là Jones trong "Lincoln," Alan Arkin trong "Argo," Robert De Niro trong "Silver Linings Playbook," Philip Seymour Hoffman trong "The Master" và Christoph Waltz trong "Django Unchained." Ở hạng mục đạo diễn, Spielberg sẽ phải đối đầu với Michael Haneke cho "Amour," Benh Zeitlin cho "Beasts of the Southern Wild" và David O. Russell cho "Silver Linings Playbook." Trong quá khứ, Spielberg đã từng giành cả giải cho phim hay nhất và đạo diễn hay nhất với "Schindler's List" năm 1993 và "Saving Private Ryan" năm 1999./.
-----------------
