http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-phap-muon-tro-thanh-cong-dan-toan-cau/181814.vnp
-----------------
Nam tài tử Pháp muốn trở thành công dân toàn cầu
-----------------
Chưa đầy một tuần sau khi được Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh cho phép nhập quốc tịch xứ sở Bạch Dương, tài tử gạo cội Gerard Depardieu của Pháp lại tuyên bố ông muốn có thêm quốc tịch Brazil. [Depardieu hài lòng vì được Putin cấp hộ chiếu Nga] Phát biểu với báo giới ngày 10/1, diễn viên điện ảnh tài ba Depardieu tự nhận mình là "công dân toàn cầu" nên ngoài quốc tịch Nga ra, ông sẽ không từ chối nhận thêm quốc tịch Brazil nữa nếu chính phủ nước này đề nghị. Depardieu tuyên bố sẽ từ bỏ quốc tịch Pháp sau khi bị giới chức chỉ trích rằng ông sống ở nước ngoài để tránh bị đánh thuế thu nhập cao. Chính quyền của Tổng thống Francois Hollande công bố kế hoạch áp mức thuế 75% đối với tất cả những người có thu nhập tối thiểu 1 triệu euro. Mặc dù, sau đó kế hoạch này bị hoãn lại, song Depardieu vẫn quyết ra đi. Hồi đầu tháng 12/2012, ông đã khuấy động dư luận khi thông báo có thể sẽ chuyển sang Bỉ sinh sống. Tuy nhiên, đến nay tài tử người Pháp 64 tuổi này vẫn chưa nộp giấy tờ xin nhập quốc tịch Bỉ. Depardieu có mối quan hệ đặc biệt với nước Nga, từng giúp gây quỹ cho một bệnh viện nhi ở cố đô St Petersburg. Tổng thống Putin từng mô tả ông như một doanh nhân và nghệ sĩ thành đạt, một người bạn thân thiết của nước Nga. Chính vì vậy, dư luận quốc tế không quá bất ngờ khi ông Putin ký sắc lệnh cho phép nam diễn viên này nhập quốc tịch Nga./.
-----------------
