http://www.vietnamplus.vn/split-vuot-ky-vong-vuon-len-dan-dau-doanh-thu-phong-ve-bac-my/427218.vnp
-----------------
"Split" vượt kỳ vọng, vươn lên dẫn đầu doanh thu phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Một cảnh trong phim 'Split.' (Nguồn: Universal Pictures) Mặc dù phải "cạnh tranh" với một sự kiện lớn thu hút sự chú ý toàn thế giới là lễ nhậm chức của Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ, các rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ vẫn có một cuối tuần "ăn nên làm ra" khi doanh thu tăng trưởng 29,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Dẫn đầu là bộ phim kinh dị tâm lý học "Split" với 40,2 triệu USD tuần đầu công chiếu tại khu vực. "Split" kể về Kevin - một chàng trai có tới 23 nhân cách khác nhau cùng tồn tại trong 1 con người. Đặc biệt, nhân cách ác quỷ trong chàng trai này luôn muốn điều khiển và thống trị những tính cách còn lại. Dưới sự điều khiển của nhân cách xấu xa này, Kevin đã bắt cóc 3 thiếu nữ. Từ đó nổ ra cuộc chiến giữa những người bị bắt cóc với "ác quỷ" Kevin cũng như giữa những nhân cách khác trong nhân vật này. Sản phẩm mới của Universal Pictures là sự kết hợp giữa 2 cái tên đình đám của dòng phim kinh dị: đạo diễn M. Night Shyamalan - người đứng sau thành công của bộ phim "The Sixth Sense" (Giác quan thứ 6) và hãng phim Blumhouse Productions - chuyên gia của dòng phim kinh dị kinh phí thấp. Với chi phí làm phim chưa tới 10 triệu USD, tác phẩm mới nhất của nam diễn viên James McAvoy được đánh giá là một thành công lớn về mặt doanh thu, mang về con số gấp đôi dự đoán của giới chuyên gia và bỏ khá xa bộ phim xếp ở vị trí thứ 2. "xXx: The Return of Xander Cage" xoay quanh nhân vật Xander Cage - một vận động viên thể thao mạo hiểm bất đắc dĩ phải làm việc cho cơ quan an ninh quốc gia Mỹ. Bộ phim khai thác thế giới ngầm của những tên khủng bố với tham vọng thống trị bằng vũ khí sinh học. Đây là phần phim thứ 3 tiếp nối 2 phần trước ra mắt lần lượt vào các năm 2002 và 2005. Doanh thu 20 triệu USD được đánh giá là "khiêm tốn" cho tác phẩm mới nhất của ngôi sao phim hành động Vin Diesel. Tuy nhiên, bộ phim cho thấy sức hút mạnh tại các rạp chiếu nước ngoài khi "bỏ túi" 50,5 triệu USD trên thị trường toàn cầu. Trong khi đó, bộ 3 nhà nữ toán học da màu trong bộ phim "Hidden Figures" chứng tỏ sức bám trụ mạnh mẽ khi tiếp tục đeo bám top 3 phim ăn khách với 16,3 triệu USD dù đã bước sang tuần công chiếu thứ 5. Thuộc thể loại tâm lý hài, "Hidden Figures" được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên về 3 nhà nữ toán học người Mỹ gốc Phi đã góp công lớn cho sứ mệnh lịch sử lần đầu tiên đưa con người lên không gian của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) từ thời Chiến tranh Lạnh. Sau khi càn quét mặt trận giải thưởng, "La La Land" tiếp tục chứng tỏ khả năng "hút khách" cho các rạp Bắc Mỹ dù tầm ảnh hưởng có vẻ đã khiêm tốn hơn. Trong tuần qua, bộ phim đứng thứ 5 trong danh sách phim ăn khách và thu về 8,4 triệu USD. Tuần vừa rồi cũng chứng kiến nhiều màn ra mắt không tạo được tiếng vang của nhiều tân binh. Đơn cử như bộ phim "The Founder" kể về cuộc đời của doanh nhân Ray Kroc, người đã đưa thương hiệu McDonald's nổi tiếng toàn cầu. Bộ phim được công chiếu tại 1.100 rạp, song chỉ thu về 3,8 triệu USD, đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng 10 phim ăn khách. Đáng buồn hơn là bộ phim lấy chủ đề Thiên chúa giáo "The Resurrection of Gavin Stone," với 1,4 triệu USD doanh thu ra mắt, bộ phim thậm chí không thể lọt vào top 10 phim doanh thu cao cuối tuần qua. Dưới đây là danh sách những bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Split" - 40,2 triệu USD 2. "xXx: The Return of Xander Cage" - 20 triệu USD 3. "Hidden Figures" - 16,3 triệu USD 4. "Sing" - 9 triệu USD 5. "La La Land" - 8,4 triệu USD 6. "Rogue One: A Star Wars Story" - 7 triệu USD 7. "Monster Trucks" - 7 triệu USD 8. "Patriots Day" - 6 triệu USD 9. "The Founder" - 3,8 triệu USD 10. "Sleepless" - 3,7 triệu USD./.
-----------------
