http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-toi-seoul-quang-ba-cho-jack-reacher/181802.vnp
-----------------
Tom Cruise tới Seoul quảng bá cho “Jack Reacher”
-----------------
Ngày 10/1, hãng tin AP cho hay, dù đã là ngôi sao Hollywood trong 3 thập kỷ song tới giờ nam diễn viên điển trai Tom Cruise vẫn tỏ ra hào hứng khi tham gia đóng phim và kiêm cả vai trò sản xuất. Vào ngày 10/1, Cruise đã xuất hiện tại Seoul, Hàn Quốc để tham gia buổi quảng bá bộ phim “Jack Reacher” mà anh thủ vai chính. Bộ phim ly kỳ này được chuyển thể từ tiểu thuyết “One Shot” của nhà văn Lee Child. Đây là cuốn tiểu thuyết nằm trong chuỗi truyện bán rất chạy, kể về một nhà điều tra bí ẩn từng tham gia quân đội. Xuất hiện tại buổi họp báo cùng đạo diễn Christopher McQuarrie và bạn diễn Rosamund Pike, Cruise bày tỏ: “Làm phim thật sự rất là vui.” [“Jack Reacher” của Tom Cruise ra mắt kém ấn tượng] Trong khi đó, nữ diễn viên Pike từng đóng vai “nữ James Bond” Miranda Frost trong bộ phim “Die Another Day” hồi năm 2002 cũng bày tỏ thái độ hân hoan tương tự với Cruise. Trước đó một ngày, nam diễn viên 50 tuổi cũng đã tới Tokyo, Nhật Bản để quảng bá cho “Jack Reacher”./.
-----------------
