http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tro-thanh-thi-truong-phim-so-2-the-gioi/181730.vnp
-----------------
Trung Quốc trở thành thị trường phim số 2 thế giới
-----------------
Theo Tân Hoa xã, người hâm mộ điện ảnh Trung Quốc đã chi tới 17 tỷ Nhân dân tệ (2,7 tỷ USD) vào các rạp chiếu năm ngoái, biến nước này trở thành thị trường phim lớn thứ 2 thế giới. Thống kê từ Ủy ban quản lý radio, phim và truyền hình Trung Quốc (SAFFT) cho biết lượng vé xem phim bán ra đã tăng tới 30% so với năm 2011, bất chấp chính sách hạn chế phim nước ngoài của chính phủ nước này. Sau nhiều năm chịu sức ép, vào năm 2012 Trung Quốc đã cho tăng số lượng phim nhập thường niên từ Mỹ - thị trường phim lớn nhất thế giới - từ 20 lên 34, một con số vẫn quá ít ỏi so với 893 phim do nội địa sản xuất. Bất chấp những điều đó, các bộ phim nước ngoài vẫn chiếm 51 phần trăm doanh thu để lần đầu tiên đánh bại lượng vé phim Trung Quốc bán ra tại chính thị trường nước này trong chin năm. Thị phần của Hollywood tại Trung Quốc đã tăng từ 18 lên 25 phần trăm. Song người đứng đầu bộ phận điện ảnh tại SARFT là Tong Gang cho biết rằng thị phần phim nội địa “vẫn vượt qua kì vọng của thị trường.” Phó chủ tịch SARFT là Tian Jin vào cuối tháng 11 vừa qua đã kêu gọi các nhà làm phim trong nước “tăng độ sáng tạo lên” và nhận xét rằng phim Trung Quốc đang gặp sức ép lớn và cần phải cạnh tranh hơn nữa. Trung Quốc có những chính sách vô cùng chặt chẹ về kiểm duyệt phim và nghiêm cấm những tác phẩm có nội dung không tốt về chính trị hay những vấn đề xã hội của nước này. Bộ phim hài kinh phí thấp “Lost in Thailand” vào tháng 12 năm ngoái đã bất ngờ thắng lớn tại phòng vé khi thu về 1,2 tỷ Nhân dân tệ (190 triệu USD) chỉ trong vòng một tháng và trở thành phim ăn khách nhất mọi thời của Trung Quốc./. Khán giả Trung Quốc đến rạp chiếu.
-----------------
