http://www.vietnamplus.vn/bafta-cong-bo-de-cu-ngay-truoc-them-de-cu-oscar/181679.vnp
-----------------
BAFTA công bố đề cử ngay trước thềm đề cử Oscar
-----------------
Trong danh sách đề cử của giải thưởng điện ảnh danh giá nước Anh BAFTA vừa được công bố hôm 9/1, một ngày trước khi Oscar công bố đề cử, các bộ phim lịch sử “Lincoln”, nhạc kịch “Les Miserables” và phiêu lưu “Life of Pi” là những tác phẩm dẫn đầu về số hạng mục có tên. Cả ba bộ phim trên cùng với tác phẩm giật gân “Argo” và phim nói về cuộc săn lùng Bin Laden “Zero Dark Thirty” sẽ tranh giải Phim xuất sắc nhất. “Lincoln” nhận được tới tận 10 đề cử, bao gồm Nam diễn viên xuất sắc nhất cho Daniel Day-Lewis, Nam/Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất lần lượt cho Tommy Lee Jones và Sally Field. Song điều đáng ngạc nhiên là đạo diễn Steven Spielberg lại không được đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất dù ông có tên trong hạng mục này ở mọi giải thưởng lớn trước đó. [Steven Spielberg lại thêm đề cử và đang đợi Oscar] Cạnh tranh với Day-Lewis ở hạng mục Nam diễn viên chính sẽ là tài tử Hugh Jackman của “Les Miserables”. Tác phẩm dựa theo vở nhạc kịch “Những người khốn khổ” này có tổng cộng 9 đề cử, bao gồm cả Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất cho Anne Hathaway và Phim Anh xuất sắc nhất. Một bộ phim khác cũng được 9 đề cử là “Life of Pi”. Tác phẩm này đã giúp Lý An có tên tron danh sách Đạo diễn xuất sắc nhất, nơi ông sẽ phải cạnh tranh với Ben Affleck của “Argo”, Bigelow của “Zero Dark Thirty”, Quentin Tarantino của “Django Unchained” và Michael Haneke của “Amour.” Bom tấn từ từ nước Anh và là bộ phim James Bond thành công nhất mọi thời “Skyfall” nhận được chín đề cử, bao gồm Phim Anh xuất sắc nhất và Nam/Nữ diễn viên phụ cho Javier Bardem và Judi Dench. Dù “Lincoln” nhận được tới 10 đề cử giải BAFTA song đạo diễn Steven Spielberg lại không có tên trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc. (Nguồn: AFP) Không chỉ được xướng tên ở phần đạo diễn, Ben Affleck còn được đề cử Nam chính xuất sắc nhất với “Argo”. Cạnh tranh với anh, Day-Lewis và Jackman sẽ là hai ngôi sao Bradley Cooper (Silver Linings Playbook) và Joaquin Phoenix (The Master). Ở hạng mục Nữ chính, bạn diễn của Cooper là Jennifer Lawrence cũng được đề cử. Những đối thủ của cô như Jessica Chastain (Zero Dark Thirty), Marion Cotillard (Rust and Bone), Helen Mirren (Hitchcock) và Emmanuelle Riva (Amour) đều là những ứng cử viên đáng gờm. Danh sách các Nam diễn viên phụ ngoài Bardem và Tommy Lee Jones còn có Alan Arkin (Argo), Philip Seymour Hoffman (The Master) và Christoph Waltz (Django Unchained) Sau Dench, Field và Hathaway, các Nữ diễn viên phụ khác được đề cử là Amy Adams (The Master) và Helen Hunt (The Sessions). Giải BAFTA sẽ được trao ngày 10 tháng Hai tại nhà hát Opera Hoàng gia ở London./.
-----------------
