http://www.vietnamplus.vn/steven-spielberg-lai-them-de-cu-va-dang-doi-oscar/181509.vnp
-----------------
Steven Spielberg lại thêm đề cử và đang đợi Oscar
-----------------
Steven Spielberg, Kathryn Bigelow và Ben Affleck là những cái tên tiêu biểu nằm trong danh sách đề cử của Hiệp hội đạo diễn Mỹ (DGA) được công bố hôm 8/1. Đây được coi như một thước đo chuẩn của làng điện ảnh trước khi giải Oscar diễn ra. Ngoài 3 cái tên trên, hạng mục Thành tựu đạo diễn xuất sắc nhất của DGA (người chiến thắng giải này thường chiến thắng tại Oscar sau đó) còn có đạo diễn Tom Hooper với phim nhạc kịch “Les Miserables” và nhà làm phim Mỹ gốc Đài Loan Lý An với tuyệt tác “Life of Pi.” Danh sách rút gọn của DGA này được tung ra chỉ hai ngày trước khi các đề cử Oscar được công bố. Lễ trao giải DGA sẽ được diễn ra ngày 2 tháng Hai tới. Bộ phim lịch sử “Lincoln” của đạo diễn Spielberg được coi như một trong những ứng cử viên hàng đầu cho mùa giải thưởng điện ảnh năm nay. Tại giải Quả cầu Vàng, tác phẩm này dẫn đầu về số đề cử và sẽ sớm được biết kết quả khi lễ trao giải diễn ra vào Chủ nhật 13/1 tới. ["Cuộc đời của Pi": Phim đáng xem nhất năm 2012?] Bộ phim “Zero Dark Thirty” của nữ đạo diễn Bigelow nói về cuộc săn lùng Bin Laden cũng là một tác phẩm được đánh giá cao. Tác phẩm sẽ được ra rạp rộng rãi vào ngày 11/1 này thậm chí còn gây ra nhiều trong cãi trong nội bộ CIA và các nghị sĩ Mỹ về những biện pháp tra tấn được sử dụng trong bộ phim. Bigelow từng đoạt giải Đạo diễn và Phim xuất sắc nhất tại Oscar 2008 với bộ phim “The Hurt Locker” và trong “Zero Dark Thirty,” nữ đạo diễn này lại một lần nữa tái hợp với biên kịch Mark Boal. Diễn viên kiêm đạo diễn Ben Affleck được đề cử với bộ phim kịch tính nói về tình hình con tin tại Iran “Argo.” Đứa con tinh thần này của Affleck được đánh giá cao về nội dung và nhận nhiều đề cử thứ hai tại Quả cầu vàng 2013 (5 hạng mục). Kể từ khi ra đời năm 1948, những người chiến thắng tại DGA chỉ có 6 lần hụt giải Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất sau đó, với ví dụ gần nhất là năm 2002. Khi đó, Rob Marshall đã đoạt giải DGA với “Chicago,” song người được tôn vinh tại Oscar lại là Roman Polanski với “The Pianist.” Bộ phim được tôn vinh năm ngoái tại DGA là phim câm “The Artist” - tác phẩm sau đó đã giành tới năm Oscar, bao gồm cả Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất cho Michel Hazanavicius. Trong quá khứ, đạo diễn kì cựu Spielberg từng ba lần đoạt giải DGA với “The Color Purple” (1985), “Schindler’s List” (1993) và “Saving Private Ryan.” (1998). Hiện Hollywood đang chờ tới thời khắc các đề cử Oscar được công bố lúc 5:30 sáng Mỹ (13:30 giờ GMT) ngày 10/1. Lễ trao giải Oscar sẽ được diễn ra ngày 24/2./.
-----------------
