http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-gay-sot-voi-khi-up-mo-se-den-trung-quoc/181371.vnp
-----------------
Brad Pitt gây sốt với khi úp mở sẽ đến Trung Quốc
-----------------
Siêu sao Hollywood Brad Patt đã tạo ra một cơn sốt với cộng đồng mạng Trung Quốc khi đăng tải trên mạng Weibo một thông điệp cho biết anh sẽ sớm đến thăm đất nước này. Sina Weibo là mạng xã hội dạng Twitter cực phổ biến ở Trung Quốc và Pitt đã cho đăng dòng thông tin đầu tiên: “Đây là sự thật đấy. Đúng, tôi đang đến.” Song ngôi sao của những siêu phẩm như "Fight Club", "Spy Game", "Ocean's Eleven" vẫn chưa tiết lộ rằng anh có thực sự đặt chân tới Trung Quốc hay không, bởi có nhiều tin đồn cho rằng chính phủ nước này đã cấm nhập cảnh với Pitt sau khi anh tham gia vào tác phẩm “Seven Years in Tibet” (Bảy năm ở Tây Tạng) của đạo diễn Martin Scorsese. Năm 1997, tờ China Daily đã lên án bộ phim này là “xuyên tạc những sự kiện lịch sử.” Tuy nhiên, Pitt dường như rất được lòng dân Trung Quốc khi chỉ trong sáu giờ kể từ khi gửi thông điệp trên, trang Weibo của anh đã có tới hơn 100.000 người theo dõi. Một blogger thậm chí còn kêu gọi Pitt “mang Jolie theo đi.” Brad Pitt cùng Angelina Jolie đã đặt chân tới khá nhiều nước châu Á, từng nhận con nuôi ở Việt Nam và Campuchia nhưng lại chưa bao giờ đến Trung Quốc./. Cặp đôi vàng của Hollywood Brad Pitt và Angelina Jolie (Nguồn: AFP)
-----------------
