http://www.vietnamplus.vn/nhat-dai-tong-su-chinh-thuc-ra-mat-ngay-hom-nay/181234.vnp
-----------------
“Nhất Đại Tông Sư” chính thức ra mắt ngày hôm nay
-----------------
Sau hơn sáu năm sản xuất và nhiều lần bị trì hoãn, cuối cùng bộ phim “The Grandmaster” (Nhất đại tông sư) của đạo diễn Hong Kong Vương Gia Vệ đã chính thức ra mắt ngày hôm nay tại thị trường đại lục. Trước đó, bộ phim này đã có buổi công chiếu với báo giới hôm 6/1 tại Bắc Kinh với sự tham dự của những ngôi sao hàng đầu trong làng điện ảnh Hoa ngữ. Tác phẩm với nội dung trải dài qua nhiều thập niên này kể về huyền thoại võ thuật Trung Hoa Diệp Vấn, người sáng lập ra môn phái Vịnh Xuân Quyền và là sư phụ của Lý Tiểu Long. Năm nay 54 tuổi, đạo diễn họ Vương được biết tới nhiều nhất qua tác phẩm tình cảm “In the Mood for Love” (Tâm trạng khi yêu) năm 2000. Bộ phim võ thuật mới này của ông quy tụ một dàn sao Trung Quốc như Lương Triều Vỹ hay ngôi sao gốc Bắc Kinh Chương Tử Di - những gương mặt rất hút khán giả nội địa. Trong cuộc họp báo ra mắt phim, ông Vương rất tự tin rằng “Nhất đại tông sư” sẽ thành công cả ở thị trường nước ngoài, dù với nội dung đơn thuần về Trung Quốc và còn dài tới hơn hai tiếng đồng hồ. “Không có thứ gì gọi là khán giả phương Tây hay phương Đông cả... Điện ảnh không có biên giới và ở đâu cũng vậy, dù cho cách diễn đạt có thể khác nha,” Vương Gia Vệ trả lời trong bộ dạng quen thuộc với chiếc kính đen. Tác phẩm này đã nhiều lần phải trì hoãn ngày ra mắt khiến rộ lên những tin đồn về việc bộ phim gặp trục trặc, song ông Vương vẫn gạt bỏ những ý kiến cho rằng thời gian quay phim quá dài. “Quá trình quay phim cảm giác như ba năm đại học vậy... chúng tôi không muốn nó kết thúc.” Tài tử 50 tuổi Lương Triều Vỹ vào vai chính Diệp Vấn và đóng cặp cùng minh tinh 33 tuổi Chương Tử Di. Anh bày tỏ sự ngưỡng mộ với cô vì những pha hành động mà cả 2 người cùng tự đóng trong phim. “Tôi đã chiến đấu cùng cô ấy rất nhiều lần. Cô ấy đã bị chấn thương nhiều, và tôi biết điều này là rất khó khăn với cô ấy, song tôi không thể diễn kiểu nương tay được.” Vương Gia Vệ, Lương Triều Vĩ và Trương Mạn Ngọc tại Liên hoan phim Cannes (Nguồn: AFP) Để có thể hoàn thành bộ phim, Vương Gia Vệ đã chìm đắm trong các môn võ Trung Quốc và đi khắp đất nước để gặp gỡ các bậc thầy võ thuật và các nhà sử học. Ông cho biết quãng thời gian trên khiến ông như “được khám phá một thế giới hoàn toàn mới.” Về chiều dài của phim, đạo diễn tài ba này chia sẻ: “Bộ phim đáng lẽ có thể kéo dài tới bốn tiếng, song tôi đã xóa đi rất nhiều cảnh... 130 phút là rất bình thường với điện ảnh ngày nay.” Vương Gia Vệ làm nên tên tuổi với bộ phim “Chungking Express” năm 1994 và là người Trung Quốc đầu tiên được ngồi ghế giám khảo tại Cannes. Vào tháng Hai tới, ông sẽ làm chủ khảo liên hoan phim Berlin danh giá./.
-----------------
