http://www.vietnamplus.vn/ket-luan-cuoi-ve-cai-chet-cua-chong-cu-choi-jinsil/181202.vnp
-----------------
Kết luận cuối về cái chết của chồng cũ Choi Jin-Sil
-----------------
Cảnh sát Hàn Quốc ngày 7/1 đã công bố bản khám nghiệm pháp y đối với cựu cầu thủ bóng chày Cho Sung-Min, chồng cũ của cố diễn viên nổi tiếng Choi Jin-Sil. Theo đó, Cho được xác nhận đúng là đã tự tử. Cho Sung-Min được bạn gái phát hiện đã chết với một sợi dây quấn quanh cổ tại phòng tắm trong căn hộ của cô. [Chồng cũ của Choi Jin-Sil cũng tự sát giống vợ] “Biên bản khám nghiệm cho thấy nạn nhân chết vì bị thắt cổ,” hãng tin Yonhap trích báo cáo của cảnh sát. “Chúng tôi kết luận đây là một vụ tự tử.” Trong tin nhắn cuối cùng gửi cho bạn gái, Cho viết: “Cám ơn em vì tất cả. Hãy sống vững vàng cho dù anh đã ra đi.” Cầu thủ 39 tuổi này là chồng cũ của nữ diễn viên nổi tiếng Choi Jin-Sil, người đã tự tử vào năm 2008, bốn năm sau khi cuộc hôn nhân của họ kết thúc. Choi, đã có hai đứa con cùng Cho, cũng được phát hiện treo cổ tại phòng tắm nhà mình ở Seoul. Họ hàng và bạn bè nói rằng cô đã bị trầm cảm kể từ vụ ly dị và bị làm phiền rất nhiều bởi những tin đồn trên Internet cho rằng cô là nguyên nhân gây ra vụ tự tử của một diễn viên khác khi ép anh này phải trả số tiền đã nợ cô. Cái chết của cô gây sốc cho toàn đất nước và khiến cho cảnh sát phải mở cuộc trấn áp đối với những đối tượng hay đưa ra lời đe dọa trên mạng. Trong năm 2010, người em trai của Choi, ca sĩ Choi Jin-Young, cũng đã treo cổ tự vẫn vì bị trầm cảm nặng từ sau cái chết của chị. Tự tử là một nguyên nhân phổ biến nhất gây ra cái chết cho những người ở độ tuổi 20 và 30 tại Hàn Quốc, đất nước có tỷ lệ tự tử cao nhất trong số các quốc gia thành viên của tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế./. Cả hai vợ chồng Choi Jin-Sil đều đã tìm đến cái chết (Nguồn: Allkpop)
-----------------
