http://www.vietnamplus.vn/depardieu-song-o-mordovia-sau-khi-co-ho-chieu-nga/181197.vnp
-----------------
Depardieu sống ở Mordovia sau khi có hộ chiếu Nga
-----------------
Sau khi được nhận hộ chiếu Nga từ chính tay Tổng thống Nga Vladimir Putin, ngôi sao điện ảnh Pháp Gerard Depardieu đã có mặt tại vùng Mordovia để tìm nơi định cư. Depardieu xuất hiện rất tươi tắn trong thời tiết bang giá ở Mordivia – vùng đất nổi tiếng bởi khí hậu khắc nghiệt. Những hình ảnh truyền hình Nga cho thấy Depardieu khoe tấm hộ chiếu đỏ mới với người dân ở thủ phủ Saransk, một thành phố có khoảng 300.000 người nằm cách Mátxcơva 600km. Depardieu đã xuất hiện với chiếc áo khoác mở cúc và được những phụ nữ địa phương mặc trang phục dân tộc chào đón với blini, bánh xèo và đi thăm bảo tang địa phương. Đài truyền hình Nga dẫn lời một người cho biết “Gerard Depardieu đã được chào đón như một người hùng.” Cũng theo đài này thì ngôi sao người Pháp sẽ sớm được nhận chìa khóa nhà mới và được đăng kí làm công dân chính thức của Mordovia. Hãng thông tấn Interfax cho biết thống đốc địa phương Vladimir Volkov còn tạo điều kiện cho Depardieu được chọn một căn hộ hoặc khu đất ông muốn để an cư tại Mordovia. Nam tài tử này đã đưa lời khen ngợi vẻ đẹp của những phụ nữ địa phương và chia sẻ rằng ông “rất hạnh phúc bởi cảnh đẹp và những con người tuyệt vời nơi đây.” Depardieu cũng đã tỏ ý quan tâm việc tới thăm công trình tưởng niệm Yemelyan Pugachev, lãnh đạo khởi nghĩa nông dân vào thế kỉ thứ 18 mà ông rất muốn được thể hiện trên màn ảnh. Hôm 5/1, Depardieu đã gặp gỡ riêng Putin tại Sochi và được chính tổng thống Nga trao cho hộ chiếu xứ bạch dương. Đến ngày 7/1, ông cũng đã rời Nga đi Thụy Sĩ dự đêm Gala trao giải Quả bóng Vàng 2012. Hồi tháng trước, khi siêu sao này tuyên bố ông sẽ bỏ quyền công dân Pháp bởi dự thảo đánh thuế siêu cao 75% với giới thượng lưu, thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault đã gọi động thái này là “hèn hạ.” Câu nói trên đã làm Depardieu cảm thấy bị xúc phạm và ông đã vô cùng tức giận với hai phóng viên Pháp cải trang tại Mordovia để đưa tin về ông. Họ đã ngay lập tức được yêu cầu ra về khi bị Depardieu phát hiện./. Gerard Depardieu với tấm hộ chiếu Nga (Nguồn: AFP)
-----------------
