http://www.vietnamplus.vn/hbo-tiep-tuc-duoc-chieu-cac-bo-phim-cua-universal/181084.vnp
-----------------
HBO tiếp tục được chiếu các bộ phim của Universal
-----------------
Ngày 7/1, hãng tin AP cho hay công ty quản lý kênh HBO vừa ký mới thỏa thuận với nhà sản xuất phim Universal Pictures để trở thành nhà cung cấp truyền hình trả tiền độc quyền được chiếu các tác phẩm điện ảnh của Universal trong vòng 10 năm tới. Cho tới giờ, điều khoản tài chính của hợp đồng trên vẫn không được công bố. Trước đó, HBO và Universal đã ký kết thỏa thuận với nhau từ hồi năm 2003, và hợp đồng này sắp sửa kết thúc, do vậy họ đã phải xúc tiến thực hiện thỏa thuận mới để kéo dài quan hệ đối tác. Hiện giờ HBO đang trực thuộc tập đoàn Time Warner Inc., trong khi Universal Pictures là một phần của hãng Comcast Corp. Theo AP, thỏa thuận mới ký kết giữa HBO và Universal bao gồm các bộ phim do Universal thực hiện, cũng như những tác phẩm điện ảnh được làm bởi khối sản xuất phim đặc biệt của Universal là Focus Features. Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc hoạt động của Universal Pictures, ông Rick Finkelstein phát biểu: “Với thỏa thuận vừa ký kết, HBO sẽ tiếp tục bổ sung những bộ phim chất lượng của Universal vào kho nội dung phong phú, đa dạng của họ”./.
-----------------
