http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-texas-chainsaw-3d-soan-ngoi-hobbit/181074.vnp
-----------------
Phim kinh dị Texas Chainsaw 3D soán ngôi Hobbit
-----------------
Bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ đã mở màn năm mới 2013 một cách đầy… kinh dị khi bộ phim giành ngôi quán quân là tác phẩm rùng rợn mang tựa đề “Texas Chainsaw 3D”. Với 23 triệu USD doanh thu trong tuần mở màn, bộ phim kinh dị này đã đẩy quán quân của 3 tuần liền trước đó là “The Hobbit: An Unexpected Journey” xuống vị trí thứ 3 (17,5 triệu USD), trong khi kiệt tác mới của Quentin Tarantino là “Django Unchained” xếp ở vị trí thứ nhì với 20,1 triệu USD. Vào năm 1974, đạo diễn Tobe Hooper đã làm cả thế giới điện ảnh phải kinh hoàng khi cho ra đời bộ phim “The Texas Chainsaw Massacre” (Cuộc thảm sát bằng cưa máy ở Texas) với tên sát nhân hàng loạt Leatherface. Đúng như cái tên của hắn, Leatherface có khuôn mặt được phủ kín bằng da các nạn nhân hắn từng tiêu diệt và reo rắc nỗi kinh hoàng với người dân Texas bằng chết cưa máy sẵn sàng giết người bất kì lúc nào. Kể từ đó đến nay, đã có thêm 5 bộ phim tiếp nối được ra đời, biến Leatherface thành một trong những nhân vật phản diện nổi tiếng nhất lịch sử điện ảnh và “Texas Chainsaw 3D’ chính là phần thứ bảy và là tập phim đầu tiên dưới dạng 3D. Sau vụ thảm sát đầu tiên diễn ra năm 1974, những người dân trong thị trấn đã nghi ngờ gia đình Sawyer mà Leatherface là một thành viên có dính líu trực tiếp tới những cái chết. Chính vì vậy họ đã tụ tập lại và giết chết từng thành viên trong gia tộc Sawyer, chỉ trừ kẻ nguy hiểm nhất… Vài thập niên sau, một cô gái trẻ có tên Heather được biết tin rằng mình đã được thừa kế một khu đất tại Texas do bà cô để lại. Heather cùng nhóm bạn quyết định thử tới khu dinh thự này để vui chơi mà không hay biết dưới tầng hầm là nơi ở của kẻ sát nhân Leatherface khát máu với lưỡi cưa máy đang chờ sẵn… Có một đặc điểm chung của những serie như “Friday the 13rd”, “Texas Chainsaw Massacre” là chúng có nội dung chỉ đơn thuần là sự chống chọi giữa một nhóm người với một tên sát nhân điên loạn nên luôn bị giới phê bình chê bai hết lời. Tuy nhiên, những phim này luôn sinh lãi lớn nhờ thỏa mãn tâm lý của những người mê phim kinh dị. Một cảnh trong “Texas Chainsaw 3D” (Nguồn: Lionsgate) “Texas Chainsaw 3D” chỉ được điểm trung bình trên các trang mạng song vẫn kịp thu về 23 triệu USD, gần gấp 3 lần số vốn 8 triệu USD mà các nhà sản xuất bỏ ra. Điều này có thể được giải thích bởi tiền vé phim 3D cao hơn, đồng thời phim được tung ra đúng kì nghỉ lễ - thời điểm của những bộ phim hài gia đình thống trị phòng vé. Nó cũng “gãi đúng chỗ ngứa” của những người hâm mộ dòng phim kinh dị vốn chờ đợi một tác phẩm như thế quá lâu (bộ phim kinh dị gần nhất ra rạp là “Paranormal Activity 4” từ ngày 19/10). Với doanh thu khả quan như vậy, có thể tin “Texas Chainsaw” sẽ còn được kéo dài thêm nhiều phần nữa. Xếp ở vị trí thứ 2 trong tuần thứ 2 ra rạp, “Django Unchained” đang trên đường trở thành bộ phim thành công nhất tại thị trường Mỹ của đạo diễn tài ba Quentin Tarantino. Trước đây, “Inglorious Basterds” của ông đã thu về với 120 triệu USD. Nhưng “Django Unchained” giờ đã thu được 106,4 triệu USD chỉ sau 2 tuần. Với việc mùa giải thưởng điện ảnh sắp diễn ra và “Django Unchained” được coi như ứng cử viên hàng đầu tại Oscar 2013, các nhà phê bình đều tin rằng tác phẩm này sẽ thu về tối thiểu 150 triệu USD tại thị trường quan trọng nhất thế giới. Quentin Tarantino và đoàn làm phim Django (Nguồn: AFP) Trong khi đó, dù đã tụt xuống thứ 3 chỉ với 17,5 triệu USD, song “The Hobbit” thậm chí còn có thành tích tốt hơn cả ba tập phim “The Lords of the Rings” trong tuần thứ 4 kể từ khi phát hành. Bộ phim này đã thu về tổng cộng 263,8 triệu USD tại thị trường Mỹ và hoàn toàn có khả năng đạt mốc 300 triệu. Bộ phim nhạc kịch sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 11/1 này là “Les Miserables” (Những người khốn khổ) đứng ở vị trí thứ 4 với 16,1 triệu USD. Phần còn lại trong danh sách top 10 đều là những cái tên từng có ít nhất một lần đứng trong bảng xếp hạng và khán giả đang rất mong chờ ứng viên Oscar “Zero Dark Thirty” được ra mắt cuối tuần này. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Texas Chainsaw 3D (2013) 23 triệu USD 2. Django Unchained (2012) 20,1 triệu USD 3. The Hobbit: An Unexpected Journey * (2012) 17,5 triệu USD 4. Les Misérables * * (2012) 16,1 triệu USD 5. Parental Guidance * * (2012) 10,1 triệu USD 6. Jack Reacher * (2012) 9,3 triệu USD 7. This Is 40 (2012) 8,56 triệu USD 8. Lincoln (2012) 5,26 triệu USD 9. The Guilt Trip (2012) 4,53 triệu USD 10. Promised Land (2012) $4,31 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
