http://www.vietnamplus.vn/chong-cu-cua-choi-jinsil-cung-tu-sat-giong-nhu-vo/181040.vnp
-----------------
Chồng cũ của Choi Jin-Sil cũng tự sát giống như vợ
-----------------
Chồng cũ của nữ diễn viên Hàn Quốc Choi Jin-Sil, cựu ngôi sao bóng chày của câu lạc bộ Nhật Bản Yomiuri Giants, Cho Sung-Min, được phát hiện đã chết tại nhà mình ở Seoul ngày 6/1. Cảnh sát Hàn Quốc cho biết rất có thể Cho đã tự sát. Thi thể của Cho được bạn gái của anh tìm thấy trong bồn tắm tại căn hộ ở phía Nam Seoul với một sợi dây quấn quanh cổ. Cho, 39 tuổi, là chồng cũ của nữ diễn viên hàng đầu Hàn Quốc Choi Jin-Sil, người đã tự tử vào năm 2008, bốn năm sau khi cuộc hôn nhân của họ tan vỡ vì bạo lực gia đình. Họ có với nhau hai mặt con. “Cám ơn vì tất cả. Hãy sống vững vàng ngay cả khi anh đã ra đi,” là tin nhắn của Cho gửi cho bạn gái, cảnh sát cho biết. “Chúng tôi hiện đang điều tra trường hợp này, với giả thiết là anh ấy tự tử,” Hãng thông tấn Yonhap trích dẫn lời một nhân viên cảnh sát. Đỉnh cao trong sự nghiệp của Cho là khi anh chơi cho Yomiuri Giants của Nhật Bản trong bốn mùa giải kể từ năm 1997. Anh được đánh giá rất cao, nhưng dần sa sút phong độ kể từ khi dính một chấn thương nặng. Sau đó, anh chuyển sang làm bình luận viên truyền hình. Cho kết hôn với Choi Jil-Sil, nữ diễn viên được coi như “Julia Robert của Hàn Quốc, vào năm 2000. Khi đó, họ được coi như cặp đôi đẹp nhất của làng giải trí Hàn Quốc. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của họ chỉ kéo dài bốn năm, mà nguyên nhân là Cho thường xuyên đánh vợ một cách thô bạo. Năm 2008, Choi đã tìm đến cái chết cũng bằng cách thắt cổ. Hai năm sau khi Choi qua đời, tới lượt em trai cô, cũng là một diễn viên kiêm ca sĩ, cũng tự sát do bị trầm cảm./. Cho Sung-Min và Choi Jin-Sil trong ngày cưới
-----------------
