http://www.vietnamplus.vn/nghi-si-my-chat-van-canh-tra-tan-trong-phim-bin-laden/180993.vnp
-----------------
Nghị sĩ Mỹ chất vấn cảnh tra tấn trong phim Bin Laden
-----------------
Ba thượng nghị sĩ giàu quyền lực của Mỹ gồm John McCain, Dianne Feinstein và Carl Levin vừa yêu cầu CIA cung cấp cho họ những thông tin mà cơ quan tình báo này đã đưa cho đoàn làm phim “Zero Dark Thirty” - tác phẩm của Hollywood nói về cuộc săn lùng Osama bin Laden. Trong hai bức thư được gửi tới giám đốc tạm quyền Michael Morrell của CIA vừa được công khai hôm 3/1, các nhà lập pháp này đã bày tỏ quan ngại về việc bộ phim đã “tô hồng” cho biện pháp tra tấn tù nhân khi phiên bản điện ảnh cho thấy liệu pháp này đóng vai trò thiết yếu trong việc tìm ra nơi ở của thủ lĩnh Al-Qaeda. Tác phẩm nói về cuộc săn lùng bin Laden trong suốt 10 năm kể từ vụ khủng bố 11/9 cho tới khi trùm khủng bố này bị tiêu diệt tại nơi lẩn trốn Abbottabad, Pakistan hồi đầu tháng Năm 2011. Phim do nữ đạo diễn từng đoạt giải Oscar Kathryn Bigelow thực hiện và sẽ được mở màn rộng rãi tại Mỹ từ ngày 11 tháng Giêng. Ứng cử viên hàng đầu cho Oscar 2013 này đã có cảnh mở màn là tra tấn tù nhân và sau đó những người này đã khai ra thông tin liên quan tới nơi ở của Bin Laden. Tuy nhiên, Ủy ban tình báo Mỹ đã đưa ra kết luận rằng CIA đã không thu thập được tin về người đưa thư của Bin Laden (người khai ra nơi lẩn trốn của trùm khủng bố) từ việc tra tấn tù nhân. Trong một bức thư gửi tới nhân viên của CIA hồi tháng 12, Morell đã khẳng định rằng bộ phim “tạo ra ấn tượng mạnh mẽ về việc tra tấn là một phần của biện pháp hỏi cung của chúng ta và nó là chìa khóa giúp tìm ra Bin Laden. Điều này là hoàn toàn sai lầm.” Theo Morell, nhiều nguồn tin đến từ những tù nhân nhờ tra khảo, song đó không phải tất cả bởi còn rất nhiều nguồn khác nữa. Ông cũng khẳng định rằng “nhiều nguồn trí tuệ tuyệt vời” đã giúp cho các chuyên gia phân tích của CIA tìm ra được nơi lẩn trốn của bin Laden ở Abbottabad. Trong bức thứ được gửi ngày 19 tháng 12, ba nghị sĩ John McCain, Dianne Feinstein và Carl Levin đã yêu cầu Morrell cung cấp cho họ tất cả tài liệu và thông tin CIA từng giao cho đoàn làm phim. Họ đã viết: “CIA không thể bị bắt chịu trách nhiệm cho hình ảnh và các hoạt động của cơ quan này được thể hiện trên màn ảnh, song chúng tôi vẫn rất muốn biết rằng liệu các nhà làm phim có phải đã hiểu nhầm thông tin họ nhận từ CIA hay không.” Quyền giám đốc CIA Michael Morell (Nguồn: AFP) Tới ngày 31 tháng 12, ba nghị sĩ này tiếp tục yêu cầu Morell cung cấp thông tin chi tiết có liên quan tới việc săn lùng Bin Laden và việc tra khảo tù nhân. Bức thư có ghi: “Các thông tin được cung cấp trước, trong hay sau khi CIA áp dụng những biện pháp hỏi cung mạnh? Nếu là sau thì là sau bao nhiêu thời gian?” Theo nguồn thông tin được tiết lộ thì đoàn làm phim đã gặp Morell khoảng 40 phút. Trong một thông cáo gần đây, Bigelow cùng nhà biên kịch Mark Boal đã tuyên bố “bộ phim cho thấy không có biện pháp cụ thể chịu trách nhiệm cho việc tìm ra thông tin cũng như không có cảnh phim nào có thể đủ nói lên những nỗ lực của cả tác phẩm”./.
-----------------
