http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-007-se-duoc-ton-vinh-tai-le-trao-oscar/180986.vnp
-----------------
Điệp viên 007 sẽ được tôn vinh tại lễ trao Oscar
-----------------
Đêm trao giải Oscar 2013 sẽ dành một phần để tôn vinh serie phim 007 nhân dịp 50 năm nhân vật huyền thoại này xuất hiện trên màn bạc. Thông tin này được ban tổ chức Oscar khẳng định, đem thêm tin vui cho các nhà sản xuất Bond chỉ ít ngày sau khi “Skyfall” cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu. Trong 5 thập niên qua, nhiều tập phim 007 đã được đề cử Oscar, chủ yếu ở các hạng mục kĩ xảo, trang phục hay âm thanh và tập Bond mới nhất “Skyfall” cũng được kì vọng sẽ nhận một hay hai đề cử. Song dù điều đó có xảy ra hay không thì chàng điệp viên 007 đã chắc chắn có một chỗ trong chương trình trao giải Oscar lần thứ 85 sẽ diễn ra ngày 24 tháng Hai tới. Hai thành viên ban tổ chức là Craig Zadan và Neil Meron cho biết: “Chúng tôi rất hạnh phúc khi được tôn vinh loạt phim Bond nhân dịp sinh nhật lần thứ 50 của serie này.” “Khởi đầu với ‘Dr No’ năm 1962, các bộ phim 007 đã trở thành tựa phim dài nhất trong lịch sử và là một hiện tượng được ưa thích trên toàn cầu.”   “Skyfall” – tập phim mới nhất về 007 đã là phần thứ 23 về chàng điệp viên hào hoa này và là bộ phim đầu tiên thu được 100 triệu bảng (160 triệu USD) tại Anh. Trên toàn cầu, doanh thu bộ phim này đã lên tới hơn 1 tỷ USD.   Hồi đầu tuần, bom tấn này cũng đã trở thành tập phim 007 đầu tiên lọt vào danh sách đề cử 10 phim xuất sắc nhất năm được lựa chọn bởi Hiệp hội các nhà sản xuất Mỹ (PGA), đứng ngang hang cùng những bộ phim ứng cử viên Oscar như “Lincoln” hay “Argo”. Trong quá khứ, bộ phim chiến thắng tại giải PGA đã lên ngôi Phim xuất sắc nhất tại Oscar tới 16 lần trong tổng số 23 năm gần đây nhất. Gần như chắc chắn bộ phim sẽ được xướng tên trong danh sách đề cử Oscar được công bố ngày 10 tháng Giêng sắp tới, tối thiểu là ở hạng mục Ca khúc trong phim xuất sắc nhất mang tên “Skyfall” do Adele thể hiện. Daniel Craig và Berenice Marlohe ở buổi công chiếu Skyfall tại Berlin (Nguồn: AFP) Năm 1964, phần “Goldfinger” từng đoạt Oscar hiệu ứng âm thanh, còn năm sau đó tác phẩm “Thunderball” đã đoạt Oscar Kĩ xảo xuất sắc nhất./.
-----------------
