http://www.vietnamplus.vn/tarantino-ra-mat-phim-cao-boi-spaghetti-o-italy/180918.vnp
-----------------
Tarantino ra mắt “phim cao bồi Spaghetti” ở Italy
-----------------
Phong cách “phim cao bồi kiểu Spaghetti”  là chủ đề được nói tới nhiều nhất tại Liên hoan phim Rome hôm 4/1 khi đạo diễn Mỹ Quentin Tarantino có mặt tại đây để nhận giải Thành tựu trọn đời nhân dịp công chiếu bộ phim mới “Django Unchained.” Tác phẩm mới này của Quentin được lấy cảm hứng từ những bộ phim cao bồi Italy thập niên 60. Tarantino cho biết rằng những “phim cao bồi kiểu Spaghetti” bởi các đạo diễn lừng danh như Sergio Corbucci hay Sergio Leone là là những tác phẩm ưa thích với ông bởi “độ quái và khắc nghiệt đến mức tột cùng” của chúng. Ngay cả tựa đề của bộ phim mới này cũng gợi nhớ tớ tác phẩm “Django” (1966) của Corbucci và nam diễn viên chính Franco Nero của bộ phim ngày ấy cũng có một vai phụ trong “Django Unchained.” Nhà soạn nhạc phim huyền thoại Ennio Morricone đã là người trao giải Thành tựu trọn đời cho Tarantino vào cuối ngày 4/1 thay mặt Liên hoan phim Rome. Ông Morricone từng đoạt giải Oscar và gắn tên tuổi mình với những bộ phim cao bồi kinh điển như “The Good, the Bad and The Ugly”  hay “Once Upon a Time in the West.” Cả hai thần tượng của Tarantino là Corbucci và Leone đều đã qua đời song nam diễn viên Nero cùng vợ của Corbucci là bà Nori đã có mặt tại buổi lễ công chiếu. Chủ tịch Liên hoan phim Marco Mueller chia sẻ: “Tarantino vừa là một đạo diễn tài ba của Mỹ lại vừa là nhà làm phim châu Âu bởi phong cách kết nối điện ảnh đầy đam mê và sâu sắc của ông ấy.” “Django Unchained”  kể về một tay săn tiền thưởng (Christoph Waltz) tha cho một người nô lệ (Jamie Foxx) và giúp anh ta lên kế hoạch giải cứu người vợ hiện đang nằm trong tay một tên địa chủ khét tiếng (Leonardo DiCaprio). Quentin Tarantino và đoàn làm phim Django tại Italy (Nguồn: AFP) Bộ phim được đánh giá rất cao này đã vấp phải nhiều tranh cãi tại Mỹ, mới nhất là vụ đạo diễn Mỹ gốc Phi Spike Lee tuyên bố ông sẽ không xem phim này vì “nó là sự xúc phạm với tổ tiên chúng tôi.” Spike viết trên Twitter: “Nạn sở hữu nô lệ tại Mỹ không phải một bộ phim cao bồi phong cách Sergio Leone mà là nạn diệt chủng.” Tại buổi họp báo, Tarantino tỏ ra phớt lờ và cho biết ông “sẽ chẳng phí thời gian mà đi tranh cãi với Spike Lee"./.
-----------------
