http://www.vietnamplus.vn/den-nga-ne-thue/180920.vnp
-----------------
Depardieu hài lòng vì được Putin cấp hộ chiếu Nga
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Pháp Gerard Depardieu, người mới đây đã tuyên bố rằng sẽ bỏ quốc tịch Pháp để tránh thuế cao, đã tỏ ra rất hài lòng khi được tổng thống Vladamir Putin trao cho quyền công dân Nga. Depardieu vốn là một khách mời quen thuộc của giới thượng lưu Nga và từ nay ông sẽ có thể đóng mức thuế tương đối thấp chỉ 13% tại Nga. Đây là mức thuế được áp dụng cho toàn dân Nga, từ dân thường tới tỉ phú, khác hẳn mức thuế dự kiến tới 75% mà Depardieu có thể phải chịu nếu ở lại Pháp. Sau khi điện Kremlin khẳng định rằng Putin đã kí giấy trao cho Depardieu hộ chiếu Nga, siêu sao điện ảnh này cũng xác nhận rằng ông đã đệ đơn xin làm công dân Nga và “rất hài lòng” khi được chấp thuận. Đài truyền hình trung ương Pervyi Kanal đã cho đọc một bức thư từ Depardieu: “Tôi đã viết đơn xin hộ chiếu Nga và rất hài lòng khi được chấp thuận. Tôi yêu đất nước Nga của các bạn – tôi yêu con người, lịch sử và các nhà văn nơi đây.” [Putin trao quốc tịch Nga cho ngôi sao điện ảnh Pháp] Phát ngôn viên của điện Kremlin là Dmitry Peskov cho biết rằng Depardieu đã được tưởng thưởng bởi “những đóng góp của ông cho văn hóa và điện ảnh Nga.” Đây là diễn biến mới nhất về tranh cãi giữa Depardieu và chính phủ Pháp về mức thuế 75% dành cho những người có thu nhập trên 1 triệu Euro/năm. Theo văn phòng của tổng thống Francois Hollande thì người đứng đầu nước Pháp và Depardieu đã có cuộc nói chuyện về vấn đề này vào hôm 1/1 song các chi tiết vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên Arnaud Frilley, một người bạn và đối tác làm ăn của Depardieu đã chia sẻ với đài RTL: “Đây không phải là cách đúng để đối xử với ông ấy mà như thể ‘nhổ vào mặt những người thành công’ vậy”. Động thái chấp thuận cho Depardieu làm công dân Nga của điện Kremlin được cho là một cách thể hiện chính sách thân thiện về thuế của Nga hơn là một nỗ lực lôi kéo một ngôi sao toàn cầu tới xứ bạch dương.   Phát ngôn viên Najat Vallaud-Belkacem của chính phủ Pháp nhận định đây là “một đặc quyền từ những người đứng đầu nước Nga” và không đưa ra bình luận gì thêm. Hôm 30/12, Depardieu đã khẳng định rằng ngay cả việc tòa án tối cao Pháp gạt bỏ đề xuất mức thuế 75% cũng chẳng thể thay đổi quyết tâm rời bỏ nước Pháp của ông. Trong cuộc họp báo cuối năm 2012, Tổng thống Nga Putin cũng đã làm nhiều người bất ngờ khi cho biết sẵn sàng xem xét nguyện vọng làm công dân Nga của Depardieu. Khi đó, ông đã phát biểu: “Nếu Gerrard thực sự muốn được cư ngụ hoặc có tấm hộ chiếu Nga thì chúng tôi sẵn sàng xem xét một cách thiện chí.” Putin cũng cho biết việc thủ Tướng Pháp coi hành động của Depardieu là “hèn hạ” đã làm tổn thương cảm xúc của siêu sao 64 tuổi này và ép buộc ông phải ra đi: “Một nghệ sĩ thường rất dễ cảm thấy bị xúc phạm.”   Trước dây, Depardieu từng nói bóng gió tới việc chuyển tới sống tại Bỉ, nơi có mức thuế 50% với giới siêu giàu. Tuy nhiên một quan chức cấp cao của Bỉ đã tuyên bố hôm 3/1 rằng ước mơ này của Depardieu đã bị cản trở đôi chút với việc ông có hộ chiếu Nga. Tại Nga, Depardieu là một siêu sao ngay từ thời Liên Xô và vẫn tiếp tục được chào đón nơi đây. Ông thường xuyên xuất hiện trên các quảng cáo truyền hình với đủ thể loại, từ đồ dung bếp cho tới nước sốt cà chua. Tại Liên hoan phim Sochi của Nga hay các bữa tiệc của giới thương lưu, Depardieu luôn là khách mời danh dự. Ông nổi tiếng tới mức một ngân hàng Nga có tên Sovetsky vẫn giữ nguyên hình ông giơ ngón tay cái chiến thắng làm biển hiệu. Depardieu và Tổng thống Nga Vladimir Putin (Nguồn: RIA Novosti/AFP) Ngay cả lãnh đạo nước Cộng hòa Chechnya thuộc Nga Ramzan Kadyrov cũng ủng hộ việc ông chuyển tới sống tại Nga: “Tôi tin rằng chúng ta đã sẵn sàng chào đón người nghệ sĩ vĩ đại này.” Kadyrov có mối quan hệ thân thiết với Depardieu. Hồi năm ngoái, ngôi sao người Pháp đã tới Chechnya để dự sinh nhật Kadyrov và còn được quay lại hình ảnh chúc tụng Kadyrov bằng tiếng Nga: “Vinh quang cho Grozny! Vinh quang cho Chechnya! Vinh quang cho Kadyrov!” Tại Nga, chỉ cần Depardieu sống sáu tháng mỗi năm thì ông sẽ chỉ phải đóng thuế 13%. Mức thuế sẽ tăng lên 30% nếu ông dành thời gian hơn nửa năm ở nước ngoài.   Thành viên nội các Dmitry Rogozin viết trên Twitter hôm 3/1: “Phương Tây không biết rõ về hệ thống thuế của chúng tôi. Nếu họ phát hiện ra thì chắc sẽ có một làn sóng di cư của giới nhà giàu Châu Âu tới Nga.”
-----------------
