http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-cua-bo-phim-star-wars-vua-dinh-hon/180813.vnp
-----------------
Đạo diễn của bộ phim “Star Wars” vừa đính hôn
-----------------
Ngày 4/1, hãng tin AP cho hay, vị đạo diễn của bộ phim nổi tiếng “Star Wars” là George Lucas vừa đính hôn. Phát ngôn viên của hãng phim Lucasfilm Ltd. nói rằng đạo diễn 68 tuổi đã trao nhẫn cho cô Mellody Hobson, 43 tuổi và là chủ tịch của hãng đầu tư DreamWorks Animation. Cô Hobson cũng là người đóng góp tài chính cho chương trình "Good Morning America" của đài ABC. Trong khi đó, đạo diễn Lucas chính là người giúp mở màn cho thời kỳ phim bom tấn hiện đại với tác phẩm điện ảnh “Star Wars,” cũng như bộ phim phiêu lưu "Indiana Jones." [Lucasfilm hé lộ về nội dung tập phim Star Wars mới] Tới giờ, phần phim “Star Wars” gốc vẫn đang đứng ở vị trí thứ 2 về kỷ lục bán vé tại Mỹ, chỉ sau "Gone with the Wind." Hồi tháng trước, hãng Disney đã hoàn tất thương vụ mua lại Lucasfilm và nhượng quyền thương mại “Star Wars” từ đạo diễn Lucas với giá 4,06 tỷ USD tiền mặt và cổ phiếu. Đạo diễn Lucas đã có 3 con là Amanda, Katie và Jett.  Trước đó, ông từng kết hôn với nhà biên tập phim Marcia Lucas và chung sống từ năm 1969 tới 1983./.
-----------------
