http://www.vietnamplus.vn/finding-dory-deadpool-duoc-vinh-danh-tai-peoples-choice-awards/426692.vnp
-----------------
Finding Dory, Deadpool được ​vinh danh tại People's Choice Awards
-----------------
Một cảnh trong phim Finding Dory. (Nguồn: eonline.com) "Finding Dory" và "Deadpool" là những tác phẩm điện ảnh đã đăng quang tại lễ trao giải People's Choice Awards (Giải thưởng Sự lựa chọn của công chúng) năm nay. Tại lễ trao giải diễn ra tại Los Angeles ngày 18/1, bộ phim hoạt hình "Finding Dory" của hãng Pixar đã giành 2 giải thưởng, gồm Phim điện ảnh được yêu thích và Phim điện ảnh gia đình được yêu thích. Là phần phim nối tiếp của "Finding Nemo" ra rạp cách đây gần 14 năm, "Finding Dory" lấy bối cảnh một năm sau cuộc tìm kiếm Nemo, khi Dory kiên quyết đi tìm cha mẹ mình. Bộ ba Dory, Marlin và Nemo lên đường tới Viện Hải dương học, nơi được cho là nhà của Dory lúc nhỏ. Tuy nhiên, bản tính quên quên nhớ nhớ đã khiến Dory bị tách khỏi 2 người bạn đồng hành và lọt vào Viện Hải dương học một mình. Tại đây, Dory gặp những người bạn mới và thuyết phục họ giúp mình tìm đường về nhà. Thực hiện phần lồng tiếng cho cô cá đãng trí Dory, người dẫn chương trình nổi tiếng Ellen DeGeneres được khán giả bình chọn là "Giọng lồng tiếng phim hoạt hình được yêu thích." Ngoài ra, MC đồng tính này còn giành thêm 2 giải thưởng khác gồm Người dẫn chương trình truyền hình ban ngày được yêu thích và Màn kết hợp hài hước nhất với nữ ca sỹ Britney Spears trong một chương trình truyền hình thực tế. MC Ellen đã ghi danh vào lịch sử của People's Choice Awards là người giành được nhiều giải thưởng nhất từ trước đến nay với tổng cộng 20 chiếc cúp.  Cũng trong lĩnh vực điện ảnh, bom tấn siêu anh hùng "Deadpool" được bình chọn là Phim hành động được yêu thích, trong khi ngôi sao của bộ phim là Ryan Reynolds cũng "ẵm" chiếc cúp dành cho Nam diễn viên chính được yêu thích.  Bộ phim kể lại nguồn gốc trở thành siêu anh hùng mang biệt danh "Deadpool" của lính đánh thuê Wade Wilson.  Giải thưởng Nữ diễn viên chính được yêu thích xướng tên người đẹp Jennifer Lawrence, vốn cũng được trao giải này hồi năm 2015. Trong khi đó, Robert Downey Jr và Margot Robbie lên nhận giải dành cho nam và nữ diễn viên chính trong phim hành động được yêu thích. "Cướp biển" Johnny Depp được vinh danh ở hạng mục Biểu tượng điện ảnh được yêu thích. Ở lĩnh vực âm nhạc, Britney Spears cũng tỏ ra không hề thua kém khi rinh về tới 3 giải thưởng, gồm Nữ nghệ sỹ được yêu thích, Nghệ sỹ nhạc Pop được yêu thích và Ngôi sao truyền thông xã hội được yêu thích. Ngoài ra, các khán giả phim truyền hình cũng bình chọn "Outlander" là chương trình truyền hình lôi cuốn khán giả nhất, trong khi "The Big Bang Theory" trở thành bộ phim truyền hình hài được yêu thích. People's Choice Awards là giải thưởng uy tín tại Mỹ, nhằm vinh danh các nhân vật và tác phẩm trong văn hóa đại chúng, được bầu chọn bởi cộng đồng. Chương trình được tổ chức thường niên kể từ năm 1975. Giải People's Choice Awards do người hâm mộ bình chọn trực tuyến./.
-----------------
