http://www.vietnamplus.vn/helen-mirren-duoc-gan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/180769.vnp
-----------------
Helen Mirren được gắn sao trên Đại lộ danh vọng
-----------------
Hãng Tân Hoa xã ngày 4/1 đưa tin, nữ diễn viên nổi tiếng Helen Mirren, người từng đạt giải Oscar đã được vinh danh và gắn sao trên Đại lộ danh vọng Hollywood, vì những đóng góp to lớn của bà trong lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Ngôi sao mà nữ diễn viên người Anh này nhận được là ngôi sao thứ 2.488 tại Hollywood. Người hâm mộ biết đến Helen Mirren qua diễn xuất tuyệt vời của bà trong vai Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị ở bộ phim "The Queen." Vai diễn đã mang về cho bà giải Oscar nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và hàng loạt giải thưởng danh giá khác như Quả cầu vàng, giải thưởng Hiệp hội Các diễn viên điện ảnh và giải BAFTA. Ngôi sao của bà sẽ được đặt cạnh ngôi sao của nam diễn viên Colin Firth, người vào vai “vua nói lắp” George VI trong bộ phim "The King’s Speech." Bà Mirren gần đây cũng đã được đề cử trong hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho giải Quả Cầu Vàng cho vai diễn trong phim "Hitchcock"- câu chuyện tình yêu giữa nhà làm phim nổi tiếng (do Anthony Hopkins thủ vai) và vợ Alma Reville của ông (do bà thủ vai). Trong lĩnh vực điện ảnh, những ngôi sao được lưu tên trên đại lộ danh giá này là Rick Baker, Javier Bardem, Viola Davis, James Franco, Ron Howard. Các ngôi sao truyền hình được lưu tên gồm có Simon Baker, Bryan Cranston, Ellen DeGeneres, Jane Lynch, Katey Sagal và Matthew Perry. Những cái tên được vinh danh trong lĩnh vực âm nhạc là The Backstreet Boys, Jennifer Hudson, Jane’s Addiction, Janis Joplin, New Kids on the Block, Usher, Thalia và Luther Vandross; sân khấu kịch có Olympia Dukakis, Penn & Teller và lĩnh vực phát thanh có Steve Harvey và Tom Kelly./.
-----------------
