http://www.vietnamplus.vn/skyfall-vao-top-phim-hay/180673.vnp
-----------------
"Skyfall" lọt vào tốp 10 phim hay nhất năm 2012
-----------------
Bộ phim bom tấn “Skyfall” vừa bất ngờ được đứng cạnh những tác phẩm ứng cử viên Oscar như “Lincoln” hay “Argo” trong danh sách tốp 10 phim hay nhất trong năm 2012 của Hiệp hội các nhà sản xuất phim Mỹ (PGA). Trong quá khứ, nhiều bộ phim tranh giải PGA sau đó đã tiến thẳng tới vinh quang Oscar, và những ứng viên hàng đầu cho giải thưởng của Viện Hàn Lâm như “Zero Dark Thirty” nói về cuộc săn lùng Osama bin Laden hay bộ phim bối cảnh viễn Tây của Quentin Tarantino “Django Unchained” đều góp mặt. Tập phim “Skyfall” do Sam Mendes đạo diễn là phần đầu tiên trong loạt phim 007 được lọt vào danh sách đề cử của PGA từ trước tới nay. Những bộ phim còn lại trong danh sách đều là những tác phẩm nghệ thuật được đánh giá cao, có thể kể ra “Les Miserables” (Những người khốn khổ) của đạo diễn Tom Hooper hay “Life of Pi” của nhà làm phim từng đoạt Oscar Lý An. [Bom tấn Skyfall đã cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu] Các bộ phim còn lại trong tốp 10 là những phim ít được nhắc tới tại Hollywood như “Moonrise Kingdom”, “Happiness Therapy” và "Beasts of the Southern Wild." Kết quả của giải PGA sẽ rất được quan tâm, bởi theo thống kê của tờ Hollywood Reporter thì 16 trong tổng số 23 bộ phim từng thắng giải PGA gần đây sau đó đã nhận được tượng vàng Oscar cho Phim xuất sắc nhất. Lễ trao giải PGA năm nay sẽ được diễn ra ngày 26 tháng Một./.
-----------------
