http://www.vietnamplus.vn/gia-han-thoi-gian-bau-chon-de-cu-giai-oscar-2013/180468.vnp
-----------------
Gia hạn thời gian bầu chọn đề cử giải Oscar 2013
-----------------
Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ vừa cho biết họ sẽ gia hạn thêm thời gian bầu chọn đề cử giải Oscar 2013 sau khi nhiều người phàn nàn về những rắc rối với hệ thống bầu trực tuyến. Hạn chót cuộc bầu chọn sẽ là 5 giờ chiều thứ Sáu 4/1 theo giờ Los Angeles (0100 giờ GMT thứ Bảy) thay vì một ngày trước đó. Trưởng phòng điều hành Ric Robertson cho biết: “Bằng cách gia hạn thời gian bình chọn, chúng tôi quyết tạo điều kiện để công đoạn bầu trực tuyến trở nên dễ dàng nhất có thể.” “Chúng tôi rất cảm ơn vì những thành viên trên toàn cầu đã tham gia quá trình này.” Đây là lần đầu tiên đơn vị tổ chức giải Oscar này tổ chức cho gần 6.000 thành viên của mình bầu chọn trực tuyến. Việc gửi phiếu bầu qua thư vẫn được duy trì song hạn chót nhận qua bưu điện là ngày 30/11 đã phải đẩy lùi lại hai tuần do nhiều thành viên phàn nàn họ đã bỏ lỡ mất dịp này. Tại Los Angeles, New York và London, các điểm bầu chọn trực tuyến đã được dựng lên với các thành viên Viện Hàn lâm có mặt để hỗ trợ những thành viên đi bầu. Tuy nhiên, hệ thống mật khẩu rắc rối đã khiến nhiều thành viên Viện Hàn lâm không thể bỏ phiếu. Nhiều người lớn tuổi thậm chí còn bỏ cuộc và cho rằng phiếu bầu của họ có lẽ cũng chả đáng gì. Một người đi bầu đã chia sẻ với tờ Hollywood Reporter rằng: “Việc đột nhập vào CIA có khi còn dễ hơn ấy chứ. Tôi đã thấy rất nhiều người già đi bầu và rồi chịu thua hệ thống này.” Theo thống kê thì độ tuổi trung bình của 5.765 thành viên Viện Hàn lâm là 62. Các đề cử chính thức sẽ được công bố vào 5 giờ sáng ngày 10/1, trong khi lễ trao giải sẽ được tổ chức ngày 24/2 với MC là nhà sản xuất hài Seth MacFarlane. Không như những năm trước khi không có quá nhiều ứng cử viên nổi trội, giải Oscar 2013 được cho là sẽ trở thành cuộc đấu tay đôi giữa phim lịch sử “Lincoln” của đạo diễn Stephen Spielberg và tác phẩm nói về cuộc săn lùng Bin Laden “Zero Dark Thirty.” Những ứng cử viên sáng giá còn lại là “Les Miserables”, “Silver Linings Playbook”, “Life of Pi” và “Argo”./. Argo của Ben Affleck cũng được coi là ứng viên cho giải Oscar 2013 (Nguồn: AFP)
-----------------
