http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-an-choi-charlie-sheen-mo-quan-bar-o-mexico/180196.vnp
-----------------
Diễn viên ăn chơi Charlie Sheen mở quán bar ở Mexico
-----------------
Nam diễn viên Mỹ vốn nổi tiếng với lối sống phóng túng, tiệc tùng Charlie Sheen vừa cho mở một quán bar riêng tại Mexico. Theo thư kí phụ trách du lịch tại Los Cabos, Mexico là Ruben Lugo thì Sheen đã có bữa tiệc khai trương quán bar “The Goose” vào tối hôm 28/12 và anh đã không được mời tham dự. Theo Lugo thì Los Cabos là một khu nghỉ dưỡng phát triển và nhiều ngôi sao đã quyết định tới đây nghỉ dưỡng, tổ chức sinh nhật hoặc mở nhà hàng. Sheen là con trai của diễn viên Martin Sheen và trở nên nổi tiếng với vai diễn trong bộ phim từng đoạt Oscar “Platoon” nói về chiến tranh Việt Nam và tác phẩm nói về thương trường “Wall Street” trong thập niên 80. Sau đó, ngôi sao này làm nên tên tuổi với những bộ phim hài "Hot Shots" hay "Hot Shots: Part Deux” trước khi gia nhập chương trình truyền hình hài ăn khách “Two and a Half Men”. Tuy nhiên anh đã bị đuổi khỏi serie này vào năm ngoái sau khi phỉ báng nhà sản xuất Chuck Lorre một cách công khai. Tới năm nay, anh đã trở lại màn ảnh nhỏ với serie hài mới mang tên “Anger Management”./.
-----------------
