http://www.vietnamplus.vn/can-moc-1-ty-usd/180175.vnp
-----------------
Bom tấn Skyfall đã cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu
-----------------
Chủ tịch bộ phận marketing và phát hành của hãng Sony là Jeff Blake đã cùng chủ tịch Gary Barber của xưởng phim MGM tự hào thông báo rằng siêu phẩm “Skyfall” đã cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu. Theo đó, tập phim thứ 23 về James Bond này đã trở thành bộ phim về Bond thành công nhất mọi thời cũng như là tác phẩm sinh lời nhất lịch sử hãng Sony. Tại thị trường Mỹ, bom tấn này đã thu được 289,6 triệu USD còn trên thị trường quốc tế, “Skyfall” đã mang về 710,6 triệu USD. Dù đã vượt qua mốc 1 tỷ USD song bộ phim này thậm chí còn có thể sinh lời hơn nữa khi tới ngày 21 tháng Giêng, “Skyfall” mới được trình chiếu tại Trung Quốc. Đây là bộ phim thứ 14 trong lịch sử cán mốc 1 tỷ USD và là bộ phim thứ 3 trong năm 2012. Hai bom tấn trước đó là “The Dark Knight Rises” (1,004 tỷ USD) và “The Avengers” (1,5 tỷ USD) lần lượt đứng thứ 13 và 3 trong danh sách những phim ăn khách nhất mọi thời. Hai vị trí dẫn đầu vẫn thuộc về những bộ phim của James Cameron là “Avatar” (2,7 tỷ USD) và “Titanic” (2,1 tỷ USD). Blake tuyên bố: “Được thấy khán giả yêu thích một bộ phim đã là điều tuyệt vời, song thành công như của Skyfall thì quả thực là điều kì diệu. Chúng tôi không thể tự hào hơn về những nhà sản xuất Michael Wilson, Barbara Broccoli, đạo diễn Sam Mendes và Daniel Craig (vai 007) cũng như người hâm mộ vì đã đưa James Bond gia nhập câu lạc bộ doanh thu tỷ USD.” Barber chia sẻ: “Việc chạm được cột mốc này quả thực tuyệt vời. Chúng tôi xin gửi những lời cảm ơn chân thành nhất tới Barbara, Michael, Sam, Daniel và cộng sự Sony cũng như những nhà phát hành và người hâm mộ trên toàn cầu. Hãng MGM rất tự hào về Skyfall cũng như 50 năm sát cánh cùng James Bond.”/. Daniel Craig tiếp tục thủ vai James Bond trong Skyfall (Nguồn: Sony)
-----------------
