http://www.vietnamplus.vn/du-phap-bo-muc-thue-75-depardieu-van-bo-sang-bi/180173.vnp
-----------------
Dù Pháp bỏ mức thuế 75%, Depardieu vẫn bỏ sang Bỉ
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Pháp Gerard Depardieu tuyên bố rằng phán quyết bỏ mức áp thuế 75% đối với các triệu phú nước này của Hội đồng hiến pháp cũng chẳng thể ngăn cản ông chuyển tới sống tại Bỉ. Sau khi Depardieu tuyên bố từ bỏ hộ chiếu Pháp và quyết định chuyển tới Bỉ nhằm tránh mức thuế cao chưa từng có, các nhà chính trị gia đã có tranh cãi nảy lửa. Depardieu lại bình thản cho biết: “Hãy cứ để họ nói chuyện. Tôi chẳng quan tâm gì tới những việc này, cả phán quyết của tòa án cũng chẳng thay đổi cái gì cả.” Trước đó, chính phủ Pháp đã lên kế hoạch áp đặt mức thuế 75% với những người có thu nhập hơn 1 triệu euro/năm (1,3 triệu USD). Điều này đã gây phẫn nộ trong giới thượng lưu tại Pháp và khiến nhiều người quyết định chuyển sang nước ngoài sinh sống như Depardieu. [Ông Putin đề nghị cấp hộ chiếu cho Depardieu] Chính vì vậy, quyết định không thông qua mức thuế trên của Hội đồng hiến pháp đã nhận được sự hoan nghênh từ nhiều cá nhân, tổ chức, trong đó có cả Liên đoàn bóng đá Pháp LFP. Chủ tịch LFP Frederic Thiriez cho rằng nếu đạo luật trên được thông qua thì những siêu sao như Zlatan Ibrahimovich của Paris Saint Germain sẽ phải chịu thiệt và “dẫn tới một cuộc di cư của các ngôi sao” khỏi giải bóng đá Pháp. Hồi tháng Năm, lời hứa tăng thuế 75% chính là con át chủ bài giúp ông Hollande vượt qua Nicolas Sarkozy trong cuộc đua tới chiếc ghế tổng thống Pháp./. Depardieu dự lễ ra mắt phim Small World ở Berlin hôm 1/12 (Nguồn: AFP)
-----------------
