http://www.vietnamplus.vn/django-unchained-va-les-miserables-cung-thang-lon/180150.vnp
-----------------
Django Unchained và Les Miserables cùng thắng lớn
-----------------
Dịp cuối tuần cuối cùng của năm 2012 là một cái kết thành công cho Hollywood, khi hàng loạt cột mốc mới được xác lập, trong khi những ứng cử viên tiềm tàng cho giải Oscar 2013 đều gặt hái doanh thu cao. Ngôi vị quán quân vẫn thuộc về “The Hobbit” với 32,9 triệu USD, giúp phần đầu tiên của loạt ba tập bom tấn này có được 223 triệu USD tại thị trường Mỹ và hoàn toàn có thể đạt mốc 300 triệu USD (tác phẩm này vừa được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 28/12). Trong khi đó, tác phẩm mới “Django Unchained” của đạo diễn Quentin Tarantino và “Les Miserables” (Những người khốn khổ) – những ứng cử viên cho Quả cầu Vàng và Oscar 2013 - lần lượt xếp thứ hai và ba với 30,7 và 28 triệu USD. Sau “Inglourious Basterds” (2009) - bộ phim về chiến tranh thế giới lần thứ hai, đạo diễn tài năng Quentin Tarantino mới lại tái xuất và lần này tiếp tục khai thác một đề tài lịch sử khác: chế độ nô lệ tại miền nam nước Mỹ. Tuy được gắn mác “miền Nam” nhưng thực chất “Django Unchained” mang phong cách cao bồi miền Tây khi kể về một người nô lệ trong cuộc hành trình giải cứu vợ mình khỏi tay tên chủ điền độc ác. “Django Unchained” được chờ đợi sẽ mang đến một không khí hoàn toàn khác khi Quentin Tarantino từng tiết lộ bộ phim của ông sẽ có hơi thở của “cao bồi miền Tây,” phiêu lưu và không kém phần rùng rợn. Và có vẻ như cả khán giả lẫn giới phê bình đều nhất trí với Quentin khi bộ phim này đã chiếm được ngôi vị thứ hai ngay tuần đầu ra mắt với 30,7 triệu USD – một trong những khởi đầu tốt nhất tại phòng vé của vị đạo diễn này. Trên các trang web phê bình điện ảnh hay những tạp chí chuyên môn, bộ phim đều nhận được điểm xuất sắc và được coi như một trong những bộ phim đáng xem nhất năm 2012. Điều này cũng không có gì lạ bởi ngoài đạo diễn nổi tiếng Tarantino, “Django Unchained” còn sở hữu một dàn diễn viên siêu sao như Leonardo Di Carprio, Samuel L. Jackson và hai nam tài tử từng đoạt Oscar Jamie Foxx và Christoph Waltz. Bộ phim đã được Viện điện ảnh Mỹ AFI trao giải “Phim của năm 2012” và nhận được tới 5 đề cử Quả cầu Vàng 2013 bao gồm Đạo diễn, kịch bản, nam diễn viên chính, phụ và phim hay nhất. Với những thành công rực rỡ như vậy, có thể tin “Django Unchained” sẽ tiếp tục bám trụ tại bảng xếp hạng và nhận được nhiều đề cử tại Oscar sắp tới. Đứng ở vị trí thứ 3 là bộ phim nhạc kịch “Les Miserables” (Những người khốn khổ) dựa trên kiệt tác của văn hào Victor Hugo. Vẫn là câu chuyện nổi tiếng về Jean Valjean (Hugh Jackman thủ vai) hào hiệp, tên thanh tra Javert (Russell Crowe) gian manh, nàng Fantine (Anne Hathaway) có số phận đau khổ... song bộ phim vẫn rất thu hút khán giả và nhận được điểm xuất sắc A trên các trang mạng. Đây là một trong những bộ phim quy tụ rất nhiều ngôi sao khi ngoài những cái tên trên, “Les Miserables” còn có những Amanda Seyfried, Sacha Baron Cohen, Helena Bonham Carter ... quá đủ để hấp dẫn người xem. Với 4 đề cử giải Quả cầu Vàng 2013, “Les Miserables” là thành công lớn cả về mặt thương mại lẫn nghệ thuật và khán giả Việt Nam sẽ có cơ hội được thưởng thức tác phẩm này từ ngày 11/1 sắp tới. Hugh Jackman được khen ngợi với vai Jean Vanjean trong “Les Miserables” (Nguồn: AFP) Trong khi đó, một ứng cử viên sáng giá của Oscar 2013 là “Zero Dark Thirty” cũng đã được công chiếu, song một cách rất hạn chế với chỉ 5 rạp chiếu phim tại New York và Los Angeles và thu về 315.,000 USD. Dụng ý của các nhà sản xuất là chỉ giúp bộ phim đủ điều kiện tranh giải Oscar và sẽ chỉ trình chiếu rộng rãi tác phẩm này từ tháng Giêng năm 2013. [Thỏa sức tưởng tượng cùng những người lùn Hobbit] Một điểm đáng chú ý nữa là bom tấn về điệp viên 007 “Skyfall” đã cán mốc 1 tỷ USD trên toàn cầu vào cuối tuần qua – doanh thu khổng lồ trong 1 năm đã có quá nhiều kỉ lục được lập./.   10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. The Hobbit: An Unexpected Journey * (2012) 32,9 triệu USD 2. Django Unchained (2012) 30,7 triệu USD 3. Les Misérables * * (2012) 28 triệu USD 4. Parental Guidance (2012) 14,8 triệu USD 5. Jack Reacher * (2012) 14 triệu USD 6. This Is 40 (2012) 13,2 triệu USD 7. Lincoln (2012) 7,51 triệu USD 8. The Guilt Trip (2012) 6,7 triệu USD 9 Monsters, Inc. (2001) 6,36 triệu USD 10. Rise of the Guardians * (2012) 4,9 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
