http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-co-them-he-thong-rap-chieu-moi-hien-dai/179946.vnp
-----------------
Nha Trang có thêm hệ thống rạp chiếu mới hiện đại
-----------------
Thị trường phim ảnh Việt Nam đang tăng trưởng khá mạnh. Theo thống kê của trang Box Office Mojo, doanh thu phòng vé năm 2012 đạt khoảng 47,8 triệu USD, tức tăng trưởng 45% so với năm 2011. Con số ấn tượng đó đã kích thích các đơn vị kinh doanh rạp chiếu tiếp tục đầu tư mở rộng hệ thống rạp. Theo thống kê sơ bộ, hiện Việt Nam có 74 cụm rạp trên khắp cả nước với 209 phòng chiếu. Trong dịp Giáng sinh và Năm mới, công ty Platinum Cineplex đã cho khai trương cụm rạp chiếu phim mới tại thành phố Nha Trang. Sau hai cụm rạp ở Hà Nội là Platinum Cineplex – The Garden và Platinum Cineplex – Vincom Long Biên. Cụm rạp Platinum Nha Trang, nằm trong khuôn viên TTTM Nha Trang Centre trên đường Trần Phú sát bờ biển, là tổ hợp gồm ba phòng chiếu vừa và nhỏ, với công suất tối đa mỗi ngày phục vụ được hơn 2,000 lượt khách. Tất cả các phòng chiếu đều đạt tiêu chuẩn quốc tế với màn hình tráng bạc và hệ thống âm thanh vòm kĩ thuật số Dolby 7.1. Với mức giá vé khiêm tốn hơn so với các thành phố lớn như Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, khán giả tại Nha Trang sẽ có thể thưởng thức các bộ phim đa dạng, đến từ nhiều nền điện ảnh khác nhau. Trong chiến lược phát triển và mở rộng, dự kiến trong năm 2013, Platinum Cineplex sẽ tiếp tục cho khai trương thêm hai cụm rạp chiếu phim mới tại Hà Nội, tại Trung tâm Thương mại Royal City và Trung tâm Thương mại Times City, lần lượt trong tháng 7 và tháng 12. Đây được cho sẽ là hai cụm rạp sở hữu diện tích và tổng công suất chiếu lớn thứ nhất và nhì tại Việt Nam khi ra mắt. Trong chiến lược dài hạn, Platinum Cineplex dự kiến sẽ còn mở rộng xuống các tỉnh miền Trung và miền Nam Việt Nam, với định hướng sẽ sở hữu trên 10 cụm rạp tiêu chuẩn quốc tế kể từ nay cho tới năm 2018./.
-----------------
