http://www.vietnamplus.vn/phim-hop-tac-vietnhat-duoi-bau-troi-xa-cach-len-song-dip-tet/426023.vnp
-----------------
Phim hợp tác Việt-Nhật "Dưới bầu trời xa cách" lên sóng dịp Tết
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Trần Khôi/Vietnam+) Bộ phim hợp tác Việt Nam và Nhật Bản "Dưới bầu trời xa cách" sẽ được lên sóng VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam vào dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 sắp tới. Thông tin trên được công bố tại buổi họp báo ra mắt bộ phim, chiều 16/1 tại Hà Nội. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết đây là bộ phim thứ ba mà Đài Truyền hình Việt Nam hợp tác với Nhật Bản sau "Người cộng sự" và "Khúc hát Mặt Trời." Với độ dài 120 phút, "Dưới bầu trời xa cách" là sản phẩm mới nhất của 2 đạo diễn, Nghệ sỹ Ưu tú Vũ Trường Khoa và Đào Duy Phúc, có sự góp mặt của nhiều diễn viên Việt Nam và Nhật Bản. Phim phát sóng trên VTV1 vào 20 giờ 45 ngày 22/1 tới trong khung giờ VTV đặc biệt và tại Nhật Bản vào tháng ​Ba tới. Việc phát sóng các bộ phim truyền hình tại nước ngoài nằm trong mục tiêu của Đài Truyền hình Việt Nam, thông qua các sản phẩm truyền hình chất lượng cao góp phần quảng bá hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. "Dưới bầu trời xa cách" được chắp bút bởi Mieko Shimojima, một nữ biên kịch giàu kinh nghiệm, nặng lòng với hòn đảo Okinawa của Nhật Bản và cũng dành nhiều tình cảm cho Việt Nam. Cùng với sự hỗ trợ của biên tập Nguyễn Thu Thủy, bà Mieko Shimojima đã dành gần 5 tháng, nhiều lần đi thực tế đến Việt Nam để hoàn thành kịch bản. Theo tác giả, bộ phim không chỉ là chuyện tình cảm lãng mạn, đáng yêu giữa nữ phóng viên Nhật Bản và chàng sinh viên Việt Nam, mà với sợi dây vô hình xuyên suốt từ đầu đến cuối, qua những ký ức chiến tranh của thế hệ đi trước, bộ phim còn là thông điệp nhân văn về khát vọng hòa bình, niềm tin ở tương lai. Dù lần đầu tiên kết hợp làm phim nhưng 2 đạo diễn Vũ Trường Khoa và Đào Duy Phúc đã tận dụng rất tốt thế mạnh của nhau để giúp bộ phim mang đậm ngôn ngữ điện ảnh, cách kể chuyện hấp dẫn, kịch tính và cũng đầy tình tiết lãng mạn. "Dưới bầu trời xa cách" có tiết tấu nhanh, cách làm phim hiện đại, giàu cảm xúc. Đặc biệt, phim được thu tiếng đồng bộ và hầu như toàn bộ lời thoại bằng tiếng Nhật. Điều này khiến cho nam diễn viên chính của phim Quang Sự (vai Hải) đã gặp không ít khó khăn, khi phải học thuộc lời thoại tiếng Nhật, kết hợp diễn xuất nhuần nhuyễn với các diễn viên Nhật Bản. Đóng cặp với Quang Sự là Miyagi Karin, một diễn viên trẻ của Nhật Bản đang hoạt động ở Tokyo. Bộ phim còn kết hợp nhiều diễn viên tên tuổi của Nhật, đáng chú ý là Teruya Toshiyuki (vai Higa), người đã tham gia nhiều bộ phim ở Nhật Bản, được khán giả hâm mộ. Về phía Việt Nam, bên cạnh Quang Sự, bộ phim còn có sự góp mặt của các diễn viên Chí Nhân, Viết Liên, Hương Giang, Đình Tú... Bộ phim có bối cảnh đẹp, mang đậm nét văn hóa của Việt Nam và Nhật Bản, trong đó có hình ảnh của Hà Nội phố phường nhộn nhịp, cảnh sắc nông thôn Bắc Bộ hữu tình, những lễ hội đậm chất dân gian..../.
-----------------
