http://www.vietnamplus.vn/phieu-luu-voi-hobbit/179939.vnp
-----------------
Thỏa sức tưởng tượng cùng những người lùn "Hobbit"
-----------------
Kể từ đầu thế kỉ 21, không có serie phim nào vừa thành công rực rỡ về mặt thương mại lẫn cả khía cạnh nghệ thuật như ba tập phim “The Lords of the Rings” (Chúa Nhẫn). Loạt phim thiên sử thi thần thoại dựa trên các cuốn sách của nhà văn J.R.R Tolkien này đã thu về gần 3 tỷ USD trên toàn cầu và chiến thắng tới 17 trên tổng số 30 đề cử Oscar. Lượng người hâm mộ hùng hậu của “Chúa nhẫn” hằng mong được quay trở lại thế giới kì ảo Middle Earth (Trung Địa) với những cuộc phiêu lưu kì thú của loài người, tiên, quái vật… đã được thỏa lòng với bom tấn vừa được ra mắt “The Hobbit: An Unexpected Journey” (Người Hobbit: Hành trình vô định). Dựa trên cuốn tiểu thuyết “The Hobbit” cũng của Tolkien được ra đời trước loạt truyện “Chúa nhẫn,” đạo diễn Peter Jackson đã quyết định chia cuốn sách ra làm ba phần tương tự như người anh em và “An Unexpected Journey” chính là phần đầu tiên. Nội dung phim có bối cảnh 60 năm trước cuộc phiêu lưu của Frodo (Elijah Wood thủ vai) cùng những người bạn trong “Chúa Nhẫn,” “The Hobbit 1” có nhân vật chính là Bilbo Baggins (Martin Freeman) – chú của Frodo. Cuộc sống yên bình với tư cách một người lùn Hobbit ở làng quê yên bình của Bilbo bất chợt một ngày bị đảo lộn khi anh gặp gỡ phù thủy Gandalf Áo xám (Ian McKellen), người đề nghị anh tham gia chuyến phiêu lưu vô định đề đòi lại xứ sở của người lùn. Quê hương của tộc người lùn với hoàng tử Thorin Oakensheild đã bị con rồng khổng lồ Smaug cướp mất, và Bilbo sẽ cùng Gandalf với 13 người lùn lên đường tiêu diệt con quái vật hung ác này. Trên đường đi, họ gặp phải biết bao trở ngại đến từ những thế lực siêu nhiên, những con quỷ độc ác và cả các linh hồn bí ẩn… Có hai nhược điểm của “The Hobbit” sẽ khiến khán giả cảm giác không quen hoặc mệt mỏi. Đầu tiên là phần mở đầu cuộc phiêu lưu có phần lê thê và kém hấp dẫn. Nguyên tác “The Hobbit” vốn chỉ dài có 310 trang song đã được đạo diễn Peter Jackson biến thành tận ba bộ phim, mỗi tập dài gần ba tiếng, nên không tránh khỏi cảm giác mệt mỏi ở trường đoạn đầu phim trước khi cuộc phiêu lưu bắt đầu. Điểm gây tranh cãi thứ hai chính là phần hình ảnh ở mức 48 khung hình/giây của “The Hobbit” (phim thông thường ở mức 24 khung hình/giây), một công nghệ mà đạo diễn James Cameron của “Avatar” tin rằng “sẽ làm nên cách mạng điện ảnh trong tương lai.” Chưa rõ liệu lời tiên đoán của ông vua phim bom tấn trên có thể thành hiện thực hay không, song hẳn những ai đã xem qua “The Hobbit” đều cảm thấy cần thời gian để làm quen. Dù cho phần hình ảnh trong “The Hobbit” cực kì mượt mà, không bị giật khung hình nào và khiến khán giả dù có xem phiên bản 3D cũng sẽ không bị mỏi mắt thì công nghệ mới này vẫn tạo ra cảm giác… không thật. Sự chuyển động nhanh nhẹn, quá rõ nét của các nhân vật trong phim khiến cho người xem có cảm giác như mình đang được xem một video trò chơi, chương trình truyền hình thực tế với những diễn viên mặc đồ cổ trang thay vì một bộ phim bom tấn. Song trong lúc chờ xem phong cách tân tiến này sẽ làm mất đi chất điện ảnh hay mở đường cho những bộ phim trong tương lai thì vẫn không thể phủ nhận nó đã khiến hình ảnh trong “The Hobbit” trở nên sắc nét hơn rất nhiều và giúp cho người xem như cảm nhận được vùng Trung Địa ngay trước mắt. Người xem sẽ gặp lại nhân vật Gollum do Andy Serkis thủ vai (Nguồn: MS) Những ai từng xem xem ba tập “Chúa Nhẫn” hay “The Hobbit” hẳn đều có chung suy nghĩ rằng trí tưởng tượng của con người là vô hạn, khi nhà văn Tolkien đã sáng tạo ra một vùng Trung Địa bạt ngàn với những chủng tộc người, tiên, quái vật… còn đạo diễn Peter Jackson đã đưa thế giới ấy lên màn ảnh một cách xuất sắc. Mới chỉ là phần dạo đầu Có thể nói cùng với “Life of Pi,” “The Hobbit” là một trong những bộ phim có hình ảnh đẹp nhất năm 2012, với bối cảnh được quay tại đất nước New Zealand – nơi từng làm trường quay của “Chúa Nhẫn.” Hành trình của nhóm bạn Bilbo đưa người xem qua những vùng đất huyền thoại như quê hương của người lùn, xứ sở của Tiên tộc, vương quốc dưới lòng đất của loài quỷ và cả những tòa lâu đài của những bóng ma ẩn hiện… Phần hình ảnh kì ảo còn được hỗ trợ bởi nhạc nền tuyệt hay của nhà soạn nhạc Howard Shore khiến phần sau của cuộc phiêu lưu cuốn hút người xem từ đầu tới cuối. Trong tập phim này, nhân vật mới đáng chú ý nhất là Bilbo Baggins do Martin Freeman thể hiện. Nam diễn viên nước Anh này đã có vai diễn điện ảnh lớn đầu tiên của anh và để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả với hình ảnh chàng Hobbit gan dạ, tốt bụng và sẵn sàng xả thân vì đồng đội. Song ấn tượng nhất lại là một cái tên quen thuộc: Gollum (Andy Serkis) – kẻ bị ám ảnh bởi chiếc nhẫn thần sống trong hang đá. Khoảnh khắc đối mặt giữa nhân vật mới Bilbo và nhân vật cũ Gollum ở cuối phim xứng đáng là trường đoạn đáng xem nhất bộ phim, với lối diễn vừa hấp dẫn vừa ám ảnh của Andy Serkis. Giống như tập đầu của “Chúa Nhẫn” trước đây là “The Fellowship of the Ring”, “An Unexpected Journey” cũng mới chỉ là màn dạo đầu để đạo diễn Peter Jackson giới thiệu các nhân vật mới và mục đích của cuộc phiêu lưu. Ông còn khéo léo sử dụng phần nhạc nền cũ trong “Chúa Nhẫn” cùng một số nhân vật quen thuộc như Frodo, Elron … để khi họ xuất hiện, những người hâm mộ trung thành của loạt phim cũ không khỏi cảm thấy xao xuyến và nhớ lại những kí ức xưa với ba tập phim tuyệt vời. Với việc nhiều nhân vật cũ còn chưa xuất hiện và cuộc phiêu lưu còn đang dang dở, có lí do để tin những gì hấp dẫn, hoành tráng nhất vẫn còn đang ở phía trước với hai tập phim sẽ lần lượt được phát hành năm 2013 và 2014. Trong lúc chờ đợi, hãy tới rạp để trải nghiệm “The Hobbit,” một tác phẩm chắc chắn sẽ không làm thất vọng những người hâm mộ cũ của “Chúa Nhẫn” cũng như sẽ dẫn dắt những lứa khán giả mới tới thế giới huyền thoại của vùng Trung Địa./. The Hobbit: An Unexpected Journey (Hành trình vô định) Đạo diễn: Peter Jackson Diễn viên: Martin Freeman, Ian McKellen, Andy Serkis Thời lượng: 169 phút Thể loại: Phiêu lưu, viễn tưởng’ Hãng phát hành: Warner Bros Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 28/12 Phim được chiếu với công nghệ chuẩn với âm thanh hiện đại Dolby Atmos (duy nhất tại rạp Hùng Vương - TP HCM) và công nghệ 48FS tại một số rạp của Megastar. Trailer của "The Hobbit: An Unexpected Journey":
-----------------
