http://www.vietnamplus.vn/kate-bi-mat-len-xe-hoa/179794.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Kate Winslet bí mật lên xe hoa lần ba
-----------------
Kate Winslet, nữ diễn viên thủ vai nàng Rose trong "Titanic,"  vừa lên xe hoa lần thứ ba trong một đám cưới bí mật. Theo tờ The Sun tiết lộ hôm 27/12, chồng của cô là Ned RocknRoll, cháu siêu tài phiệt người Anh Richard Branson. Chồng của Winslet năm nay 34 tuổi và đã đổi tên thành Abel Smith, đang làm bán thời gian cho hãng du hành vũ trụ Virgin Galatic của người chú nổi tiếng. Anh đã bắt đầu hẹn hò Winslet từ năm ngoái. Năm nay 37 tuổi, Kate đã được bạn diễn trong "Titanic" là Leonardo DiCaprio dắt tay ra lễ đường trong đám cưới tại New York. Tờ The Sun cho biết buổi lễ được tổ chức rất kín đáo với sự góp mặt của một vài người bạn thân và thành viên trong gia đình. Mặc dù phát ngôn viên của Winslet đã xác nhận thông tin thân chủ của bà đã cưới song ngay cả người cha Roger của cô cũng không hay biết việc này. Khi được tờ The Sun phỏng vấn, ông Roger đã tỏ ra vô cùng bất ngờ: “Các bạn hỏi cái gì thế?” Năm 1998, Winslet đã cưới trợ lý đạo diễn Jum Threapleton sau khi cùng thực hiện chung bộ phim “Hideous Kinky." Họ có với nhau một cô con gái Mia Honey vào năm 2000 song ly hôn một năm sau đó. Tới tháng 5/2003, cô lại lên xe hoa với đạo diễn Sam Mendes tại hòn đảo Anguilla tại vùng Caribe. Bảy tháng sau, cô sinh hạ bé trai Joe Alfie. Sam Mendes là đạo diễn từng đoạt giải Oscar cho phim “American Beauty” năm 1999, song hai người cũng không thể hạnh phúc bền lâu khi chia tay âm thầm năm 2010./.
-----------------
