http://www.vietnamplus.vn/cao-hon-bau-troi-phim-tri-an-chien-sy-phong-khong/179514.vnp
-----------------
"Cao hơn bầu trời" - phim tri ân chiến sỹ phòng không
-----------------
"Cao hơn bầu trời" là bộ phim mới nhất của Hãng phim Giải phóng sản xuất trong năm 2012 với sự trợ giúp của Quân chủng Phòng không nhằm chào mừng 40 năm chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không và hướng tới kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống Quân chủng Phòng không-Không quân (10/1963-10/2013). Đây được coi là khúc tráng ca về quân đội Việt Nam, con người Việt Nam, trí tuệ Việt Nam trong chiến đấu cho độc lập, tự do Tổ quốc, làm nên chiến công khiến bè bạn khắp năm châu nể phục. Phim chính thức được bấm máy từ ngày 7/11 và đến nay đã hoàn tất 10 tập phim đầu tiên. Trong cuộc họp báo diễn ra ngày 26/12 tại Hà Nội, nhà biên kịch, Đại tá, nhà văn Nguyễn Minh Ngọc, tác giả kịch bản của phim "Cao hơn bầu trời" cho biết, phim dài 50 tập được viết trong hơn 10 tháng trời ròng rã với 2.500 trang A4 kịch bản. Bối cảnh phim trải dài từ năm 1972 đến năm 1975, trong đó khắc họa chi tiết, chân thực nhất 12 ngày đêm chiến đấu và chiến thắng mưa bom bão đạn của kẻ thù. Các chi tiết trong phim đều là những sự kiện có thật, tuy nhiên, các nhân vật trong phim đều là hư cấu. Phim khai thác đến tận cùng chất bi tráng của cuộc chiến tranh, của những con người sống, chiến đấu anh dũng, sẵn sàng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, nhân dân. Bên cạnh đó, phim còn thể hiện tình yêu trong sáng, tình cảm cao đẹp, giàu tính nhân văn giữa con người với con người. Đặc biệt, phim cũng chú trọng khai thác và xây dựng hình tượng những người con miền Nam tập kết ra Bắc, cùng tham gia chiến đấu trên đất Bắc bên những người con Hà Nội hào hoa trong 12 ngày đêm khói lửa anh hùng. Tác giả Nguyễn Minh Ngọc cũng cho biết: Ông nhận lời viết kịch bản "Cao hơn bầu trời" là muốn trả món nợ ân tình đối với nơi ông gắn bó suốt thời trai trẻ đó là Quân chủng Phòng không- Không quân. Ông đã có 30 năm gắn bó với Quân chủng này do đó ông thuộc lòng mọi ngóc ngách của Quân chủng, thuộc hết tính cách và nhiều người lính đi qua chiến tranh. Qua "Cao hơn bầu trời," ông muốn người dân Việt Nam, nhất là giới trẻ hiểu đúng về quá khứ, trân trọng quá khứ hào hùng của dân tộc. Theo đạo diễn Xuân Cường, đạo diễn của phim "Cao hơn bầu trời," êkíp làm phim đã tìm mọi ngõ ngách ở nhiều tỉnh, thành phố ở miền Bắc để có bối cảnh quay phù hợp với không gian Hà Nội những năm tháng chiến tranh nhằm xây dựng những thước phim chân thực, sinh động nhất. Để có những cảnh quay có máy bay, đường băng và những đại cảnh chiến đấu, đoàn làm phim đã nhận được sự giúp đỡ tích cực của Quân chủng Phòng không-Không quân. Dàn diễn viên của phim gồm nhiều gương mặt trẻ tuổi đã quen thuộc với khán giả như: diễn viên Hải Anh, Trang Nhung, Quỳnh Nga, Công Dũng, Tùng Linh, Diệu Hoa...cùng các diễn viên, nghệ sỹ gạo cội như Văn Báu, Thế Bình, Trần Nhượng... đều góp mặt trong bộ phim giàu ý nghĩa này./.
-----------------
