http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-de-nghi-cap-ho-chieu-cho-depardieu/179384.vnp
-----------------
Ông Putin đề nghị cấp hộ chiếu cho Depardieu
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng ông đã sẵn sàng cấp hộ chiếu Nga cho diễn viên điện ảnh Pháp Gerard Depardieu để giúp ông xử lý một rắc rối liên quan tới vấn đề thuế và đã gọi ngôi sao này là bạn. "Nếu Gerard thực sự muốn được sống dài hạn ở Nga hoặc mang hộ chiếu Nga, chúng tôi có thể cân nhắc vấn đề này một cách tích cực" - Putin nói trong cuộc họp báo lớn đầu tiên của ông vào cuối tuần trước kể từ khi trở lại điện Kremlin. Trang web Le Monde dẫn lời Depardieu nói với bạn rằng Putin đã gửi hộ chiếu cho ông rồi. Tuy nhiên phát ngôn viên của Putin là Dmitry Peskov cho hãng tin AFP biết rằng Depardieu đang nói đùa. Trước đó, Depardieu đã đe dọa việc từ bỏ hộ chiếu Pháp và trở thành công dân Bỉ để phản đối việc chính quyền Pháp tăng thuế đánh vào người giàu. [Nam tài tử Dipardieu tuyên bố từ bỏ hộ chiếu Pháp] Nhưng Putin đã chất vấn về việc có thực sự Depardieu muốn từ bỏ quyền công dân của mình hay không. "Tôi hiểu cảm giác của Gerard Depardieu, nhưng dù ông ấy nói rằng ông xem mình là một người châu Âu, một công dân của thế giới, tôi vẫn biết một sự thật, do chúng tôi khá thân nhau, rằng ông ấy luôn coi mình là người Pháp. Ông ấy rất yêu đất nước mình và tôi chắc rằng ông ấy đang gặp nhiều khoảng thời gian khó khăn" - Putin nói. Depardieu đã đe dọa từ bỏ quyền công dân sau khi Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault gọi ông là kẻ "đáng khinh" vì muốn tới sống ở Bỉ để tránh thuế. Catherine Deneuve ủng hộ Gerard Dipardieu (Nguồn: AFP) Vụ việc của Depardieu cũng gây ra tranh cãi lớn tại Pháp. Nhiều người chỉ trích ngôi sao này về chuyện né thuế, song cũng có nhiều người thông cảm với ông, trong đó có bạn diễn lâu năm, nữ minh tinh Catherine Deneuve./.
-----------------
