http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-danh-sach-rut-gon-oscar-phim-nuoc-ngoai/179136.vnp
-----------------
Công bố danh sách rút gọn Oscar phim nước ngoài
-----------------
Ban tổ chức giải Oscar 2013 đã công bố 9 bộ phim được lựa chọn vào danh sách rút gọn cho đề cử giải Phim nước ngoài hay nhất. Theo đó, hai bộ phim “Les Intouchables” (Pháp) và “Amour” (Áo) là hai ứng cử viên hàng đầu, trong khi các đại diện châu Á, gồm cả “Mùi cỏ cháy” của đạo diễn Hữu Mười đều bị loại. Phần còn lại là các tác phẩm đến từ Canada, Chile, Đan Mạch, Iceland, Na Uy, Romania và Thụy Sĩ. Tất cả được chọn từ một danh sách dài gồm 71 phim được công bố hồi tháng Mười. Đạo diễn Trần Khải Ca, người từng nhận giải cao nhất của Liên hoan phim Cannes 1993 với “Bá Vương Biệt Cơ” cũng như bậc thầy Đỗ Kỳ Phong của điện ảnh Hong Kong đã vắng mặt trong 9 cái tên cuối cùng. Từ 9 bộ phim trên, sẽ chỉ có 5 tác phẩm được chọn vào tranh giải Oscar khi các đề cử chính thức được công bố ngày 10/1/2013. Lễ trao giải Oscar lần thứ 85 sẽ được diễn ra vào ngày 24/2/2013. Tác phẩm "Les Intouchables" từng được chiếu ở Việt Nam nói về mối quan hệ giữa ông chủ và người giúp việc do Olivier Nakacha và Eric Toledano đồng đạo diễn được đánh giá rất cao bởi câu chuyện đầy ý nghĩa. Đây là bộ phim nội địa ăn khách thứ nhì lịch sử điện ảnh Pháp và là bộ phim Pháp thành công nhất từ trước tới nay ở thị trường nước ngoài. Trong khi đó, bộ phim “Amour” (Tình yêu) của đạo diễn kỳ cựu Haneke cũng được coi như ứng cử viên sáng giá, khi tác phẩm này từng đoạt giải Phim hay nhất tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng Năm. Vào năm 2009, ông Haneke cũng từng nhận giải này với bộ phim “The White Ribbon”. “Amour” kể câu chuyện đầy xúc động về một người đàn ông chăm sóc người vợ đang gần đất xa trời. Tác phẩm này vừa được trình chiếu tại Việt Nam tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội hồi tháng trước. Các thành viên ban giám khảo Oscar sẽ gặp nhau tại New York và Los Angeles từ ngày 4-6/1/2013 và cùng nhau xem ba bộ phim mỗi ngày trước khi đưa ra phiếu bầu. Năm ngoái, bộ phim nhận giải Oscar Phim nước ngoài xuất sắc nhất là “A Seperation” của Iran, song năm nay nước này đã rút khỏi giải nhằm phản đối bộ phim “Sự ngây thơ của người Hồi giáo” do một người Mỹ đạo diễn.   Danh sách 9 bộ phim sẽ có cơ hội đăng quang Phim nước ngoài xuất sắc nhất tại giải Oscar 2013:    “Amour” (Áo) của đạo diễn Michael Haneke    “War Witch” (Canada) của đạo diễn Kim Nguyen    “No” (Chile) của đạo diễn Pablo Larain    “A Royal Affair” (Đan Mạch) của đạo diễn Nikolaj Arcel    “Les Intouchables” (Pháp) của đạo diễn Olivier Nakache và Eric Toledano    “The Deep” (Iceland) của đạo diễn Baltasar Kormakur    “Kon-Tiki” (Na Uy) của đạo diễn Joachim Ronning và Espen Sandberg    “Beyond the Hills” (Romania) của đạo diễn Cristian Mungiu    “Sister" (Thụy Sĩ) của đạo diễn Ursula Meier./.
-----------------
