http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-lun-hobbit-gan-da-bat-kha-chien-bai/179095.vnp
-----------------
Những người lùn Hobbit gan dạ "bất khả chiến bại"
-----------------
Những người lùn Hobbit gan dạ trong bộ phim "The Hobbit: An unexpected journey" (tạm dịch là "Người Hobbit: Hành trình vô định") lại một lần nữa chứng tỏ khả năng "bất khả chiến bại" của mình khi dễ dàng hạ gục các đối thủ nặng ký khác trong tuần thứ hai liên tiếp để tiếp tục vị trí đứng đầu bảng xếp hạng các bộ phim hút khách nhất Bắc Mỹ với doanh thu 37,6 triệu USD. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 23/12, sau hai tuần công chiếu, "Người Hobbit: Hành trình vô định" của đạo diễn Peter Jackson đã giúp hãng Warner Bros thu về tổng cộng 150 triệu USD tại các rạp Bắc Mỹ, và 138 triệu USD tại thị trường nước ngoài. [Bom tấn “The Hobbit” ăn khách nhất trong lịch sử] Tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim tính đến thời điểm này là 434 triệu USD. Mặc dù giảm 57% so với doanh thu mở màn hồi tuần trước, song nhà sản xuất vẫn lạc quan cho rằng bộ phim sẽ tiếp tục giúp họ tăng doanh thu trong những ngày tới, do nhiều khán giả "để dành" bộ phim này đến thời điểm Giáng sinh mới xem. Với khán giả yêu thích tuyệt phẩm của nhà văn J.R.R. Tolkien, họ sẽ có dịp quay trở lại thế giới huyền ảo Trung Địa (Middle Earth) và thưởng thức những cuộc phiêu lưu kỳ thú của những người lùn Hobbit. Là phần tiền truyện của loạt phim bom tấn từng đoạt tới 17 giải Oscar danh giá "The Lord of the rings" (Chúa nhẫn), "Người Hobbit: Hành trình vô định" xoay quanh nhân vật Bilbo, một người thuộc tộc người lùn Hobbit, đã bị cuốn vào một cuộc tìm kiếm hùng tráng để đoạt lại xứ sở Người Lùn đang bị chiếm giữ bởi con rồng khổng lồ Smaug. Được hộ tống bởi pháp sư Gandalf Áo Xám, Bilbo đã cùng với 13 thành viên khác của tộc người lùn bước vào một cuộc phiêu lưu kỳ thú, xuyên qua những vùng đất rộng lớn và chiến đấu với vô vàn yêu tinh, nhện khổng lồ và các phù thủy để có thể hoàn thành sứ mệnh. "Jack Reacher," bộ phim hình sự-tội phạm mới ra lò của đạo diễn Christopher McQuarrie, đứng vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng với doanh thu 15,6 triệu USD. Được chuyển thể từ một cuốn tiểu thuyết ăn khách ra mắt năm 2005, nội dung phim kể về quá trình điều tra một vụ xả súng của một cựu sỹ quan quân đội, do tài tử Tom Cruise thủ vai. Trong khi đó, chỉ thu về 12 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, bộ phim tâm lý hài "This is 40" xếp ở vị trí thứ ba. Là phần tiếp theo của bộ phim "Knocked up" ra rạp cách đây 5 năm, "This is 40" xoay quanh mối quan hệ tình cảm của một cặp đôi ở độ tuổi trung niên. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "The Hobbit: An Unexpected Journey" - 37,6 triệu USD 2. "Jack Reacher" - 15,6 triệu USD 3. "This is 40" - 12 triệu USD 4. "Rise of the Guardians" - 5,9 triệu USD 5. "Lincoln" - 5,6 triệu USD 6. "The Guilt Trip" - 5,4 triệu USD 7. "Monsters, Inc. (3D)" - 5,1 triệu USD 8. "Skyfall" - 4,7 triệu USD 9. "Life of Pi" - 3,8 triệu USD 10. "Twilight: Breaking Dawn - Part 2" - 2,6 triệu USD./.
-----------------
