http://www.vietnamplus.vn/mua-he-lanh-dung-kieu-noir-nhung-chua-du-lanh/179034.vnp
-----------------
"Mùa Hè Lạnh": Đúng kiểu "noir" nhưng chưa đủ lạnh
-----------------
Sáu năm kể từ bộ phim đầu tay gây tiếng vang “Chuyện của Pao”, đạo diễn Ngô Quang Hải mới cho trình làng dự án tiếp theo mang tên “Mùa Hè Lạnh” – tác phẩm theo phong cách phim “noir” hiện đại với dàn diễn viên và trailer gây được sự chú ý. Với vị đạo diễn họ Ngô, “Mùa Hè Lạnh” là bộ phim “sống còn” và để anh đến gần với khán giả hơn, song tiếc thay cách làm phim hơi quá tham lam, dài dòng và đôi lúc làm người xem hoang mang đã khiến mong ước của anh chưa thể thành hiện thực. Thể loại phim noir kinh điển thường gắn liền với những câu chuyện ly kì, hấp dẫn với các nhân vật ẩn chứa nhiều bí mật và nút thắt, mở của cả tác phẩm chỉ được giải quyết ở phút cuối cùng. “Mùa Hè Lạnh” của Ngô Quang Hải hội tụ đủ tất cả những yếu tố trên, khi nội dung phim được phát triển từ cuộc hỏi cung của cảnh sát về những người có liên quan tới một vụ án mạng. Nhân vật trung tâm là Kiên (Hà Việt Dũng thủ vai), một chàng trai nghèo từ đất Bắc vào miền Nam đi tìm mẹ theo lời dặn của người cha lúc lâm chung. Tại nơi anh ở trọ, Kiên đã gặp gỡ và có mối quan hệ tình cảm với Hoa (Lý Nhã Kỳ) – người vợ cháy bỏng khao khát thể xác của ông chủ gốc Hoa già nua. Nếu như những phút giây ở bên Hoa là những giờ phút tràn đầy dục vọng, quan hệ xác thịt thì những khoảnh khắc sánh đôi cùng Nhâm (Midu) – cô sinh viên trường Y mà Kiên tình cờ gặp lại đem cho anh một thứ tình cảm trong sáng, yên bình. Kiên vừa không dứt khoát giữa hai mối quan hệ giữa hai người phụ nữ trái ngược này, lại vừa tiếp tục hành trình tìm kiếm mẹ khiến anh càng ngày càng chìm sâu trong mê hồn trận và đưa anh tới bàn thẩm vấn... Trong lần đầu chạm ngõ điện ảnh, Hà Việt Dũng đã có vai diễn tương đối ổn với nhất nhiều sự hi sinh cho vai diễn. Trong một bài phỏng vấn trước khi phim ra mắt, chàng trai “người mẫu đi bán nước mía” này đã chia sẻ về quá khứ đầy vất vả khi phải lăn lộn với đủ thứ nghề, vấp váp để kiếm sống và khi thủ vai Kiên, anh chỉ phải là chính mình. Tuy nhiên, nhân vật Kiên vẫn không đủ sức thuyết phục khán giả khi cá tính của anh ta gần như là không có, thuộc loại “nhạt” nhất phim dù là tâm điểm câu chuyện. Mở đầu phim là hành trình đi tìm mẹ, sau đó là mối tình tay ba với hai người phụ nữ xinh đẹp song người xem vẫn không sao cảm nhận được tâm tư nhân vật này. Diễn xuất của “tay ngang” Dũng không phải là vấn đề bởi Kiên không phải yếu tố duy nhất khán giả không “cảm” được trong cả “Mùa hè lạnh”. Vẫn còn đó những chi tiết thừa thãi khiến người xem tập trung từ đầu để rồi tới phút cuối chợt nhận ra đó chỉ là cách đạo diễn đánh lạc hướng và không hề quan trọng tới câu chuyện, hay cả cái kết khiến đa phần người xem hoang mang không hiểu dù đã rời khỏi rạp. Vẫn biết đó là dụng ý của đạo diễn, song dường như Ngô Quang Hải đã làm quá tay với cách kể chuyện trong “Mùa Hè Lạnh”. Phần hỏi cung ở đầu phim với những tình tiết đan xen lẫn quá khứ, dần hé lộ từng nhân vật đã tạo cho người xem sự kì vọng về một bộ phim thông minh, vừa vặn thay vì kết quả là một tác phẩm dài lê thê  mà vẫn chưa thể thỏa mãn khán giả. Bản chất “Mùa Hè Lạnh” là một câu chuyện đơn giản song được kể theo một cách phức tạp hóa quá mức, khiến người xem không tránh khỏi sốt ruột hay ức chế tâm lý. Phim noir vốn nổi tiếng về những đoạn đối thoại thông minh, những phần thẩm vấn kịch tính song trong “Mùa Hè Lạnh”, những cuộc hội thoại thường khá cụt ngủn còn các đoạn hỏi cung của cảnh sát thậm chí còn “tra tấn” khán giả bởi thứ âm thanh nhạc nền được lặp đi lặp lại. Những điểm cộng trong “Mùa Hè Lạnh” cũng có song vẫn chưa thể đủ để bù lại cho mạch phim rối rắm trên. Có thể kể ra phần chọn bối cảnh được các nhà làm phim chọn lựa vô cùng kĩ lưỡng, hợp với nội dung câu chuyện. Phần hình ảnh trong phim cũng để lại không ít ấn tượng với những góc quay nhìn toàn cảnh Sài Gòn hay cận cảnh vẻ hấp dẫn phồn thực của Hoa. Midu và Hà Việt Dúng trong Mùa Hè Lạnh (Nguồn: MS) Cả Lý Nhã Kỳ và Midu đều thực hiện tròn vai nhân vật được giao, dù cho trong phần lớn thời lượng phim cả Hoa lẫn Nhâm đều không khác miêu tả trong trailer, giới thiệu phim là mấy. Trong tác phẩm điện ảnh đầu tay này, đại sứ du lịch Việt Nam vào vai “Killer woman” (tuýp nhân vật phụ nữ quyến rũ chết người song thường gây ra tai họa trong dòng phim noir) đã phải hi sinh tương đối nhiều khi cô có rất nhiều cảnh nóng trên màn ảnh với Hà Việt Dũng. Là một bộ phim có ý tưởng tốt, song do cách dựng phim quá dài dòng, tham lam nên “Mùa Hè Lạnh” có lẽ chưa thể là một sự tái xuất thành công như Ngô Quang Hải kì vọng. Khán giả sau khi xem xong tác phẩm sẽ nhớ tới bộ phim song có lẽ chỉ đôi chút bởi cái kết mở gợi tò mò, suy nghĩ .. rồi thôi. Hi vọng trong dự án phim Tết “Lọ Lem & Hoàng tử” sắp tới, đạo diễn họ Ngô sẽ có thể chinh phục được khán giả bằng cách kể chuyện ngắn gọn, tinh tế hơn. Mùa Hè Lạnh Đạo diễn: Ngô Quang Hải Diễn viên: Lý Nhã Kỳ, Midu, Hà Việt Dũng, Hồ Kiểng, Hiếu Hiền Phim cấm trẻ em dưới 16 tuổi
-----------------
