http://www.vietnamplus.vn/nhat-dai-tong-su-mo-man-lien-hoan-phim-berlin/178730.vnp
-----------------
“Nhất đại tông sư” mở màn Liên hoan phim Berlin
-----------------
Đạo diễn lừng danh người Trung Quốc Vương Gia Vệ sẽ cho trình chiếu bộ phim võ thuật mới của ông có tựa đề “The Grandmaster” (Nhất đại tông sư) nhân dịp khai mạc Liên hoan phim Berlin lần thứ 63, diễn ra vào tháng Hai năm sau, nơi ông cũng sẽ làm Trưởng ban giám khảo. Bộ phim được trình chiếu chính là thành quả ấp ủ suốt hai năm qua của Vương Gia Vệ, xoay quanh cuộc đời của võ sư huyền thoại Diệp Vấn. Ông là người sáng tạo ra môn phái Vịnh Xuân Quyền, là sư phụ của Lý Tiểu Long và từng được Chung Tử Đơn thể hiện rất thành công trên màn ảnh Người vào vai Diệp Vấn sẽ là siêu sao Lương Triều Vỹ của Hong Kong, người từng hợp tác rất thành công với Vương Gia Vệ trong hai bộ phim “Tâm trạng khi yêu” và “2046.” Ban tổ chức Liên hoan phim Berlin cho biết: “Với cách làm phim đặc trưng, đạo diễn Vương Gia Vệ đã đưa thể loại phim võ thuật lên một tầm cao mới. Ông ấy đã tạo ra một tác phẩm mang tính nghệ thuật, đẹp mắt song không kém phần hấp dẫn nhờ đưa những ý tưởng mới mẻ vào bộ phim.” “The Grandmaster” sẽ được công chiếu tại Trung Quốc tháng tới. Tại Berlin, bộ phim sẽ được chiếu dịp khai mạc song không tham gia tranh giải. Vương Gia Vệ sẽ là chủ khảo để chọn ra người thắng cuộc giải Gấu vàng, Gấu bạc tại Liên hoan phim Berlin, một trong những sự kiện điện ảnh lớn nhất Châu Âu và diễn ra từ ngày 7-17/2. Sinh ra tại Thượng Hải và lớn lên ở Hong Kong, ông Vương đã làm nên tên tuổi trên trường quốc tế với “Chungking Express” năm 1946. Tới năm 2004, bộ phim “2046” đã đoạt giải thưởng phim Châu Âu trong khi tác phẩm “My Blueberry Nights” có sự tham gia của Jude Law và Norah Jones thậm chí còn được chiếu mở màn Liên hoan phim Cannes 2007. Hồi đầu năm nay, chủ khảo Liên hoan phim Berlin khi đó là đạo diễn người Anh Mike Leigh đã trao giải Gấu vàng cho hai nhà làm phim kì cựu người Italy Paolo và Vittorio Taviani với tác phẩm “Caesar Must Die”./.
-----------------
