http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-anh-phai-huy-chieu-phim-ve-huyen-thoai-michael-jackson/425982.vnp
-----------------
Truyền hình Anh phải hủy chiếu phim về huyền thoại Michael Jackson
-----------------
Tạo hình nhân vật trong vai Michael Jackson bị gia đình chỉ trích dữ dội. (Nguồn: PA) Các nhà sản xuất người Anh đã buộc phải hủy bỏ tập phim nhái (spoof movie) về huyền thoại nhạc pop Michael Jackson - đã qua đời tháng 6/2009 ở tuổi 50 do dùng quá liều thuốc an thần, sau khi con gái ông công khai chỉ trích kịch liệt tập phim dự kiến sẽ được trình chiếu rộng rãi kể từ ngày 19/1 tới. Thông báo của kênh truyền hình vệ tinh Sky Arts (Anh) nêu rõ: “Chúng tôi đã quyết định không phát sóng "Elizabeth, Michael and Marlo" trước những quan ngại từ phía gia đình của Michael Jackson." Trước đó, ngày 11/1, Paris Jackson đã đăng một loạt tin trên Twitter rằng cô cảm thấy “bị xúc phạm nghiêm trọng” sau khi xem trailer tập phim "Elizabeth, Michael and Marlo" - một phần trong loạt phim "Urban Myths" của kênh Sky Arts. Tập phim dài 30 phút kể về chuyến đi của Michael Jackson (do diễn viên người Anh Joseph Fiennes thủ vai) với hai người bạn là Elizabeth Taylor (Stockard Channing diễn xuất) và Marlon Brando (Brian Cox diễn xuất). Trailer phim được Sky Arts công bố cuối năm ngoái. Kênh truyền hình này cho biết nội dung phim là những câu chuyện thực ngoài đời của "Vua nhạc Pop" Michael Jackson. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ huyền thoại âm nhạc này cũng như cô con gái 18 tuổi Paris Jackson của ông liên tục thể hiện thái độ tức giận về bộ phim trên các trang mạng xã hội. Paris Jackson cho rằng bộ phim không chỉ xúc phạm cha cô mà còn thóa mạ cả mẹ đỡ đầu của cô - huyền thoại màn bạc Elizabeth Taylor./.
-----------------
