http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-tieu-diet-bin-laden-tri-an-dac-vu-cia/178639.vnp
-----------------
Diễn viên phim tiêu diệt Bin Laden tri ân đặc vụ CIA
-----------------
Nữ diễn viên Jessica Chastain, người đang được kỳ vọng sẽ giành Oscar 2013 với vai nữ chính trong “Zero Dark Thirty” vừa lên tiếng cho rằng bộ phim là một sự tri ân đối với đặc vụ CIA mà cô thể hiện trên màn ảnh. “Zero Dark Thirty” là bộ phim do nữ đạo diễn từng đoạt giải Oscar Kathryn Bigelow thực hiện, nói về hành trình truy tìm trùm khủng bố Bin Laden trong suốt một thập kỷ của Mỹ, kể từ thảm họa ngày 11/9/2011. Nhân vật đóng vai trò chủ chốt trong việc tìm ra hang ổ của Bin Laden tại Abbottabad, Pakistan là một nữ điệp viên CIA có tên Maya. Vai diễn Maya trên màn ảnh do Jessica đảm nhiệm, và cô thừa nhận đây là một thách thức: “Tôi chưa bao giờ nhận một vai diễn như vậy cả. Tôi vào vai một người phụ nữ có thực, và đây thực sự là một trách nhiệm nặng nề với tôi bởi tôi rất ngưỡng mộ Maya và tôi không muốn cảm giác là mình đã phản bội cô ấy.” “Maya là một điệp viên ẩn danh, do vậy cô ấy không thể ra trước công chúng để được khen ngợi. Cô ấy không thể gọi báo chí tới và nói ‘Tất cả là nhờ tôi đấy’. Do vậy việc làm ra bộ phim này là một cách cảm ơn và cho mọi người thấy tất cả những gì mà cô ấy đã làm được,” Jessica chia sẻ với AFP. Năm 2008, tác phẩm về đề tài chiến tranh Iraq “The Hurt Locker” đã nhận sáu giải Oscar và khiến tên tuổi Bigelow vụt sáng khi trở thành người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Với danh tiếng đó, đoàn làm phim “Zero Dark Thirty” đã được tiếp cận những thông tin tuyệt mật về chiến dịch săn lùng Bin Laden của Nhà Trắng. Chính nhờ vậy, bộ phim được coi là vô cùng chân thực với những cảnh tra tấn tù nhân dã man, dù cho ông Obama hồi mới nhậm chức đã khẳng định rằng sẽ chấm dứt cách khai thác thông tin này. Không khí bộ phim đầy căng thẳng, và các nhà làm phim thậm chí còn không cho Maya có một mối quan hệ tình cảm nào để tác phẩm trở nên bớt nặng nề hơn. Jessica cho biết đây là điều mô phỏng chân thực ngoài đời: “Maya là một người phụ nữ có cá tính mạnh. Cô ấy không có bạn trai, không có cuộc sống riêng tư. Với cô ấy, công việc và tìm ra Bin Laden là quan trọng nhất.” Trong cảnh cuối phim, Maya bước lên một chiếc máy bay sau khi Bin Laden đã bị tiêu diệt và thả xác xuống biển. Người phi công hỏi cô rằng cô muốn đi đâu, sau khi đã hoàn thành nhiệm vụ cô theo đuổi suốt 10 năm. Jessica chia sẻ: “Sự thực là cô ấy không còn biết phải đi đâu nữa. Tôi nghĩ đó mới là chủ đích thực sự của Kathryn. Nội dung bộ phim không chỉ đơn thuần là ‘Tuyệt vời, chúng ta đã giết chết Bin Laden rồi' mà cuối cùng câu hỏi thực sự là: Chúng ta - một xã hội, một đất nước, sẽ đi tới đâu bây giờ?”./.  
-----------------
