http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-phim-3d-moi-cua-dao-dien-james-cameron/178544.vnp
-----------------
Ra mắt phim 3D mới của đạo diễn James Cameron
-----------------
Đạo diễn James Cameron, người từng mở đường cho công nghệ 3D với siêu phẩm “Avatar” sẽ tiếp tục giới thiệu tới khán giả điện ảnh một tác phẩm 3D mới, lần này xoay quanh gánh xiếc nổi tiếng Cirque du Soleil. Bộ phim sẽ bắt đầu được ra rạp tại Bắc Mỹ từ ngày 21/12 và dự kiến sẽ tới Việt Nam vào đầu năm 2013. Trong bộ phim “Cirque du Soleil: Worlds Away", Cameron đóng vai trò nhà sản xuất kiêm chỉ đạo máy quay. Tác phẩm này sẽ đưa lên màn ảnh rộng toàn cầu những tiết mục xiếc độc đáo và nghẹt thở chỉ có thể thấy được tại “Gánh xiếc Mặt Trời” đến từ Canada. Đạo diễn của tác phẩm là Andrew Adamson, người đứng sau thành công loạt phim “Narnia." “Cirque du Soleil: Worlds Away” sẽ xoay quanh cô gái Mia, do diễn viên xiếc Erica Linz đảm nhiệm, với hành trình đi tìm kiếm tình yêu đã mất. Cuộc phiêu lưu của Mia sẽ trải qua nhiều vũ trụ khác nhau, từng nơi trong đó đều là một thế giới kì ảo được tạo ra bởi những tiếc mục xiếc-nhạc kịch-vũ đạo tuyệt vời của Cirque du Soleil. James Cameron khẳng định bộ phim “là một giấc mơ có thực.” Tác phẩm này được quay tại New Zealand, nơi mà đạo diễn gốc Canada giờ coi như quê hương thứ hai của ông. Ông cho biết mình bị cuốn hút bởi sự dẻo dai và tài năng kinh ngạc của những diễn viên xiếc Cirque du Soleil: “Những động tác đầy nguy hiểm của họ đòi hỏi phải có một kĩ năng hoàn hảo và thần kinh thép. Chính vì vậy, chúng tôi thấy việc đưa những tiết mục xiếc lên màn ảnh rộng để chứng tỏ khả năng của con người là rất quan trọng.” Trong phim, những tiết mục nổi tiếng nhất của gánh xiếc như "Believe," "Mystere," "O," hay "Viva Elvis” sẽ được tái hiện./.
-----------------
