http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-dau-sung/178356.vnp
-----------------
Thành Long đã từng "đấu súng với Hội Tam Hoàng"
-----------------
Cảnh sát Hong Kong ngày 19/12 cho biết sẽ tiến hành điều tra những bình luận của ngôi sao điện ảnh Thành Long (Jackie Chan) rằng anh từng sử dụng súng và lựu đạn để đương đầu với Hội Tam Hoàng (nhóm tội phạm có tổ chức ở Trung Quốc). Ngôi sao của phim Giờ cao điểm (Rush Hour) nói với tạp chí Southern People Weekly xuất bản tại Quảng Châu rằng anh từng bị các thành viên Hội Tam Hoàng “bắt nạt.” “Trong quá khứ, khi họ bắt nạt tôi. Tôi trốn ở Mỹ. Họ đã nổ súng vào tôi một lần và tôi chạy thoát lên máy bay,” báo Hong Kong South China Morning Post dẫn lời Thành Long nói trong một cuộc phỏng vấn đăng báo tuần trước. “Từ lúc đó tôi phải mang theo súng mỗi ngày khi ra ngoài.” [Ngôi sao Thành Long khiến dân Hong Kong nổi giận] Thành Long sinh ở Hong Kong và đóng vai người hùng cảnh sát săn tội phạm rất nổi tiếng trong loạt phim nói tiếng Quảng Đông "Câu chuyện cảnh sát" (Police Story). Ngôi sao hành động 58 tuổi này nói rằng anh từng đối đầu với những băng nhóm 20 người và dùng súng tự vệ khi chúng vây quanh anh và dọa anh bằng dao ở một nhà hàng tại Hong Kong. “Tôi nói với chúng là chuyện này đã đi quá xa và tôi đã tránh mặt chúng. Sau đó, tôi đối đầu với hai khẩu súng và sáu quả lựu đạn,” Thành Long nói nhưng không cho biết rõ sự cố xảy ra khi nào và kết thúc ra sao. Một người phát ngôn cảnh sát Hong Kong nói họ sẽ điều tra các bình luận của Thành Long, nhưng không cho biết có thẩm vấn anh hay không. “Đầu tiên chúng tôi sẽ xem xét những gì anh ta nói trong cuộc phỏng vấn đã,” người phát ngôn này nói./.
-----------------
