http://www.vietnamplus.vn/nganh-giai-tri-my-de-tang-cac-nan-nhan-vu-xa-sung/178129.vnp
-----------------
Ngành giải trí Mỹ để tang các nạn nhân vụ xả súng
-----------------
Các lễ công chiếu phim và nhiều chương trình truyền hình đã bị hủy bỏ hoặc hoãn lại nhằm tưởng nhớ những nạn nhân vụ xả súng trường học tại Connecticut. Lễ ra mắt bộ phim “Jack Reacher” của Tom Cruise được ấn định vào cuối tuần qua đã bị hoãn lại. Bộ phim có nội dung khá nhạy cảm vào thời điểm này khi xoay quanh một nhân viên điều tra một tay xạ thủ đã bắn chết năm nạn nhân vô tội. Hãng phim phát hành “Jack Reacher” là Paramount đã đưa ra thông cáo: “Tâm trí của chúng tôi hướng về những người vừa bị mất đi người thân. Việc hoãn lại lễ công chiếu là để thể hiện sự tôn trọng đối với gia đình những nạn nhân đã bị cướp đi cuộc sống một cách vô cảm.” Chung số phận với bộ phim trên còn có “Parental Guidance” với sự tham gia của Bette Midler và Billy Crystal. Dù cho đây là một bộ phim hài không có bạo lực song các nhà sản xuất vẫn quyết định rút lại lễ công chiếu phim bởi “thảm kịch kinh hoàng vừa diễn ra.” Hãng Fox đã thay thế lịch chiếu hai chương trình hoạt hình hài hước “Family Guy” và “American Dad” để tránh gây tổn thương cho gia đình các nạn nhân Connecticut. [Người Mỹ chết vì súng đạn còn nhiều hơn chết trận] Ca sĩ kì cựu Barry Minilow đã cho hoãn buổi biểu diễn thứ Sáu tại California lên tới Chủ Nhật và cho biết “hi vọng hành động nhỏ nhoi này sẽ giúp đỡ những gia đình bị tổn thương trong ngày kinh hoàng này.” Các ngôi sao còn thể hiện sự chia sẻ với thảm kịch trên thông qua các mạng xã hội. Justin Bieber đã viết trên Twitter: “Xin gửi lời cầu nguyện của tôi cho tất cả những ai chịu ảnh hưởng từ thảm kịch này. Điều này thực sự sai trái. Tất cả làm ơn hãy cầu nguyện cho họ.” Nữ ca sĩ Rihanna tỏ ra vô cùng bàng hoàng qua Twitter: “Chúa ơi!!! Không ai xứng đáng phải nhận điều này. Tôi đang cầu nguyện cho gia đình những nạn nhân vụ xả súng Connecticut!!! Bây giờ thì còn đâu Giáng Sinh nữa”./.
-----------------
