http://www.vietnamplus.vn/martin-scorsese-lam-phim-tai-lieu-ve-bill-clinton/178124.vnp
-----------------
Martin Scorsese làm phim tài liệu về Bill Clinton
-----------------
Nhà làm phim kì cựu Martin Scorsese ngày 17/12 đã tiết lộ ông đang lên kế hoạch làm một bộ phim tài liệu về cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, kèm nhận xét phu quân của đương kim Ngoại trưởng Hillary là “một biểu tượng cao sừng sững” trên toàn cầu. Là một đạo diễn xuất chúng, Scorsese vốn không xa lạ gì với thể loại phim tài liệu khi ông từng làm hai bộ phim về các huyền thoại âm nhạc Bob Dylan và George Harrison. Trong tác phẩm sắp tới, ông sẽ nhận được sự cộng tác nhiệt tình của chính ông Clinton cùng đài HBO. Scorsese chia sẻ: “Ông ấy là một biểu tượng cao sừng sững và vẫn đang có tiếng nói quan trọng cho những vấn đề trên thế giới. Tổng thống Clinton vẫn đang định hình các mối quan hệ chính trị tại Mỹ và trên toàn cầu.” “Thông qua những cuộc trò chuyện riêng tư, tôi hi vọng sẽ đem lại góc nhìn sâu hơn về nhân vật xuất chúng này.” Bản thân ông Clinton cũng bày tỏ sự hài lòng: “Tôi rất vui khi đạo diễn huyền thoại Martin Scorsese và HBO đã quyết định làm bộ phim này. Tôi đang trông đợi được chia sẻ các góc nhìn về thời gian làm tổng thống cũng như những việc mình đã làm kể từ khi rời Nhà Trắng với khán giả của HBO.” Hai bộ phim tài liệu trong quá khứ của Scorsese đều từng nhận giải Emmy, đó là “No Direction Home” (1 giải năm 2005) về Bob Dylan và “George Harrison: Living in the Material World” (2 giải năm 2011) về cựu thành viên The Beatles. Bản thân Scorsese là một trong những đạo diễn xuất sắc nhất thế giới, có nhiều bộ phim nổi tiếng như “Taxi Driver”, “Goodfellas”, “Raging Bull” và từng nhận Oscar cho “The Departed” năm 2006. Ông hiện đang là nhà sản xuất bộ phim truyền hình về thế giới ngầm “Broadwalk Empire” phát trên kênh HBO. Scorsese còn được cho là đang lên kế hoạch làm phim về giọng ca trữ tình huyền thoại Frank Sinatra. Giám đốc đài HBO là Richard Pleppler đã nhận xét về ông Clinton: “Tổng thống Clinton là một trong những nhân vật thú vị nhất của thời đại này. Góc nhìn về thế giới của ông ấy kèm theo trí thông minh đặc biệt đã giúp Clinton có tiếng nói đặc biệt trên chính trường toàn cầu.” “Bộ phim tài liệu với khả năng đạo diễn thiên bẩm của Marin sẽ đem tới một cơ hội độc nhất vô nhị để ngài tổng thống chia sẻ những vấn đề, niềm đam mê trong cả thời kì đương nhiệm lẫn sau này.” Ông Clinton là tổng thống Mỹ từ năm 1993 cho tới 2001. Sau khi rời Nhà Trắng, ông đã lập Quỹ William J. Clinton dành cho những vấn đề liên quan tới sức khỏe, kinh tế và môi trường./.
-----------------
