http://www.vietnamplus.vn/nam-tai-tu-depardieu-tuyen-bo-tu-bo-ho-chieu-phap/177917.vnp
-----------------
Nam tài tử Depardieu tuyên bố từ bỏ hộ chiếu Pháp
-----------------
Nam diễn viên lừng danh người Pháp Gerard Depardieu ngày 16/12 đã gửi thư tới Thủ tướng Jean-Marc Ayrault nhằm đáp trả lời chỉ trích sau khi từ bỏ tấm hộ chiếu nước này. Theo bức thư ngỏ của diễn viên 63 tuổi này gửi tới thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault vừa được đăng trên tờ Journal du Dimanche hôm 16/12, Depardieu đã viết: “Tôi không yêu cầu phải được đồng thuận, song ít nhất hãy tôn trọng tôi!”. Hồi đầu tuần, đích thân thủ tướng Pháp đã chỉ trích Depardieu là kẻ “bạc nhược” do từ bỏ quốc tịch Pháp. Depardieu đã chuyển tới sống tại Bỉ nhằm tránh mức thu thuế khổng lồ ở quê hương. Trong bức thư, ngôi sao này đã đáp lại: “Trong số những người từng rời bỏ Pháp, không ai bị sỉ nhục nhiều như tôi.” Ông cũng cho biết mình luôn trả đủ thuế và hỏi lại thủ tướng: “Ông là ai mà có quyền phán xét tôi?” Depardieu kết luận: “Tôi xin trả lại hộ chiếu và số bảo hiểm xã hội mà tôi chưa bao giờ sử dụng tới. Chúng ta không còn chung một nước nữa, tôi đã là một người Châu Âu, một công dân toàn cầu rồi – giống như cách mà cha luôn dạy tôi.” Hồi đầu tuần, một hãng bất động sản Pháp vừa cho biết rằng Depardieu đang rao bán căn dinh thự tại Paris của ông với giá 50 triệu euro. [Depardieu lao xe vào tường trong tình trạng say xỉn] Năm nay 63 tuổi, Depardieu là cái tên mới nhất trong giới thượng lưu của Pháp có ý định chuyển tới sống tại Bỉ nhằm né thuế. Chính quyền của tổng thống Hollande đang lên kế hoạch đánh thuế tới 75% đối với những người có thu nhập trên 1 triệu euro (1,3 triệu USD), ngay cả với tài sản thừa kế. Theo ước tính thì các biện pháp thuế này chắc chắn sẽ ảnh hưởng mạnh tới Depardieu, khi ông thường có cátxê vào khoảng 2 triệu euro mỗi phim. Ngoài đóng phim, ngôi sao này còn có cơ sở rượu và ba nhà hàng nằm tại trung tâm Paris./.
-----------------
