http://www.vietnamplus.vn/vo-cu-cua-johnny-depp-tim-thay-tinh-yeu-moi-voi-ty-phu-elon-musk/425954.vnp
-----------------
Vợ cũ của Johnny Depp tìm thấy tình yêu mới với tỷ phú Elon Musk
-----------------
Amber Heard - Vợ cũ của nam tài tử Johnny Depp. (Nguồn: Getty) Theo tờ Daily Mail, vợ cũ của nam tài tử Johnny Depp là Amber Heard đã tìm được hạnh phúc mới bên tỷ phú Elon Musk, ông chủ của công ty SpaceX và Tesla đình đám. Nếu như Johnny Depp là một triệu phú thì Musk thậm chí còn là một tỷ phú với tài sản ước tính vào khoảng 11,5 tỷ USD. Vào cuối năm 2016, tờ Forbes đã đưa Musk vào vị trí thứ 21 trong danh sách những người quyền lực nhất hành tinh. Tờ Daily Mail dẫn lời một người bạn của Amber Heard: “Cô ấy nói với chúng tôi vào dịp Giáng Sinh rằng mình đang vô cùng hạnh phúc bên Elon. Họ đã chuẩn bị cho nhiều chuyến du lịch bên nhau và cô ấy cảm thấy nhẹ nhõm khi có thể tiếp tục với cuộc sống sau khi hoàn thành thủ tục ly dị. Đây là một chương mới đầy hứng khởi cho cả hai người”. Cùng lúc đó, Johnny Depp và Amber Heard đã chính thức hoàn thành thủ tục ly dị. Cuộc hôn nhân kéo dài 18 tháng của hai diễn viên nổi tiếng này đã kết thúc với việc Depp (53 tuổi) đồng ý trả khoản tiền 7 triệu USD cho Heard (30 tuổi). Đại diện của Heard cho biết người đẹp này sẽ đem toàn bộ số tiền 7 triệu USD kể trên đóng góp cho hai quỹ từ thiện. Theo phán quyết của tòa án thì Johnny Depp vẫn sẽ giữ được các bất động sản của anh tại Los Angeles, Paris và Bahamas; cũng như hơn 40 chiếc xe cổ do anh sưu tầm. Ngoài ra, Depp cũng không bị yêu cầu phải tránh xa vợ cũ theo như đề nghị ban đầu của Heard. Sau khi tòa đưa ra phán quyết, luật sư của Heard đã chia sẻ: “Hôm nay là một ngày tuyệt vời với thân chủ của tôi. Tất cả những gì Amber muốn là được ly dị và giờ thì cô ấy đã được toại nguyện.” Luật sư của Depp là bà Laura Wasser cho biết: “Chúng tôi hài lòng khi được khép lại chương đáng buồn này trong cuộc đời Depp và gia đình anh ấy”./.
-----------------
