http://www.vietnamplus.vn/angry-bird-dau-disney/177913.vnp
-----------------
Angry Bird làm phim hoạt hình cạnh tranh Disney
-----------------
Công ty sản xuất game trên điện thoại của Phần Lan Rovio cho biết hãng có thể cho ra đời một bộ phim dựa trên trò chơi ăn khách “Angry Bird,” đồng thời nêu ý tưởng thành lập một xưởng phim hoạt hình cạnh tranh với gã khổng lồ Walt Disney. Trong cuộc trả lời phỏng vấn AFP, Giám đốc điều hành Rovio, Mikael Hed cho biết: Nếu mọi thứ trôi chảy, đó là điều sẽ xảy ra. Trong tháng Ba, chúng tôi sẽ bắt đầu tung ra loạt phim hoạt hình ngắn trên các kênh kỹ thuật số và kênh truyền hình truyền thống.” Rovia đang đặt kỳ vọng lớn với phiên bản bộ phim dựa trên ứng dụng trò chơi ăn khách nhất trên điện thoại di động. Hãng đã thuê John Cohen, nhà sản xuất của bộ phim hài hoạt hình “Despicable Me,” và David Maisel, cựu chủ tịch của Hãng phim Marvel làm giám đốc điều hành. Bộ phim 3D này do chính công ty đầu tư để đảm bảo rằng họ có thể kiểm soát bộ phim cho tới tận khâu cuối cùng. “Chúng tôi sẽ kiểm soát phần sáng tạo và phần tài chính,” Hed nói. [Đã có thể chơi Angry Bird trên trình duyệt web] Rovio, đặt trụ sở tại Espoo bên ngoài Helsinki giống như hãng sản xuất điện thoại Nokia, cho biết họ không lo lắng việc bộ phim sẽ khiến cơn sốt của công chúng đối với trò chơi “Angry Birds” sẽ nguội bớt. Trước đó, Rovio cũng đã tiết lộ công ty sẽ mở công viên chủ đề đầu tiên ở châu Á vào năm tới tại một địa điểm gần Thượng Hải. “Angry Birds Land” sẽ là công viên chủ đề thứ ba của công ty sau các công viên tại Phần Lan và Anh./.
-----------------
