http://www.vietnamplus.vn/hugh-jackman-duoc-nhan-sao-tren-dai-lo-danh-vong/177568.vnp
-----------------
Hugh Jackman được nhận sao trên Đại lộ danh vọng
-----------------
Ngày 13/12 là một ngày cực kì đáng nhớ trong sự nghiệp của tài tử người Australia Hugh Jackman, khi anh vừa được đề cử Quả cầu Vàng lại vừa được nhận sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Tác phẩm nhạc kịch “Les Miserables” (Những người khốn khổ) mà Jackman đóng vai chính đang được khen ngợi nhiệt liệt, trong khi bản thân anh cũng được coi như ứng cử viên tiềm tàng cho Oscar 2013. Ngôi sao này tỏ ra đầy ngỡ ngàng và bất ngờ trước những thành công trong sự nghiệp: “Mọi thứ quả thật như một giấc mơ, một trải nghiệm quá bất thường. Tôi chỉ là một đứa nhóc đến từ Barunga, miền Bắc Sydney … Tất cả đều thật không tưởng.” Có mặt trong lễ nhận sao của Jackman còn có đạo diễn Tom Hopper, nữ minh tinh Anne Hathaway – những người cộng tác với Jackman trong “Les Misarables”. Ngay cả ngôi sao truyền hình Jay Leno và ông chủ hãng DreamWork cũng tham gia sự kiện trên. Jay Leno đã nói với Jackman trong buổi phỏng vấn diễn ra sau đó: “Tôi không tin rằng tiền bạc và danh tiếng sẽ thay đổi một ai đó, nó chỉ biến bản chất của người đó lớn lên mà thôi. Và tin tin rằng tiền cùng thành công, danh vọng đã khiến anh trở thành một người tốt hơn.” “Anh có một gia đình tuyệt vời, là một hình mẫu lý tưởng … bên cạnh tài năng không thể phủ nhận. Song dù vậy, anh vẫn là một người bình thường, giản dị như tất cả.” Đã có khoảng 200 người hâm mộ có mặt để chứng kiến lễ nhận sao của Jackman trước nhà hát Grauman's Chinese Theatre. Anh đã cảm ơn tất cả: “Tôi có những người hâm mộ tuyệt nhất trên đời này. Tôi không bao giờ xem nhẹ tình cảm các bạn và xin cảm ơn về tất cả. Tôi có được ngày hôm nay chính nhờ các bạn.” Vợ Jackman là Deborra-Lee Furness cùng hai đứa con nuôi Oscar (12 tuổi) và Ava (7 tuổi) cũng đã có mặt. “Những vinh quang, thành công bây giờ sẽ không có được nếu không có gia đình tôi.” Anh còn nói đùa: “Các con ạ, có lẽ bây giờ các con chưa hiểu được đâu, song sau này các con sẽ tiết kiệm được nhiều tiền với bác sĩ tâm lý bởi cứ stress thì hãy tới đây, nhảy, dẫm đạp lên ngôi sao này.” Trong danh sách đề cử Quả cầu Vàng 2013, Hugh Jackman được đề cử ở hạng mục Nam diễn viên phim hài/nhạc kịch xuất sắc nhất./.
-----------------
