http://www.vietnamplus.vn/depardieu-rao-ban-dinh-thu-o-paris-gia-50-trieu-usd/177536.vnp
-----------------
Depardieu rao bán dinh thự ở Paris giá 50 triệu USD
-----------------
Theo đơn vị môi giới bất động sản của Pháp Daniel Feau cho biết hôm 13/12, siêu sao điện ảnh Gerard Depardieu đang rao bán căn dinh thự tại Paris. Ngôi sao đang bị cục thuế Pháp “sờ gáy” này mong chờ sẽ thu về khoảng 50 triệu euro từ căn biệt thự này, Đây thực chất là một khách sạn có tên Hotel de Chambon nằm trong trung tâm khu vực Saint-Germain và có diện tích lên tới 1,800 mét vuông. Được xây từ năm 1820, có nhiều khu vườn và một bẻ bơi, nơi đây từng là nhà của nhiều ngôi sao toàn cầu và được cho là một trong những bất động sản giá trị nhất thủ đô nước Pháp. Depardieu đã mua dinh thự này vào năm 2003. Theo nhiều nguồn tin, ngôi sao điện ảnh Pháp này muốn bán biệt thự với giá 50 triệu Euro (vào khoảng 65 triệu USD) song hãng Daniel Feau đã từ chối xác nhận thông tin trên. Năm nay 63 tuổi, Depardieu là cái tên mới nhất trong giới thượng lưu của Pháp có ý định chuyển tới sống tại Bỉ nhằm né thuế. Chính quyền của tổng thống Hollande đang lên kế hoạch đánh thuế tới 75% đối với những người có thu nhập trên 1 triệu euro (1,3 triệu USD), ngay cả với tài sản thừa kế. Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault đã lên tiếng gọi hành động chuyển tới Bỉ của Depardieu là “bạc nhược.” Theo ước tính thì các biện pháp thuế này chắc chắn sẽ ảnh hưởng mạnh tới Depardieu, khi ông thường có cát-xê vào khoảng 2 triệu euro mỗi phim. Ngoài đóng phim, ngôi sao này còn có cơ sở rượu và ba nhà hàng nằm tại trung tâm Paris./.
-----------------
