http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-thanh-long-khien-dan-hong-kong-noi-gian/177441.vnp
-----------------
Ngôi sao Thành Long khiến dân Hong Kong nổi giận
-----------------
Ngôi sao phim võ thuật Hong Kong Thành Long (Jackie Chan) đã bị cư dân đặc khu này phản ứng dữ dội sau những gì ông phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên một tạp chí Trung Quốc đại lục mới đây. Tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng dẫn lại lời Thành Long phát biểu trên tạp chí Tuần báo Người phương Nam phát hành ở Quảng Châu nói rằng: “Hong Kong đã trở thành một thành phố biểu tình. Trước đây, thành phố biểu tình là Hàn Quốc, nhưng giờ thực tế lại là Hong Kong.” “Mọi người chê bai giới lãnh đạo Trung Quốc hoặc những điều tương tự, rồi biểu tình phản đối. Đáng lẽ chính quyền nên giới hạn những vấn đề mà mọi người có thể làm và những vấn đề không được phép.” Những phát biểu của Thành Long, người sinh ra tại Hong Kong, ngay lập tức tạo ra một làn sóng chỉ trích ở đặc khu hành chính này, nơi thời gian qua xảy ra khá nhiều cuộc biểu tình. Nghị sĩ Cyd Ho, nhà lập pháp ủng hộ dân chủ, cho rằng những gì mà Thành Long nói là “không thể chấp nhận được,” đồng thời nói thêm rằng sự nghiệp điện ảnh đầy thành công mà Thành Long có được đến từ lãnh thổ mà người dân có quyền tự do bày tỏ chính kiến. Ông Ho cho biết: “Thành Long nổi tiếng và giàu có là nhờ Hong Kong là một thành phố tự do, nơi ai cũng có cơ hội như ai.” Nhà phân tích chính trị Dixon Sing Ming từ Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong cho rằng những phát biểu nêu trên cho thấy Thành Long đã “tách rời khỏi cuộc sống hàng ngày của người dân Hong Kong.” Phóng viên AFP đã liên hệ với Quỹ từ thiện của Thành Long, song quỹ này từ chối đưa ra bình luận về vụ việc nêu trên. Đây không phải là lần đầu tiên ngôi sao phim hành động gặp những rắc rối như thế này. Năm 2009, Thành Long từng cho rằng cần phải “kiểm soát” người dân và chính phủ cần phải để ý tới việc có quá nhiều ý kiến bày tỏ tại Hong Kong. Thành Long đã đóng hơn 100 bộ phim, đa phần là ở Hong Kong. (Nguồn: AFP)
-----------------
