http://www.vietnamplus.vn/tac-pham-lincoln-dan-dau-ve-so-de-cu-tai-giai-sag/177438.vnp
-----------------
Tác phẩm "Lincoln" dẫn đầu về số đề cử tại giải SAG
-----------------
Mùa giải thưởng của Hollywood đã bắt đầu vào guồng, khi danh sách đề cử cho giải thưởng của Hiệp hội diễn viên Mỹ (SAG) được công bố ngày 12/12. Tác phẩm lịch sử “Lincoln” của đạo diễn Steven Spielberg cùng bộ phim hài lãng mạn "Silver Linings Play Book" cùng dẫn đầu về số đề cử, trong khi bộ phim được trông chờ “Les Miserables” (Những người khốn khổ) đứng thứ hai về số giải thưởng. Các đề cử dành cho dàn diễn viên xuất sắc nhất bao gồm "Les Miserables," "Silver Linings Playbook," "Lincoln," bộ phim hình sự về con tin tại Iran “Argo” và tác phẩm hài "The Best Exotic Marigold Hotel." Tài tử Hugh Jackman nhận được đề cử Nam diễn viên xuất sắc nhất nhờ vai diễn trong “Les Miserables” và anh sẽ phải cạnh tranh với những ngôi sao như Bradley Cooper (Silver Linings Playbook), Denzel Washington (Flight), John Hawkes (The Sessions) và đặc biệt là Daniel Day-Lewis trong Lincoln. Minh tinh của “The Hangover” là Bradley Cooper chia sẻ cảm xúc khi được đề cử: “Được các bạn đồng nghiệp nghi nhận là giấc mơ của tôi. Song khi đứng cạnh những diễn viên đẳng cấp như thế này quả thực khá kì quái.” Ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất, nữ diễn viên trẻ Jessica Chastain đã được ghi nhận qua vai diễn trong tác phẩm được đánh giá cực cao “Zero Dark Thirty.” Các đối thủ của cô sẽ là Jennifer Lawrence (Silver Linings Playbook), “nữ hoàng Anh” Helen Mirren (Hitchcock), Naomi Watts (The Impossible) và bông hồng Pháp Marianne Cotillard (Rust and Bone). Watts chia sẻ về vai diễn trong tác phẩm thảm họa sóng thần “The Impossible”: “Tôi vô cùng phấn khích về điều này. Được là một phần câu chuyện của Mara Belon (nhân vật ngoài đời thật mà cô tái hiện trên màn ảnh) và hàng triệu người khác có cuộc đời bị ảnh hưởng là một điều đáng để tự hào.” Các nam diễn viên Alan Arkin (Argo), Javier Bardem (Skyfall), Robert De Niro (Silver Linings Playbook), Tommy Lee Jones (Lincoln) và Philip Seymour Hoffman (The Master) sẽ đối đầu nhau tại hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Vai diễn trong "The Best Exotic Marigold Hotel” đã đem về cho nữ diễn viên kì cựu Maggie Smith đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Đạo diễn Steven Spielberg và diễn viên Daniel Day Lewis trong Lincoln (Nguồn: AFP) Được xướng tên trong hạng mục này còn có Nicole Kidman (The Paperboy), Anne Hathaway (Les Miserables), Helen Hunt (The Sessions) và Sally Field (Lincoln). Về lĩnh vực truyền hình, chương trình “Modern Family” được đề cử cho Dàn diễn viên hài xuất sắc nhất - giải thưởng mà serie này đã chiến thắng trong cả hai năm gần nhất. Bên cạnh “Modern Family” còn có "The Big Bang Theory," "Glee," "The Office" và "Nurse Jackie." Chương trình từng đoạt nhiều giải thưởng của Anh “Downton Abbey” được xếp vào hạng mục Chương trình truyền hình hay nhất, bên cạnh những “Homeland,” “Breaking Bad,” “Mad men” và “Broadwalk Empire.” Ngôi sao Steve Buscemi được đề cử Nam diễn viên truyền hình xuất sắc nhất nhờ vai diễn trong “Broadwalk Empire,” bên cạnh Jon Hamm “Mad Men,” Damian Lewis (Homeland), Bryan Cranston (Breaking Bad) và Jeff Daniels (The Newsroom). Về phần các diễn viên nữ, các ngôi sao được đề cử là Claire Danes (Homeland), Michael Dockery và Maggie Smith (đều của Downton Abbey), Jessica Lange (American Horror Story: Asylum) và Julianna Margulies (The Good Wife). Vào ngày 13/12 (theo giờ Mỹ), các đề cử giải Quả cầu Vàng 2013 cũng sẽ được công bố. Lễ trao giải SAG sẽ được tổ chức ngày 27/1 tại Los Angeles, trong khi chương trình Quả cầu Vàng sẽ diễn ra ngày 13/1. Giải Oscar, giải thưởng điện ảnh quan trọng nhất sẽ được trao vào ngày 24/2./.
-----------------
