http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-voi-doan-lam-phim-ha-noi-12-ngay-dem/177272.vnp
-----------------
Giao lưu với đoàn làm phim “Hà Nội 12 ngày đêm”
-----------------
Chiều 12/12, tại Sư đoàn 371, Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã phối hợp với Quân chủng Phòng không-Không quân; Cục Điện ảnh, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức giao lưu giữa nghệ sỹ, diễn viên điện ảnh đã tham gia làm phim “Ký ức một thời” và “Hà Nội 12 ngày đêm” với cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn Không quân 371 nhân kỷ niệm 40 năm chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không.” Tại buổi giao lưu, cán bộ chiến sỹ Sư đoàn Không quân 371 đã được đạo diễn, biên kịch, người dẫn chuyện bộ phim tài liệu “Ký ức một thời” kể lại những câu chuyện cảm động, sự chịu đựng, mất mát hy sinh của những người dân Hà Nội trong 12 ngày đêm rực lửa, góp phần làm nên chiến thắng “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không” tháng 12 năm 1972.   Đối với bộ phim truyện nhựa “Hà Nội 12 ngày đêm,” qua giao lưu với đạo diễn, nhà biên kịch, diễn viên, quay phim cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn Không quân 371 đã hiểu thêm được sự làm việc nghiêm túc, đầy trách nhiệm của đoàn làm phim, qua đó đã khắc họa được những chiến công của quân, dân Thủ đô; của cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Phòng Không-Không quân và Sư đoàn Không quân 371 một cách phong phú, sinh động.   Hai bộ phim “Ký ức một thời” và “Hà Nội 12 ngày đêm” được công chiếu vào dịp tuần chiếu phim kỷ niệm 40 năm chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không” ở Hà Nội và một số địa phương khác./.
-----------------
