http://www.vietnamplus.vn/tu-nhan-duoc-tham-gia-lien-hoan-truyen-hinh-2012/177202.vnp
-----------------
Tư nhân được tham gia Liên hoan truyền hình 2012
-----------------
Chiều 12/12, trong buổi họp báo giới thiệu Liên hoan truyền hình toàn quốc năm 2012, ông Nguyễn Hà Nam, Phó Trưởng ban tổ chức Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 32 giới thiệu Liên hoan truyền hình năm nay sẽ có nhiều nét mới.  Theo ông Nguyễn Hà Nam, năm nay, Ban tổ chức sẽ không chấm thi thể loại phóng sự ngắn. Phóng sự ngắn sẽ được bình chọn từ những tác phẩm phát trên sóng truyền hình Việt Nam theo hình thức mỗi quý một lần, sau bốn quý sẽ chọn tác phẩm xuất sắc của năm. Đã có 32 phóng sự ngắn của các đài địa phương và của hệ thống Truyền hình Việt Nam được đưa ra chọn để trao sáu giải Nhất, 10 giải Nhì, trong đó đài địa phương tỷ lệ giải 3 và 5. Ở lĩnh vực phim truyền hình, việc chấm thi bắt đầu từ tháng 11 với phim truyền hình dài tập. Đặc biệt, Ban tổ chức sẽ không trao các giải cá nhân cho phim truyền hình (gồm đạo diễn, diễn viên, quay phim) mà chỉ trao cho tác phẩm. Tại Liên hoan lần thứ 32 này, thể loại Sân khấu xuất hiện trở lại, phim Tài liệu-Phóng sự đứng riêng thành hai thể loại. Số lượng thành viên Ban giám khảo năm nay sẽ đổi mới ít nhất 50% so với kỳ liên hoan trước nhằm đảm bảo việc chấm thi được công tâm, chính xác nhất. Các đơn vị tham gia có quyền đề cử những nguời có uy tín, năng lực, được thừa nhận, đặc biệt là những người được giải trong nước và quốc tế vào Ban giám khảo. Trên cơ sở đó, Ban tổ chức sẽ cân nhắc, lựa chọn thành phần Ban giám khảo. Đối tượng tham dự liên hoan lần này được mở rộng hơn so với mọi năm. Ngoài các đơn vị thuộc khu vực nhà nước như các đài phát thanh, truyền hình, đài truyền hình tỉnh, thành phố, các đơn vị sản xuất chương trình, Trung tâm Truyền hình Việt Nam..., các đơn vị ngoài khu vực nhà nước cũng có thể tham dự khi có giấy xác nhận chương trình đã được phát sóng. Bên cạnh đó, một đội ngũ tình nguyện viên thuộc Đại học Vinh được xây dựng, sẽ là "kênh" trực tiếp tuyên truyền, giới thiệu về chương trình liên hoan, về đất nước, con người Việt Nam cũng như tỉnh Nghệ An với bạn bè trong nước, quốc tế. Các hội thảo, triển lãm chuyên đề cũng là một trong những hoạt động nổi bật của Liên hoan truyền hình toàn quốc năm 2012. Sẽ có ba hội thảo, một triển lãm và một diễn đàn được tổ chức, trong đó Triển lãm kỹ thuật có sự tham dự của 11 công ty truyền thông, đài truyền hình nước ngoài. Theo đại diện Ban tổ chức, đây sẽ là triển lãm cuối cùng được tổ chức; từ năm 2013 trở đi, "Hội chợ phim quốc tế" sẽ thay thế triển lãm này trở thành hoạt động thường niên mang tầm quốc tế tại các kỳ liên hoan truyền hình. Liên hoan truyền hình toàn quốc năm 2012 diễn ra từ ngày 19-22/12 tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An, do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức, là dịp những người làm truyền hình gặp gỡ, trao đổi, học hỏi nâng cao trình độ; chọn ra những chương trình truyền hình xuất sắc nhất trong năm; chuẩn bị các tác phẩm tốt phục vụ đồng bào cả nước. Lễ khai mạc, bế mạc sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 và Đài Phát thanh-Truyền hình Nghệ An vào 20 giờ 5 các ngày 19 và 22/12. Hiện, đã có gần 500 tác phẩm ở chín thể loại của gần 100 đơn vị tham dự Liên hoan. Tác phẩm được trao giải thưởng sẽ chiếm tối đa 40% tác phẩm dự thi, trong đó 5% là Huy chương Vàng, 10% là Huy chương Bạc và 25% là Bằng khen./.
-----------------
