http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-co-bap-gerard-butler-dong-phim-hai-tinh-cam/176810.vnp
-----------------
Tài tử cơ bắp Gerard Butler đóng phim hài tình cảm
-----------------
Tài tử vốn nổi danh với những vai diễn hành động cơ bắp Gerard Butler đã hóa thân vào một vai diễn “nhẹ nhàng” hơn với bộ phim hài tình cảm “Playing for Keeps” vừa được công chiếu tại Mỹ và Việt Nam cuối tuần qua. Trong bộ phim được dịch ra tựa Việt là “Yêu hết mình” này, Butler vào vai cựu ngôi sao túc cầu George, người quay trở về sống tại Virginia để gần gũi vợ cũ và con trai sau những thăng trầm sự nghiệp. Anh quyết tâm làm lại cuộc đời và hàn gắn những mối quan hệ gia đình, khởi đầu bằng cách nhận huấn luyện đội bóng của con trai. Song mọi chuyện dần trở nên khó khăn khi những bà mẹ có con tham gia đội bóng bị cuốn hút bởi vẻ ngoài điển trai, nam tính của George. Hai ngôi sao nữ Catherine Zeta-Jones và Uma Thurman vào vai những bà mẹ mê mẩn George, trong khi ngôi sao gạo cội Dennis Quaid đảm nhiệm vai chồng của Thurman. Bộ phim này do đạo diễn người Italy Gabriele Muccino, người từng làm ra tác phẩm “The Last Kiss” (2001) và được biết đến nhiều nhất qua hai bộ phim cộng tác với Will Smith là "The Pursuit of Happyness" cùng "Seven Pounds." Trước khi đến với khán giả, tác phẩm này đã trải qua nhiều lần chỉnh sửa. Tài tử gốc Scotland Butler chia sẻ: “Trong kịch bản nháp, bộ phim xoay quanh môn bóng chày, song bóng đá lại có tầm vóc quốc tế hơn. Nó cũng giúp tôi có thêm chất Scotland hơn, điều mà rất ít vai diễn tôi từng nhận có được.” Ngôi sao 43 tuổi này chia sẻ: “Tôi là một người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt. Từ bé tôi đã là fan của Celtic và ủng hộ Liverpool được nhiều năm rồi. Tôi chỉ việc tới trường quay, học lại những động tác trong các trận cầu thật và áp dụng vào bộ phim. Trải nghiệm này thực sự thú vị dù chỉ trong vài khoảnh khắc, bởi nó là giấc mơ từ bé của tôi.” Vai diễn nổi tiếng nhất của Butler là tác phẩm hành động “300” (2006) và cả bộ phim gangster Anh “RockNrolla,” song ngôi sao này cũng từng lấy đi nước mắt của không ít khán giả trong phim tình cảm như “P.S I Love You.” Trong “Playing for Keeps,” dù có nhiều cảnh tình cảm giữa George và các bà mẹ, song những nhà làm phim đã cố gắng không khai thác quá sâu hình ảnh này, bởi theo Butler thì “tâm điểm của phim là tình phụ tử cũng như câu chuyện giữa George và vợ cũ.” Bộ phim này cũng nói về việc một ngôi sao đột nhiên có cuộc sống thường nhật giản dị, điều mà Butler sẽ phải đối đầu một ngày nào đó. “Đôi khi giữa bộn bề công việc, bạn sẽ nghĩ: “Sẽ có một lúc mình dừng lại tất cả và đi du lịch vòng quanh thế giới, đi leo núi, khám phá.” “Thế rồi bạn lại nghĩ: “Ôi Chúa ơi, mình không muốn những thứ này dừng lại chút nào cả.” “Song vào cuối ngày, bạn sẽ nhận ra mọi thứ đều là phù phiếm và thứ quan trọng nhất là phải biết cách lớn lên, chịu trách nhiệm, ở bên bạn bè, gia đình, tạo ra một mái ấm”./.      
-----------------
