http://www.vietnamplus.vn/hidden-figures-tuan-thu-2-lien-tiep-an-khach-nhat-bac-my/425937.vnp
-----------------
“Hidden Figures” tuần thứ 2 liên tiếp ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
(Nguồn: geek.com) Trong dịp cuối tuần qua, dù có những phim mới như phim kinh dị “The Bye Bye Man” hay phim hành động “Sleepless” song “Hidden Figures” vẫn trụ vững ở ngôi đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ với 20,4 triệu USD. Bộ phim của hãng Fox đã có tuần thứ hai liên tiếp đứng ở ngôi đầu bảng xếp hạng. “Hidden Figures” được dựa trên một câu chuyện có thực về một nhóm phụ nữ Mỹ gốc Phi đóng góp vào các chuyến phóng vệ tinh của NASA bằng cách cung cấp những dữ liệu toán học quan trọng. Bộ phim này chỉ tiêu tốn 25 triệu USD kinh phí sản xuất song đã kịp thu về gần 60 triệu USD dồng thời nhận được hai đề cử Quả Cầu Vàng. Hiệu ứng Quả Cầu Vàng còn giúp “La La Land” hút khách trở lại trong tuần thứ sáu ra rạp. Bộ phim ca nhạc này đã mang về 14,5 triệu USD để vươn lên vị trí thứ nhì bảng xếp hạng. Chỉ tính riêng tại Mỹ, doanh thu của “La La Land” đã đạt xấp xỉ 80 triệu USD - một con số ấn tượng đối với một tác phẩm nghệ thuật. Trên toàn cầu, “La La Land” đã mang về hơn 130 triệu USD và sẽ còn mở màn tại các thị trường như Brazil, Pháp, Italy, Bỉ hay Thụy Điển trong tuần tới. Bộ phim này vừa lập kỷ lục tại giải Quả Cầu Vàng khi chiến thắng tại bảy hạng mục, bao gồm các giải thưởng quan trọng như Phim hài/nhạc kịch và Đạo diễn xuất sắc nhất. Hiệu ứng “La La Land” được kỳ vọng sẽ tiếp tục khi các đề cử Oscar được công bố vào ngày 24/1. Một bộ phim đã ra rạp hơn một tháng nay là “Rogue One” đã xác lập kỷ lục “Phim năm 2016 ăn khách nhất tại Mỹ” với tổng doanh thu nội địa là 498,9 triệu USD. Bom tấn này sẽ chính thức cán mốc 500 triệu USD tại thị trường Mỹ trong tuần này và trở thành phim thứ bảy trong lịch sử làm được điều đó. Cả hai phim mới là “The Bye Bye Man” (xếp thứ năm với 13,4 triệu USD) và “Sleepless” (xếp thứ tám với 8,5 triệu USD) đều nhận những phản ứng tiêu cực từ giới phê bình. Trong tuần tới, các rạp chiếu Mỹ sẽ chào đón ngôi sao Vin Diesel với bộ phim hành động “xXx: The Return of Xander Cage”./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Hidden Figures 20,5 triệu USD 2. La La Land* 14,5 triệu USD 3. Sing* 13,8 triệu USD 4. Rogue One* 13,8 triệu USD 5. The Bye Bye Man 13,4 triệu USD 6. Patriots Day 12 triệu USD 7. Monster Trucks** 10,5 triệu USD 8. Sleepless* 8,5 triệu USD 9. Underworld: Blood Wars* 5,8 triệu USD 10. Passengers* 5,6 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
