http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-indiana-jones-bi-kien-vi-mo-hinh-so-pha-le/176806.vnp
-----------------
Bom tấn "Indiana Jones" bị kiện vì mô hình sọ pha lê
-----------------
Một nhà khảo cổ người Belize vừa đâm đơn kiện phim bom tấn “Indiana Jones” vì đã sử dụng mô hình sọ pha lê trong phim, thứ vốn được coi như báu vật bị đánh cắp của quốc gia Trung Mỹ này. Tiến sĩ Jaime Awe khẳng định rằng chiếc sọ đã bị đánh cắp khỏi Belize 88 năm trước và các nhà làm phim không có quyền sử dụng mô hình chiếc sọ này trong tập "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull” (Indiana Jones và Vương quốc Sọ pha lê). Theo tờ Hollywood Reporter, Awe đã đệ đơn kiện lên tòa án Illinois hồi đầu tuần trước và yêu cầu một gia đình săn lùng cổ vật trả lại chiếc sọ này. Theo ông đây là báu vật quốc gia và đã bị đánh cắp bất hợp pháp. Đơn kiện trên còn nhắm tới Lucasfilm (thuộc quyền sở hữu Walt Disney) và hãng phát hành phim Paramount vì đã sử dụng những phiên bản “tương tự” của chiếc sọ. Awe, người đứng đầu viện khảo cổ học của Belize, đã khẳng định rằng chiếc sọ đã được con gái nhà thám hiểm F.A. Mitchell-Hedges tìm thấy trong đống đổ nát của một ngôi đền ở Belize và mang nó về Mỹ vào năm 1930. Gia đình này sau đó đã kiếm tiền nhờ việc đem chiếc sọ pha lê ra triển lãm và sau này được đoàn làm phim Indiana Jones mô phỏng, theo như lời của Awe. Đơn kiện có ghi “LucasFilm chưa bao giờ xin phép quyền sử dụng hình ảnh mô phỏng chiếc sọ Mitchell-Hedges khi làm phim.” “Cho tới nay, Belize vẫn chưa được hưởng bất kì khoản lợi nhuận nào mà bộ phim đem lại.” Tác phẩm này đã thu về tới tận 786 triệu USD trên toàn cầu bốn năm trước Chiếc sọ này là một trong bốn chiếc sọ pha lê được lấy về từ Belize, bốn chiếc còn lại hiện đang nằm tại London, Paris và Washington. Awe ghi trong đơn kiện: “Belize, với những di vật của người Maya, chính là điểm đến của những kẻ săn báu vật trên danh nghĩa ‘khảo cổ học’ trong thế kỉ 19 và đầu thế kỉ 20. Harrison Ford (giữa), cùng nữ diễn viên Karen Allen và nhà sản xuất George Lucas tại một chuyến quảng bá cho Indiana Jones (Nguồn: AFP) Đơn kiện trên đòi gia đình Mitchell-Hedges trao trả lại chiếc sọ gốc, chiếc “dễ nhận ra nhất” trong bốn chiếc sọ. Tờ Hollywood Reporter đã mô tả Awe là “Indiana Jones của đời thực” và cho rằng đây là một trong những vụ kiện đáng chú ý nhất trong năm. Hiện cả hãng LucasFilm và Paramount đều chưa đưa ra bất kỳ ý kiến bình luận nào. Hồi tháng 10, người sáng lập Lucasfilm là đạo diễn George Lucas đã bán xưởng phim này cho Disney với giá 4 tỷ USD./.    
-----------------
