http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-ve-chien-thang-dien-bien-phu-tren-khong/176801.vnp
-----------------
Tuần phim về chiến thắng Điện Biên Phủ trên không
-----------------
Theo Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), tuần phim kỷ niệm 40 năm chiến thắng “Hà Nội -Điện Biên Phủ trên không” (12/1972 - 12/2012) sẽ diễn ra từ ngày 12-18/12 trên cả nước. Đây là một hoạt động ý nghĩa, góp phần tuyên truyền, giáo dục sâu rộng về chiến thắng “Hà Nội- Điện Biên Phủ trên không” , một chiến thắng lịch sử mang tầm vóc lớn lao của quân đội và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là của Quân chủng Phòng không-Không quân và bộ đội tên lửa. Lễ khai mạc Tuần phim kỷ niệm 40 năm Chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không” được tổ chức ngày 13/12 tới tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia với bộ phim truyện nhựa “Hà Nội 12 ngày đêm” và bộ phim tài liệu “Ký ức một thời”. Bộ phim truyện nhựa "Hà Nội 12 ngày đêm” do Nghệ sỹ Nhân dân Bùi Đình Hạc làm đạo diễn được đánh giá là một bộ phim đầy ắp chân dung những con người bình dị nhưng hết sức kiên cường, quyết tâm sống chết với thủ đô thân yêu trong những thời khắc lịch sử hào hùng. Phim đã giành giải Bông sen bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 14; tham dự 10 Liên hoan phim quốc tế và được bạn bè quốc tế nhiệt tình đón nhận. “Ký ức một thời” do nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Văn Hướng làm đạo diễn là bộ phim tài liệu nhựa mới nhất, ghi lại những câu chuyện, suy nghĩ, ước vọng của những người dân đã sống và chiến đấu dưới mưa bom bão đạn của Hà Nội trong 12 ngày đêm lịch sử ấy. Chính họ đã tạc nên bức tượng đài chiến thắng vĩ đại trong lịch sử dựng nước, giữ nước của dân tộc Việt Nam. Ngoài hai bộ phim "Hà Nội 12 ngày đêm" và "Ký ức một thời", trong đợt chiếu phim này, Cục Điện ảnh cũng sẽ phổ biến rộng rãi những tác phẩm điện ảnh như phim tài liệu “Chuyện ở một vùng non cao” do Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất; phim tài liệu “Hà Nội tháng Chạp năm ấy”, “Tầm nhìn trên cao”, “Hà Nội bản hùng ca”, “Năm 1972 lịch sử” do Điện ảnh Quân đội nhân dân sản xuất. Để phim đến được với đông đảo khán giả, nhất là các khán giả vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo và các lực lượng vũ trang hiện đóng tại địa phương, Cục Điện ảnh gửi các đĩa DVD phim được trình chiếu trong tuần phim tới các đội chiếu bóng lưu động thuộc Công ty Điện ảnh, Trung tâm phát hành phim và chiếu bóng các tỉnh, thành phố kèm theo đó là băng hình miền núi số 3/2012 với chuyên đề: "Kỷ niệm 40 năm chiến thắng pháo đài B52" do Trung tâm Điện ảnh chiều thứ 7 sản xuất. Trong khuôn khổ Tuần phim, ngày 12/12, Cục Điện ảnh tổ chức đoàn cán bộ, nghệ sỹ, diễn viên giao lưu với Sư đoàn 371 thuộc Quân chủng Phòng không-Không quân. Nhân dịp này, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội triển khai nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật phục vụ quần chúng tại các quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố từ ngày 17 đến ngày 22/12, nhằm khơi dậy khí thế hào hùng trong trận chiến lịch sử của quân và dân Hà Nội, lòng tự hào dân tộc, tinh thần yêu nước, yêu Hà Nội của nhân dân Thủ đô. Tâm điểm là chương trình nghệ thuật “Hà Nội 12 ngày đêm 1972-Bản hùng ca thời đại” diễn ra ngày 17/12 tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám. Chương trình do Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long thực hiện, sẽ trình diễn các chương trình, tiết mục ngợi ca khí thể quả cảm, anh hùng của quân và dân Hà Nội trong 12 ngày đêm máu lửa chống sự tàn phá của đế quốc Mỹ; cũng như các ca khúc ngợi ca cách mạng, đất nước và con người Hà Nội trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Ngoài biểu diễn ca nhạc, các đoàn nghệ thuật còn phục vụ công chúng chương trình nghệ thuật khác như cải lương, hài kịch, quan họ, chèo, xiếc, tuồng.../.
-----------------
