http://www.vietnamplus.vn/skyfall-bat-ngo-tro-lai-ngoi-quan-quan-phong-ve/176712.vnp
-----------------
“Skyfall” bất ngờ trở lại ngôi quán quân phòng vé
-----------------
Lại thêm một tuần nữa, tốp 5 bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ không hề thay đổi về những cái tên, chỉ khác là vị trí đã được tráo đổi khi “Skyfall” và “Rise of the Guardians” bất ngờ vươn lên giành ngôi quán quân và á quân, đẩy bom tấn “Breaking Dawn 2” xuống vị trí thứ ba. ["Skyfall" có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại Anh] Với 11 triệu USD mới thu về, tập phim thứ 23 về chàng điệp viên 007 đã vinh dự đứng đầu bảng xếp hạng và trở thành tác phẩm ăn khách nhất lịch sử Sony. Bộ phim mới duy nhất ra rạp tuần qua là “Playing for Keeps” chỉ đứng thứ 6 với 6 triệu USD. Sau năm tuần liền ra mắt, “Skyfall” vẫn trụ vững trong tốp 5 các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Điều đáng ngạc nhiên nhất là việc chàng James Bond có thể trở lại được ngôi đầu bảng xếp hạng sau hơn một tháng, điều chỉ xảy ra duy nhất có một lần trong hai năm qua (phim "How to train your dragon"). Từ trước tới nay, ngoài hai tác phẩm trên còn có 10 bộ phim khác từng có được ngôi vị quán quân sau khi đã công chiếu được ba tuần trở lên, đó là "Tootsie" (1982), "Ghostbusters" (1984), "Ghost" (1990), "Basic Instinct" (1992), "Mrs. Doubtfire" (1993), "Forrest Gump" (1994), "The Passion of the Christ" (2004), "Terms of Endearment" (1983), "Pretty Woman" (1990) và "Jerry Maguire" (1996) Trong lịch sử, bộ phim James Bond thành công nhất là “Quantum of Solace” năm 2009 cũng chỉ có doanh thu 168,4 triệu USD trong khi “Skyfall” đã cán mốc 262 triệu USD ở thị trường Mỹ. Thậm chí nếu xét cả tỷ giá tiền thì “Skyfall” vẫn là một trong tốp 4 phim về Bond sinh lời nhất từ trước tới nay, vượt qua 18 tập phim khác, và chỉ chịu xếp sau “Thunderball” (593,9 triệu USD – đã tính lạm phát), “Goldfinger” (526 triệu USD) và “You Only Live Twice” (285 triệu USD). Cứ với đà này thì “Skyfall” hoàn toàn có khả năng lọt vào tốp 3 bộ phim Bond sinh lời nhất sau lạm phát. Đứng thứ hai là bộ phim mang không khí lễ hội “Rise of the Guardians,” tác phẩm được đầu tư 145 triệu USD song mới chỉ mang về 61,9 triệu đôla Mỹ tại thị trường nội địa. Trong dịp cuối tuần qua, tác phẩm này đã mang về 10,5 triệu USD để trụ lại trong tốp 3. Trong khi đó, những cái tên quen thuộc như “Breaking Dawn 2,” “Lincoln” và “Life of Pi” lần lượt xếp từ thứ 3 tới thứ 5. Ngôi sao Gerard Butler, người vốn được biết đến nhiều nhất với vai diễn đức vua Leonidas trong bom tấn hành động “300” đã tái xuất màn ảnh trong một bộ phim hài tình cảm mang tên “Playing for Keeps” (tựa Việt là Yêu hết mình). Tuy nhiên bộ phim lãng mạn này đã không có khởi đầu thành công như mong đợi, khi tác phẩm chỉ thu về 6 triệu USD và đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng dù được đầu tư 35 triệu USD. Trong phim, Butler vào vai một cựu ngôi sao thể thao tên George quyết tâm làm lại cuộc huấn luyện viên gặp biết bao rắc rối do liên tục bị tán tỉnh. Vai diễn những người mẹ này đều được đảm nhiệm bởi các ngôi sao danh tiếng như Uma Thurman, Jessica Biel hay Catherine-Zelta Jones, song dường như vậy vẫn là chưa đủ để kéo khán giả tới rạp. “Playing for Keeps” vừa được chiếu tại Việt Nam cuối tuần qua với cái tên “Yêu hết mình.” Cuối tuần này, phòng vé Bắc Mỹ sẽ chào đón cơn bão “The Hobbit: An unexpected journey,” một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2012./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Skyfall (2012) 11 triệu USD 2. Rise of the Guardians ( (2012) 10,5 triệu USD 3. The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2 ( (2012) 9,.2 triệu USD 4. Lincoln (2012) 9,12 triệu USD 5. Life of Pi  (2012) 8,3 triệu USD 6. Playing for Keeps  (2012) 6 triệu USD 7. Wreck-It Ralph  (2012) 4,9 triệu USD 8. Red Dawn (2012) 4,26 triệu USD 9. Flight (2012) 3,13 triệu USD 10. Killing Them Softly (2012) 2,75 triệu USD
-----------------
