http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-co-the-hoan-trung-cau-y-dan-ve-hien-phap/176477.vnp
-----------------
Từ New Delhi đến với Hà Nội qua các thước phim
-----------------
Tối 7/12, bộ phim “Highway to the Asian Century” lần đầu tiên đã được trình chiếu tại Trung tâm quốc tế Ấn Độ (IIC) ở thủ đô New Delhi. Bộ phim “Highway to the Asian Century” có thời lượng 52 phút, bằng tiếng Anh, sản xuất trong năm nay của đạo diễn Suhas Borker. Nội dung bộ phim ghi lại cuộc hành trình trên chặng đường dài 7.600km từ thủ đô New Delhi của Ấn Độ tới thủ đô Hà Nội của Việt Nam, đi qua các nước Bangladesh, khu vực Đông Bắc Ấn Độ, Myanmar, Thái Lan, Campuchia, Lào và Việt Nam. Trọng tâm của bộ phim phản ánh về mối quan hệ ngày càng được tăng cường giữa Ấn Độ và các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và tầm nhìn của một “cộng đồng kinh tế ASEAN.” Mở đầu bộ phim là các cảnh về những nét tương đồng văn hóa và tín ngưỡng tôn giáo. Những cảnh phim tiếp theo phản ánh cuộc sống lao động và sinh hoạt thường nhật, cùng như giao thông đi lại của người dân từng vùng, từng nước dọc theo hành trình; đan xen vào các cảnh này là phát biểu của các quan chức hàng đầu Ấn Độ và các nước ASEAN về sự kết nối văn hóa, kinh tế, chính trị thể hiện rõ chính sách “Hướng Đông” của Ấn Độ. [Đoàn diễu hành xe ôtô ASEAN-Ấn Độ đến Việt Nam] Ý tưởng của đạo diễn về chủ đề bộ phim cũng là kế hoạch xây dựng tuyến xa lộ kết nối New Delhi với Hà Nội đi qua các nước nói trên như các cảnh đã được thể hiện và đúng theo tiêu đề của bộ phim. Tới dự lễ ra mắt bộ phim có Bí thư Đối ngoại Ấn Độ Ranjan Mathai, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Noeleen Heyzer; cùng nhiều quan chức các bộ, ngành, đại diện các trường đại học, viện nghiên cứu, ngoại giao đoàn và cơ quan báo chí tại Ấn Độ./.
-----------------
