http://www.vietnamplus.vn/tac-pham-vu-trong-phung-duoc-dung-thanh-phim/176196.vnp
-----------------
Tác phẩm Vũ Trọng Phụng được dựng thành phim
-----------------
Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) đang tiến hành thực hiện bộ phim truyền hình dài 30 tập mang tên "Trò đời." Bộ phim được chuyển thể từ các tác phẩm văn học có giá trị của cố nhà văn Vũ Trọng Phụng, trong đó xương sống là tác phẩm "Số đỏ" cùng một số phóng sự như "Kỹ nghệ lấy Tây," "Cơm thầy cơm cô," "Ánh sáng kinh thành." Bộ phim bắt đầu được thực hiện đúng vào dip kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Vũ Trọng Phụng và dự kiến sẽ phát sóng trên truyền hình vào năm 2013. Bộ phim nằm trong dự án sản xuất phim truyền hình chuyển thể từ các tác phẩm văn học nổi tiếng những năm 1930-1945 của các tác giả: Vũ Trọng Phụng, Lan Khai, Thạch Lam. "Trò đời" do Nghệ sỹ ưu tú Nhuệ Giang làm đạo diễn, Nghệ sỹ Nhân dân Thanh Vân chỉ đạo nghệ thuật, đạo diễn hình ảnh là Nghệ sỹ Nhân dân Hữu Tuấn. Vai nam chính Xuân tóc đỏ do diễn viên còn rất trẻ là Việt Bắc, sinh năm 1987 đảm nhiệm. Việt Bắc mới tốt nghiệp Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh và chưa tham gia nhiều vào làng điện ảnh, mới chỉ đóng một số tiểu phẩm hài. Thông tin trên được đại diện Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam cho biết tại cuộc họp báo diễn ra chiều 6/12 tại Hà Nội. Giám đốc sản xuất Đỗ Thanh Hải cho biết: Trung tâm mong muốn đáp ứng nhu cầu của khán giả truyền hình nên bên cạnh dòng phim chính luận truyền thống, Trung tâm luôn đa dạng hóa đề tài, lựa chọn các dàn dạng và công nghệ thể hiện. Đặc biệt, Trung tâm luôn chú trọng tới nội dung của mỗi bộ phim nên trong dự án này đã hợp sức với các đạo diễn phim truyện điện ảnh tay nghề cao, nổi tiếng với nhiều tác phẩm đã được công chúng đón nhận để thực hiện phim. Thông qua các nhân vật được tổng hợp từ tài năng sáng tạo của cố nhà văn Vũ Trọng Phụng cũng như những tình tiết, câu chuyện điển hình, êkíp làm phim đã tái hiện lại một bức tranh sinh động về xã hội Việt Nam thời kỳ trước năm 1945 qua hệ thống nhân vật đặc trưng đã quen thuộc như: Xuân tóc đỏ, ông cố Hồng (nghệ sỹ ưu tú Quốc Anh), Văn Minh (Chiến Thắng), bà Phó Đoan (nghệ sỹ ưu tú Minh Hằng), TYFN (Quang Thắng)... cùng một số nhân vật mới sáng tạo từ rất nhiều nhân vật trong tác phẩm của Vũ Trọng Phụng. Đạo diễn Nhuệ Giang đã cố gắng thể hiện đúng tinh thần trong tác phẩm văn học của cố nhà văn Vũ Trọng Phụng viết về xã hội Việt Nam thời bấy giờ với những con người kệch cỡm, giả dối, lừa lọc và xã hội đầy rẫy bất an. Phần phục trang và bối cảnh cho "Trò đời" cũng được đầu tư hết sức kỹ lưỡng. Riêng phần phục trang, họa sỹ đã rất cẩn trọng để may đo hơn 200 bộ trang phục mới kèm theo phụ kiện thông qua nhiều tư liệu, văn bản về thời đó, đồng thời sáng tạo thêm để làm nổi bật tính cách từng nhân vật. Để có bối cảnh cho phim "Trò đời", đoàn làm phim và họa sỹ thiết kế đã nghiên cứu kỹ lưỡng tài liệu lịch sử, khảo sát nhiều địa điểm quay tại Hà Nội, Bắc Ninh, Nam Định, Hải Phòng để có cảnh quay đẹp ở những biệt thự Pháp cổ, cổng làng, không gian làng quê, không gian thành thị... Đồng thời phục dựng nhiều dụng cụ, đồ vật thời kỳ những năm 1930-1945 nhằm tạo không gian sống động, gần gũi cho bộ phim. Nguyên tác "Số đỏ" của Vũ Trọng Phụng tả rất chân thực, chi tiết những cảnh "nóng" nhưng với phim "Trò đời" những hình ảnh như thế được tiết chế rất nhiều để đảm bảo khán giả ở mọi lứa tuổi đều có thể xem phim. Xuân tóc đỏ trong "Số đỏ" của Vũ Trọng Phụng đích thị là một tên ma cô, láu cá, dựa vào vận may, lừa lọc để tiến thân. Còn Xuân tóc đỏ trong "Trò đời" thể hiện một sự lưu manh hóa, tha hóa dần dần một người quê mùa, tốt bụng dưới đáy xã hội thành một tên lưu manh, bản chất tốt đẹp rơi rụng dần và thành người xấu lúc nào không hay trong chốn thị thành kệch cỡm lúc đang học đòi Âu hóa... Tuy là diễn viên trẻ, chưa nhiều kinh nghiệm nhưng diễn xuất của diễn viên Việt Bắc trong vai Xuân tóc đỏ đã được đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Nhuệ Giang khen ngợi./.
-----------------
