http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-bom-tan-hobbit-nhan-nhieu-loi-chi-trich/176140.vnp
-----------------
Bộ phim bom tấn Hobbit nhận nhiều lời chỉ trích
-----------------
Các nhà phê bình được xem trước bộ phim bom tấn "The Hobbit: An Unexpected Journey" của đạo diễn Peter Jackson đã có những nhận xét trái chiều về tác phẩm được coi là đáng chờ đợi nhất trong dịp cuối năm, sẽ ra rạp từ 14/12. Dựa trên cuốn tiểu thuyết “The Hobbit” của nhà văn Tolkien, đây là tập phim đầu tiên trong loạt thiên sử thi dài ba tập của Jackson. Nội dung chính của loạt phim mới này là những sự kiện xảy ra trước thời điểm câu chuyện “Lord of the Rings” (Chúa Nhẫn), kể về một người Hobbit có tên Bilbo Baggins, phù thủy tốt bụng Gandalf cùng 13 người lùn trên một hành trình phiêu lưu kỳ thú. Điều gây tranh cãi nhất là công nghệ phim 3D và quay 48 khung hình/giây (thay vì chuẩn 24 hình/giây) đã khiến nhiều người trầm trồ kinh ngạc và cũng không ít người phản đối bởi cho rằng Jackson đã làm quá tay. Những lời chỉ trích còn hướng tới việc Peter Jackson tách cuốn tiểu thuyết chỉ hơn 300 trang của Tolkien thành ba tập phim với kinh phí tới 500 triệu USD. Tờ Hollywood chỉ trích thẳng tay về mạch truyện được Jackson cố tình kéo dài: “Với cách kể chuyện tỉ mỉ một cách đầy hàn lâm này thì có lẽ các nhân vật trong phim ‘Phù thủy xứ Oz’ phải mất một tiếng đồng hồ mới thoát khỏi quê nhà Kansas để bắt đầu phiêu lưu mất... Có những khoảnh khắc bộ phim tuyệt vời không thua gì 'Chúa Nhẫn,' song phần còn lại khá lê thê và nhạt nhẽo.” Nhìn chung, những đánh giá cho “The Hobbit” chưa cao như kỳ vọng (điểm trung bình khá từ các nhà phê bình) nhưng cũng còn xa mới có thể bị coi là tệ. Trên trang web chuyên đánh giá về phim ảnh Rotten Tomatoes, tính tới ngày 5/12, bộ phim nhận được số điểm khá cao là 78/100. Bản thân Jackson cũng đã giải thích tại sao lại tách một cuốn sách thành ba tập phim, bằng với số lượng phim “Chúa Nhẫn” vốn gồm ba tập sách dày. Chia sẻ với các phóng viên tại New York hôm 5/12, ông cho rằng văn chương của tác giả Tolkien thường “có những câu cú hay đến nghẹt thở còn những sự kiện chính đôi khi chỉ được tả qua hai và ba trang.” Do vậy việc chuyển thể tác phẩm lên phim cần phải thật chỉn chu, đầy đủ. Nhà biên kịch kiêm đồng sản xuất Philippa Boyens cũng đồng tình với Jackson và cho rằng chính thành phần diễn viên tuyệt vời đã giúp tạo cảm hứng viết kịch bản: “Bạn sẽ chẳng thể nào thuyết phục được những diễn viên đẳng cấp bằng những kịch bản hời hợt. Chúng tôi muốn viết cho những diễn viên tuyệt vời này.” Các nhà làm phim cũng đã bảo vệ quan điểm sử dụng công nghệ 48 khung hình: “Những câu truyện viễn tưởng cần phải chân thực hết mức có thể. Mức độ chi tiết vì vậy rất quan trọng.” Bản thân diễn viên kỳ cựu người Anh Ian McKellen (vai phù thủy Gandalf cả trong “Chúa Nhẫn” lẫn “The Hobbit”) cũng gạt bỏ những ý kiến rằng hãng sản xuất chỉ quan tâm tới việc thu lợi nhuận nhiều hết mức có thể từ người hâm mộ Tolkien. Ông khẳng định: “Những ai cho rằng Peter Jackson làm phim thị trường thay vì nghệ thuật rõ ràng là không hề biết ông ấy.” Ông tin rằng cuộc phiêu lưu của Bilbo Baggins và những người bạn sẽ thắng lớn bởi “đây là một câu truyện mang tính toàn cầu về một chàng trai nhỏ bé dũng cảm mà chúng ta luôn cần"./.
-----------------
