http://www.vietnamplus.vn/phim-doanh-thu-cao-nhat/176042.vnp
-----------------
"Skyfall" có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại Anh
-----------------
"Skyfall" vừa đi vào lịch sử "xứ sở sương mù" với tư cách bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại và vượt qua cả kỷ lục mà bộ phim 3D "Avatar" đã lập trước đó. Tập phim mới nhất về điệp viên James Bond, với Daniel Craig vào vai chính lần thứ ba liên tiếp, đã mang về 94,3 triệu bảng (tương đương 150,8 triệu USD) chỉ sau 40 ngày công chiếu ở Anh. Phản ứng trước thông tin này, hai nhà đồng sản xuất Michael G. Wilson và Barbara Broccoli cho biết: "Chúng tôi rất biết ơn những khán giả ở Anh, những người đã giúp "Skyfall" trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại." Chính thức ra mắt khán giả tại 587 rạp trên khắp nước Anh và Ireland vào ngày 26/10 vừa qua, "Skyfall" cũng là bộ phim có sự mở màn ấn tượng thứ hai, chỉ đứng sau bộ phim "Harry Potter và Bảo bối tử thần phần 2." Sau ba ngày ra rạp, "Skyfall" đã mang về doanh thu 20,1 triệu bảng (gần 32,2 triệu USD) từ hai thị trường này, trong khi đó "Harry Potter và Bảo bối tử thần phần 2" gặt hái được 23 triệu bảng (36,8 triệu USD). "Skyfall" là tập phim thứ 23 về James Bond, và lần đầu chàng điệp viên hào hoa này xuất hiện trên màn ảnh là năm 1962 trong bộ phim mang tên “Dr No” do diễn viên Sean Connery vào vai chính. Kể từ đó đến nay, series về điệp viên 007 được coi như một trong những loạt phim thành công nhất trong lịch sử, với tổng doanh thu 22 bộ phim trước “Skyfall” lên tới 5 tỷ USD. Tập phim thứ 23 này được đạo diễn từng đoạt giải Oscar Sam Mendes thực hiện và hấp dẫn người xem ngay từ phần giới thiệu, với các cảnh rượt bắt tại thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ và vụ khủng bố ở London./.
-----------------
