http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-steve-jobs-se-duoc-chieu-tai-lhp-sundance/175999.vnp
-----------------
Phim về Steve Jobs sẽ được chiếu tại LHP Sundance
-----------------
Bộ phim đầu tiên nói về người đồng sáng lập Apple, Steve Jobs kể từ ông qua đời năm ngoái sẽ được công chiếu tại Liên hoan phim Sundance tháng Giêng tới. Tác phẩm có tên “jOBS” với Ashton Kutcher vào vai cha đẻ chiếc iPhone và được đạo diễn Joshua Michael Stern thực hiện. Phim sẽ “tóm tắt 30 năm quan trọng nhất trong cuộc đời của Steve Jobs”. Trên trang chủ của Liên hoan phim Sundance ngày 3/12, đã có một thông cáo giới thiệu sự kiện trên và nhận xét bộ phim “là một bức chân dung cá tính và giàu cảm xúc về một người luôn biết nhìn nhận mọi vật một cách khác biệt.” Mục đích của tác phẩm do Matt Whiteley viết kịch bản này là kể câu truyện về hành trình từ một thanh niên đầy chất hippie trở thành ông trùm làng công nghệ sáng tạo thế giới. Theo trang Facebook của bộ phim thì “jOBS” là câu chuyện “đầy chân thật và giàu sức ảnh hưởng về nhà cách mạng đã làm thay đổi thế giới.” Các nhà sản xuất viết trên Twitter rằng bộ phim sẽ bế mạc Liên hoan phim Sundance. Sự kiện điện ảnh này sẽ diễn ra từ ngày 17-27/1 tại Sundance, Utah và Salk Lake, Ogden. Ngoài tài tử Kutcher, danh sách diễn viên còn bao gồm Dermot Mulroney, Josh Gad, Lukas Haas, J.K. Simmons và Matthew Modine. Hiện hãng Sony Pictures cũng đang thực hiện một phim về Jobs, dựa trên cuốn sách của Walter Isaacson được tung ra sau cái chết của chủ tịch Apple năm ngoái. Người viết kịch bản tác phẩm này sẽ là Aaron Sorkin, người từng chắp bút cho “The Social Network.” Năm nay 34 tuổi, Kutcher thành danh với những serie truyền hình như "That 70s Show" hay "Punk'd." Hồi tháng Năm, anh đã thế chỗ Sheen trên chương trình ăn khách “Two and A Half Men.” Ashton Kutcher vào vai Jobs trong “jOBS” Jobs đã qua đời vào ngày 5/10 năm ngoái ở tuổi 56 sau một thời gian dài mắc bệnh ung thư./.
-----------------
