http://www.vietnamplus.vn/cac-dien-vien-duoc-tra-catse-qua-tay-nhat-hollywood/175959.vnp
-----------------
Các diễn viên được trả cátsê "quá tay" nhất Hollywood
-----------------
Các minh tinh màn bạc nổi tiếng thường được các nhà làm phim "chọn mặt gửi vàng" cho các vai diễn "đinh" trong các bộ phim với mong muốn thu được nhiều lợi nhuận nhất. Tuy nhiên, các "thỏi nam châm hút tiền" này đôi khi không phải là lựa chọn sáng suốt. Danh hài người Mỹ Eddie Murphy đã trở thành nam diễn viên được trả thù lao "quá tay" nhất Hollywood năm 2012 trong danh sách do tạp chí danh tiếng Forbes bình chọn và công bố ngày 4/12. Việc xếp hạng của Forbes được dựa trên mối tương quan giữa mức cátsê của diễn viên và tổng doanh thu của 3 bộ phim gần nhất mà họ thủ vai trong vòng 5 năm trở lại đây. Trong bảng xếp hạng năm nay, nam diễn viên da màu Eddie Murphy, từng một thời đình đám với các "siêu phẩm" ăn khách từ những năm 1980 của thế kỷ trước như "Trading Places" và "Beverly Hills Cop", đã soán ngôi của "thiên thần của Charlies" Drew Barrymore. Qua khảo sát mức cátsê và doanh thu của 3 bộ phim gần nhất mà Eddie Murphy tham gia diễn xuất là "Imagine That", "A Thousand Words" và "Meet Dave", Forbes ước tính danh hài 51 tuổi này chỉ sinh lời cho nhà sản xuất 2,3 USD lợi nhuận cho mỗi USD cátsê được trả. Forbes nhận định sự nghiệp của Eddie Murphy "đang đi xuống." Trong danh sách năm 2011, Eddie Murphy xếp ở vị trí thứ hai. Vị trí thứ hai thuộc về nữ diễn viên Katherine Heigl, với 3,4 USD lợi nhuận cho nhà sản xuất cho mỗi USD cátxê mà cô được trả. Xếp thứ ba và thứ tư trong danh sách này là hai người đẹp Reese Witherspoon và Sandra Bullock với mức lợi nhuận lần lượt là 3,9 USD và 5 USD. Không có mặt trong danh sách năm nay là danh hài Will Ferrell, người hai lần đứng đầu danh sách trong 4 năm qua. Trong bảng xếp hạng năm ngoái, Ferrell đứng ở vị trí thứ ba. Danh sách đầy đủ được công bố tại địa chỉ www.forbes.com/overpaidactors./.
-----------------
