http://www.vietnamplus.vn/google-ra-mat-phim-tai-lieu-3d-ve-cuoc-doi-anh-hung-cuba-jose-marti/425768.vnp
-----------------
Google ra mắt phim tài liệu 3D về cuộc đời anh hùng Cuba Jose Marti
-----------------
Tượng người anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti. (Nguồn: latinamericanpost.com) Ngày 14/1, một phim tài liệu 3D ngắn nói về cuộc đời của người anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti đã được trình chiếu trước công chúng ở thủ đô La Habana. Đây là sản phẩm đầu tay của sự hợp tác giữa Công ty công nghệ Google của Mỹ với Tổ chức trùng tu các di tích lịch sử ở La Habana. Tham gia buổi công chiếu đặc biệt này có sự góp mặt của ban lãnh đạo Google, các quan chức chính quyền thành phố La Habana, các thành viên Tổ chức trùng tu các di tích lịch sử ở La Habana cùng nhiều sinh viên, học sinh và người dân. Những người này theo dõi bộ phim qua một thiết bị đặc biệt do Google cung cấp. Với thời lượng dài 6 phút, phim đã cho người xem thấy được những nét chân thực trong cuộc đời và sự nghiệp của người anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti, đặc biệt cả những chuyến đi của ông tới La Habana, Tampa và New York. Bộ phim đã để lại ấn tượng sâu sắc cho người xem. Dự kiến, phim sẽ ra mắt công chúng tại thành phố New York (Mỹ) vào ngày 28/1 tới, đúng dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 164 của người anh hùng dân tộc Jose Marti./.
-----------------
