http://www.vietnamplus.vn/hollywood-tai-xuat/175973.vnp
-----------------
Biển hiệu Hollywood "tái xuất" sau 2 tháng vắng bóng
-----------------
Với chín chữ cái ngự trên đỉnh Núi Lee ở phía Bắc thành phố của các thiên thần Los Angeles (Mỹ), biển hiệu "biểu tượng" của kinh đô điện ảnh Mỹ, Hollywood đã chính thức "tái xuất" trước du khách ngày 4/12 sau hai tháng tu sửa. Đây là lần bảo trì quy mô nhất trong 35 năm qua nhằm tiến tới kỷ niệm "sinh nhật" lần thứ 90 của dòng chữ này vào năm tới. Để có thể đạt hiệu quả tốt nhất trong qua trình tu sửa, những công nhân phải làm việc một cách rất tỉ mỉ. Toàn bộ 9 chữ cái "HOLLYWOOD" bằng sắt được đánh nhẵn cả hai mặt, sau đó được phủ hai lớp sơn. Các công nhân phải di chuyển trên các ô cửa sổ lau chùi có dạng đế bằng để sơn các chữ cái có độ cao 15 mét. Ước tính, họ phải dùng tới 1362.7 lít (360 galon) sơn màu trắng sáng để làm mới dòng chữ sắp kỷ niệm sinh nhật thứ 90 này. Theo nguồn tin địa phương, công tác quét sơn 9 chữ cái tốn tới 175.000 USD, trong đó 140.000 USD được chính hãng cung cấp sơn đài thọ. Phát biểu nhân sự kiện trên, giới chức thành phố Los Angeles tự hào khẳng định dòng chữ HOLLYWOOD không những được sánh ngang với biểu tượng Tượng Nữ Thần Tự do tại New York hay Cầu Cổng Vàng tại San Francisco mà nó còn là biểu tượng của niềm hy vọng và là độc nhất vô nhị trên thế giới, chính biểu tượng này tô sáng cho bộ mặt của thành phố Los Angeles. Nằm ở vị trí thuận lợi trông thẳng xuống quận Hollywood và mặc dù có thể chiêm ngưỡng dòng chữ cái ở hầu hết các địa điểm trong thành phố, nhưng hàng năm vẫn có hàng triệu lượt khách du lịch đến tận nơi để "mục sở thị" dòng chữ. Và để có thể bảo vệ biểu tượng của kinh đô điện ảnh khỏi sự phá hoại của những du khách vô ý thức, các cơ quan chức năng đã cho lắp đặt hệ thống camera bảo vệ 24/24 giờ ở trên đỉnh dòng chữ. Được xây dựng vào năm 1923, dòng chữ nguyên bản gồm 13 chữ cái: "Hollywoodland." Sau đó, 4 chữ cái cuối cùng được dỡ bỏ vào năm 1940. Lần bảo trì trước đó được thực hiện năm 1978 với sự đóng góp của 9 nhà tài trợ, trong đó mỗi nhà tài trợ ủng hộ 27.777 USD để làm "mẹ nuôi" một chữ./.
-----------------
