http://www.vietnamplus.vn/tieu-thuyet-nguoi-lon-cua-jk-rowling-se-len-phim/175709.vnp
-----------------
Tiểu thuyết người lớn của JK Rowling sẽ lên phim
-----------------
Theo đài BBC, cuốn tiểu thuyết dành cho người lớn đầu tiên của tác giả Harry Potter là JK Rowling sẽ được chuyển thể thành phim truyền hình. Cuốn “The Casual Vacancy” (Khoảng trống vô định) là tác phẩm đặt bối cảnh tại vùng nông thôn tại Anh và vừa được xuất bản hồi tháng Chín vừa qua. Tuy nhiên ngay từ bây giờ, đài BBC đã lên kế hoạch sản xuất loạt phim truyền hình chuyển thể để kịp phát trên đài BBC One vào năm 2014. Loạt tiểu thuyết về Harry Potter từng được đưa lên màn ảnh rộng với tám tập phim thành công rực rỡ, thu về hàng tỉ USD doanh thu. Song Rowling cho biết sóng truyền hình mới là nơi phù hợp nhất để chuyển thể tác phẩm mới của bà. JK Rowling và cuốn tiểu thuyết “The Casual Vacancy.” Nữ văn sỹ 47 tuổi này chia sẻ qua thông cáo: “Tôi rất vui khi BBC quyết định đưa ‘The Casual Vacancy’ lên màn ảnh nhỏ.” “Tôi luôn nghĩ rằng nếu cuốn sách này được chuyển thể thì nó sẽ phù hợp nhất với truyền hình và BCC chính là sự lựa chọn hoàn hảo.” Năm năm sau khi hoàn thành cuốn tiểu thuyết cuối cùng về Harry Potter, Rowling mới lại giới thiệu một tác phẩm mới, khác xa với thế giới phù thủy với những nam, nữ học sinh trường Hogwarts. Trong “The Casual Vacancy,” Rowling mô tả những chủ đề người lớn hơn như nghiện ngập, hãm hiếp và cả tự hành hạ bản thân. Giới phê bình đón nhận cuốn sách với nhiều ý kiến trái chiều song “The Casual Vacancy” vẫn đứng đầu danh sách bestseller tại nhiều nước, bao gồm cả Mỹ, Anh và Pháp. Song dĩ nhiên “Harry Potter” với tổng cộng 450 triệu bản vẫn là tác phẩm thành công nhất của Rowling, khi cậu bé phù thủy này đã biến bà trở thành một trong những người phụ nữ giàu nhất nước Anh. Đại diện Ben Stephenson của đài BBC ca ngợi cuốn “The Casual Vacancy” là “một mô phỏng tuyệt vời về xã hội Anh hiện đại.” “Cuốn sách này tràn ngập sự hài hước, bình luận xã hội và trên tất cả là những nhân vật tuyệt vời. Họ nói những điều ý nghĩa và giàu tính giải trí về đất nước chúng ta đang sống.” Hiện đài BBC vẫn chưa quyết định loạt phim truyền hình trên sẽ dài bao nhiêu tập và mỗi tập dài bao nhiêu phút, song khẳng định Rowling “sẽ tham gia chặt chẽ vào quá trình sản xuất.” Nữ văn sỹ này cho biết bà vẫn đang để ngỏ cánh cửa quay trở lại thế giới phù thủy của Harry Potter và cuốn sách tiếp theo sẽ dựa vào đối tượng độc giả hơi trẻ hơn những người yêu thích Harry Potter một chút./.
-----------------
