http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-bin-laden-va-lincoln-gianh-giai-phe-binh/175650.vnp
-----------------
Phim về Bin Laden và Lincoln giành giải phê bình
-----------------
Hiệp hội phê bình phim New York (NYFCC) vừa vinh danh tác phẩm về cuộc săn lùng Bin Laden “Zero Dark Thirty” bằng giải thưởng Phim xuất sắc nhất năm 2012, mở đường cho tác phẩm này tới Oscar 2013. Nữ đạo diễn Kathryn Bigelow cũng đã nhận được giải Đạo diễn xuất sắc nhất trong lễ trao giải hôm 3/12 vừa qua. Cách đây hai năm, bà từng đoạt Oscar với tác phẩm “The Hurt Locker” và nhận được rất nhiều kì vọng với tác phẩm giật gân nói về hành trình săn lùng trùm khủng bố Al-Qaeda. NYFCC là tập hợp những nhà phê bình điện ảnh trên tạp chí, báo giấy và báo mạng, nên dù cho kết quả trên sẽ không ảnh hưởng trực tiếp tới Oscar 2013, danh tiếng của “Zero Dark Thirty” chắc chắn sẽ vang xa hơn. Tác phẩm “Lincoln” của thầy phù thủy Steven Spielberg cũng được cho là một ứng cử viên nặng kí cho Oscar sắp tới, và lễ trao giải của NYFCC đã chứng tỏ điều nay. Nam diễn viên chính Daniel Day-Lewis đã nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất nhờ hóa thân xuất thần vào vai tổng thống Lincoln, trong khi Sally Field và Tony Kushner lần lượt được trao giải Nữ diễn viên phụ và Kịch bản xuất sắc nhất với tác phẩm lịch sử này. “Zero Dark Thirty” là bộ phim xoay quanh nữ đặc vụ CIA do Jessica Chastain thủ vai, người được coi như chìa khóa trong cuộc săn lùng trùm khủng bố al-Qaeda. Tờ Hollywood Reporter bình luận: “Zero Dark Thirty" là bộ phim ấn tượng cũng như cá tính nhất mà Bigelow từng làm. Sức mạnh của bộ phim được xây dựng một cách vững chắc và không ngừng nghỉ trong một thời gian dài đến mức mạnh mẽ và không thể lay chuyển như hiện tại." Tạp chí Variety cho rằng tác phẩm mới này “tràn trề tham vọng hơn 'The Hurt Locker" và “gạt bỏ mọi sự rập khuôn từ trước tới nay của Hollywood đối với thể loại phim này.” Entertainment Weekly cũng đồng ý với những quan điểm trên và còn cho rằng “Zero Dark Thirty” nên được nhận thêm đề cử Oscar ở các hạng mục Đạo diễn, kịch bản và nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Chastain. Nữ đạo diễn Kathryn Bigelow từng giành giải Oscar năm 2010 với “The Hurt Locker” (Nguồn: AFP) Ngôi sao trẻ này vừa được đề cử Oscar Nữ diễn viên phụ vào đầu năm nay với vai diễn trong “The Help." “Zero Dark Thirty” sẽ được chiếu với số lượng hạn chế tại Mỹ từ ngày 19/12 chỉ nhằm đạt đủ tiêu chuẩn tranh giải Oscar vào tháng 2/2013. Ngày chiếu chính thức rộng rãi của bộ phim vào tháng 1/2013./.  
-----------------
