http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-han-quoc-tai-da-nang-va-ha-noi/175572.vnp
-----------------
Liên hoan phim Hàn Quốc tại Đà Nẵng và Hà Nội
-----------------
Nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc (12/1992-12/2012), Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc (Đại sứ quán Hàn Quốc) phối hợp cùng Công ty Megastar tổ chức Liên hoan phim Hàn Quốc 2012 với chủ đề “Kết nối những tâm hồn” tại Đà Nẵng (3-4/12) và Hà Nội (6-8/12). Tiếp nối thành công của nhiều liên hoan trước đây, các tác phẩm điện ảnh được giới thiệu lần này mang nội dung tương đối đa dạng gồm "Đồng đội" (As one), "Cậu học trò nổi loạn" (Punch), "Sói" (A werewolf boy), "Hoàng đế giả mạo" (Masquerade) và "Khủng long Jumbagi" (Jumbagi). Bộ phim lịch sử “Hoàng đế giả mạo” lấy bối cảnh triều đại Joseon với vị hoàng tử Gwang-hae được người dân vô cùng yêu mến và kính phục được chọn để mở màn cho liên hoan phim tại Đà Nẵng và Hà Nội. Đây là bộ phim bom tấn, thu hút hơn 10 triệu lượt khán giả sau khi ra mắt tại xứ sở Kim chi trung tuần tháng Chín vừa qua. Đặc biệt, đạo diễn Choo Chang-min và nhà sản xuất phim “Hoàng đế giả mạo” sẽ có mặt tại Hà Nội để tham dự buổi chiếu phim khai mạc này. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan phim, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam sẽ dành một phần thời lượng chiếu phim để mời các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn từ các nhà tình thương trong khu vực Thủ đô Hà Nội tới thưởng thức bộ phim hoạt hình mới, hấp dẫn của Hàn Quốc mang tên “Khủng long Jumbagi”. Trong thời gian diễn ra liên hoan phim, đạo diễn Choo Chang-min và nhà sản xuất Won Dong Yeon của bộ phim “Hoàng đế giả mạo” cũng sẽ tọa đàm với các đồng nghiệp Việt Nam nhằm trao đổi kinh nghiệm phát triển ngành điện ảnh ở mỗi nước./.
-----------------
