http://www.vietnamplus.vn/breaking-dawn-2-giu-vi-tri-quan-quan-tuan-thu-ba/175439.vnp
-----------------
"Breaking Dawn 2" giữ vị trí quán quân tuần thứ ba
-----------------
Tuần qua, với doanh thu 17,4 triệu USD, phần thứ năm và cũng là phần cuối của series phim "Twilight" nổi tiếng về câu chuyện tình lãng mạn giữa người và ma cà rồng "Breaking Dawn 2" (Hừng đông 2) tiếp tục giữ vị trí quán quân trong bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ. Thành công trong tuần thứ ba liên tiếp này của "Breaking Dawn 2" đã giúp hãng sản xuất Lion Gates nâng doanh thu tại Mỹ và Canada lên 255 triệu USD kể từ ngày đầu công chiếu, trong khi tổng doanh thu toàn cầu đạt 703 triệu USD - gần bằng mức doanh thu kỷ lục 710 triệu USD của "Breaking Dawn 1" ra mắt hồi năm ngoái. Bốn phần trước đó của series phim "Twilight" với phần 1 ra mắt cách đây bốn năm, thu được tổng cộng 2,5 tỷ USD. Dựa trên tiểu thuyết ăn khách của nữ nhà văn Stephennie Meyer, "Twilight" chủ yếu xoay quanh câu chuyện tình yêu giữa cô gái trẻ đa cảm Bella và chàng trai ma cà rồng Edward, cùng tình bạn chân thành của người sói Jacob dành cho Bella. Theo các số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 2/12, bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua khá ảm đạm, với sự cạnh tranh không mấy sôi nổi của những gương mặt quen thuộc. Chỉ thu về khoảng 17 triệu USD trong tuần thứ tư ra rạp, "Skyfall" (Tử địa Skyfall) - phần 23 của loạt phim về Điệp viên 007 James Bond, tiếp tục xếp thứ hai trong bảng xếp hạng. "Đứa con tinh thần" của đạo diễn Sam Mendes gặt hái thêm 34 triệu USD tại thị trường nước ngoài. Tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim tính đến thời điểm hiện tại là 869 triệu USD - mức cao nhất từ trước đến nay của series phim về điệp viên 007. 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "The Twilight Saga: Breaking Dawn-Part 2" - 17,4 triệu USD 2. "Skyfall" - 17 triệu USD 3. "Lincoln" - 13,5 triệu USD 4. "Rise of the Guardians" - 13,5 triệu USD 5. "Life of Pi" - 12 triệu USD 6. "Wreck it Ralph" - 7 triệu USD 7. "Killing Them Softly" - 7 triệu USD 8. "Red Dawn" - 6,6 triệu USD 9. "Flight" - 4,5 triệu USD 10. "The Collection" - 3,4 triệu USD./.
-----------------
