http://www.vietnamplus.vn/hai-phim-hay-cua-han-quoc-tiep-tuc-den-viet-nam/175367.vnp
-----------------
Hai phim hay của Hàn Quốc tiếp tục “đến” Việt Nam
-----------------
Sau hai bộ phim ”bom tấn” của Hàn Quốc đã ra mắt tại Việt Nam là “Đội quân siêu trộm” (The Thieves) và “Hoàng đế mạo danh,” nay hai bộ phim khác tiếp tục ra mắt tại các rạp là phim “Sói” (A Wolf Boy) và "Người hàng xóm" (The Neighbors) Nổi bật là phim là “Sói”. Sau 19 ngày công chiếu, bộ phim này đã chính thức cán mốc 5 triệu lượt xem vào ngày 18/11 vừa qua tại Hàn Quốc. "Sói" là bộ phim tình cảm tràn đầy nhân văn và ý nghĩa sâu sắc do Jo Sung Hee viết kịch bản và đạo diễn. Một phụ nữ đứng tuổi từ nước ngoài trở về vùng quê thơ mộng đã nhớ lại câu chuyện 47 năm trước khi mình còn là cô bé 19 tuổi. Chuyển về sống ở đây, gia đình cô bé Suni phát hiện một chú bé “người sói” đang trốn trong bụi rậm với đôi mắt hoang dại và những cử chỉ đầy bản năng. Mẹ Suni đã tiếp nhận cậu bé vào nuôi trong nhà. Từ ghê sợ, Suni đã cảm thông với cậu bé cùng lứa tuổi. Cô đã dạy cậu bé cách chờ đợi kiên nhẫn đến giờ được ăn, cách mặc quần áo, cách nói năng, viết lách và cách cư xử của con người. Một tình cảm mới lạ đã nảy sinh trong cậu bé còn chưa biết nói tiếng người. Mỗi khi Suni bị đe dọa, cậu bé thực sự trở thành “người sói” muốn nhảy xổ vào đối phương. Cũng chính vì thế chính quyền quyết định triệt hạ cậu. Để bảo vệ mạng sống cho “người sói,” cả hai đã phải chia tay trong nước mắt. Suni đã hứa: “Hãy đợi, tớ sẽ trở về...” Đạo diễn Jo Sung Hee chia sẻ: “Đây là một bộ phim nói về sự khát khao, mong chờ. Qua mối liên hệ đặc biệt giữa hai nhân vật trong phim, tôi hy vọng khán giả sẽ tìm thấy được sự ấm áp của tình người mà chúng ta không dễ thấy được trong cuộc sống hôm nay. Qua đó, hy vọng khán giả sẽ nhớ tới một điều gì đó mà họ từng có: một thời xa vắng đẹp đẽ, những người xưa tốt bụng và tất cả những thứ mà chúng ta đã cho đi từ lâu để nhận được những thứ của hiện tại.” Tham gia bộ phim là hai diễn viên trẻ đang được săn đón tại Hàn Quốc. Vào vai “người sói” là Song Joong-ki, rất quen thuộc với khán gỉa Việt qua vai “anh chàng đẹp trai tươi như hoa” trong bộ phim truyền hình Sungkyukwan Scandal (Chuyện tình Ở Song Kun Quan). Song đã thể hiện xuất sắc vai cậu bé “người sói” không biết nói tiếng người và hành xử như một con thú hoang dã, nhưng thực sự bên trong là một chàng trai tuổi teen với tâm hồn trong sáng. Đây là vai diễn rất khó khi “người sói” không có lời thoại, tất cả đều thề hiện qua ngôn ngữ cơ thể, nét mặt, hơi thở và đặc biệt là ánh mắt “biết nói”. Song đã theo những khóa huấn luyện đặc biệt của kịch câm cùng những bài tập di chuyển và thở, anh thường xuyên tới thăm sở thú, cho sói ăn … Và bằng tài năng của mình những cử chỉ rất thật và thuyết phục của loài sói mà Song thể hiện đã gây ấn tượng mạnh cho khán giả. Cùng với Song Joong-ki, diễn viên trẻ Park Bo-young đã tạo nên hình ảnh cô bé Suni trong sáng, thơ ngây trong một câu chuyện tình yêu xúc động, đầy tính nhân văn. Phim sẽ lấy đi nước mắt của nhiều khán giả. Phim ra mắt tại Việt Nam từ 30/11/2012. Bộ phim tiếp theo là "Người hàng xóm" (The Neighbors), một bộ phim kinh dị, trinh thám được coi là hay nhất thể loại này ở xứ Kim Chi. Tuy giới hạn tuổi xem, nhưng trong ngày đầu ra mắt tại Hàn Quốc đã đánh bại phim “Đội quân siêu trộm”  về số lượng người xem. Những người dân sống ở chung cư Gangsan đang sống trong nỗi sợ hãi khi một cô gái ở phòng 202 bị giết. Nhiều chứng cứ cho rằng đây là hành vi của một tên sát nhân hàng loạt. Trong khi đó, những người hàng xóm bắt đầu nghi ngờ người đàn ông ở phòng 102 vừa mua cùng loại vali giống như tên sát nhân đã mua và đặt mua bánh pizza cũng tại nơi mà tên sát nhân thường đặt… Bộ phim mang đến những giây phút căng thẳng, lo âu khi những người trong chung cư tìm cách lật mặt kẻ sát nhân, người đang ẩn náu như một cư dân hiền lành. Tham gia bộ phim có nhiều diễn viên gạo cội như Kim Yun-jin, Kim Sung-kyun, Kim Sae-ron, Ma Dong-suk… Họ sẽ góp phần tạo ra không khí bí ẩn, hồi hộp đến nghẹt thở, một không gian vô cùng ma mị và quái lạ, khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình và phải nín thở để theo dõi bộ phim đến cùng. Phim sẽ ra mắt tại Việt Nam vào ngày 7/12 tới./.
-----------------
