http://www.vietnamplus.vn/phung-tieu-cuong-lam-phim-ve-nan-doi-o-trung-quoc/175172.vnp
-----------------
Phùng Tiểu Cương làm phim về nạn đói ở Trung Quốc
-----------------
Hôm 29/11, bộ phim bom tấn “Back to 1942” (Nhất cửu tứ nhị) của đạo diễn Phùng Tiểu Cương đã được công chiếu trên toàn Trung Quốc. Tác phẩm này nói về trận hạn hán khủng khiếp mà nhân dân tỉnh Hà Nam của nước này gánh chịu năm 1942. Đạo diễn Phùng Tiểu Cương (thứ hai từ phải sang) cùng ngôi sao Hollywood Adrian Brody (giữa) trong lễ công chiếu "Back to 1942" (Nguồn: AFP) Vào năm 1942, trận hạn hán trên cùng nạn đói đã cướp đi mạng sống của ba triệu người. Sự việc này diễn ra bảy năm trước khi Đảng Cộng sản Trung Quốc do chủ tịch Mao Trạch Đông lên nắm quyền và gần hai thập niên trước khi chính sách Đại nhảy vọt làm hàng chục triệu người bỏ mạng. Đây vẫn là một chủ đề nhạy cảm tại Trung Quốc. Do vậy bộ phim có kinh phí 210 triệu Nhân dân tệ (34 triệu USD) này, với dàn diễn viên ngôi sao Trung Quốc Trương Thiết Lập, Trần Đạo Minh và Hollywood Adrian Brody và Tim Robbins sẽ chỉ tập trung khai thác vào thảm họa trên thay vì những chủ đề chính trị. Do đạo diễn lừng danh Phùng Tiểu Cương thực hiện, tác phẩm này được cho rằng sẽ khắc họa lại “một trong những thời khắc tăm tối nhất lịch sử hiện đại Trung Quốc.” Trong lễ ra mắt phim, không một ai trong đoàn làm phim hay các thành viên có mặt nhắc tới giai đoạn Đại nhảy vọt (1958-1962). Theo nhà báo Yang Jisheng của Trung Quốc ước tính thì có tới 40 triệu người dân đã mất mạng do chính sách này. Đạo diễn Phùng Tiểu Cương chia sẻ với AFP tại buổi họp báo ngày 24/11: “Phương Tây chỉ biết tới nạn đói năm 1962 mà không biết tới thảm họa năm 1942. Do vậy bộ phim này là một bài học lịch sử cần thiết.” Song vị đạo diễn từng nổi tiếng với tác phẩm “Đường sơn đại địa chấn” này đã im lặng khi được hỏi liệu sau này ông có làm một bộ phim tương tự về nạn đói dưới thời của chủ tịch Mao hay không. Tài tử Adrian Brody, người từng đoạt Oscar với tác phẩm “The Pianist” nói về thời Đức quốc xã chia sẻ: “Bạn cần phải biết cách tôn trọng sức ép mà các nhà làm phim phải đối mặt. Họ có thể làm ra một bộ phim như thế này đã là xuất sắc lắm rồi.” Hiện không rõ cơ quan kiểm duyệt vốn nổi tiếng là khắt khe của Trung Quốc đồng ý cho trình chiếu “Back to 1942” là nhằm giảm bớt sự chú ý vào nạn đói nhiều năm sau đó hay đang dần nới lỏng các chủ đề cấm kỵ. Thời kỳ Đại Nhảy vọt vẫn là chủ đề nhạy cảm ở Trung Quốc (Nguồn: AFP) Theo tờ Hollywood Reporter, Trung Quốc đã lùi ngày công chiếu tác phẩm James Bond mới nhất có tên “Skyfall” với hi vọng khán giả sẽ tập trung vào “Back to 1942” và một bộ phim nội địa khác./.
-----------------
