http://www.vietnamplus.vn/depardieu-lao-xe-vao-tuong-trong-tinh-trang-say-xin/175111.vnp
-----------------
Depardieu lao xe vào tường trong tình trạng say xỉn
-----------------
Nam diễn viên huyền thoại của Pháp Gerard Depardieu lại một lần nữa gây tai nạn xe cộ tại Paris hôm 29/11 trong tình trạng hơi thở có cồn. Theo cảnh sát, ngôi sao này không bị thương và cũng không gây tai nạn cho bất kỳ ai. Chiếc xe tay gas do nam diễn viên 63 tuổi này điều khiển đã đâm vào tường khi đang lưu thông ở khu vực ở quận 17 thuộc Tây Bắc Paris. Cảnh sát đã tới hiện trường và yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn đối với Depardieu. Kết quả nhận được là 1,8 gram/lít, cao hơn nhiều so với mức cho phép tại Pháp là 0,5. Depardieu ngay lập tức bị bắt tạm giam và đưa về sở cảnh sát, nơi ông có thể phải chịu các án phạt sau khi tỉnh táo. Vào tối cùng ngày, ngôi sao này đã được thả về nhà. Hồi tháng Tám vừa qua, Depardieu cũng đã dính vào một vụ tai nạn khác tại Paris. Ông đã đấm một tài xế ôtô và khẳng định rằng mình làm vậy là do sợ hãi quá mức. [Depardieu kiện ngược người tài xế va chạm với mình] Vào năm 2005, ông từng đấm một paparazzi khi anh này lẽo đẽo theo ông tại Florence, Italy. Một năm sau đó, Depardieu lại gây rắc rối khi tiểu tiện vào một chiếc chai trong chuyến bay từ Paris tới Dublin do bị từ chối không cho vào nhà vệ sinh khi máy bay cất cánh. Hiện cả nam diễn viên này lẫn người đại diện của ông vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vụ tai nạn mới đây./.
-----------------
