http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-dai-loan-keu-goi-bo-giai-oscar-hoa-ngu/175047.vnp
-----------------
Nghị sỹ Đài Loan kêu gọi bỏ giải “Oscar Hoa ngữ”
-----------------
Nghị sỹ Đài Loan (Trung Quốc) Kuan Bi-Ling đã phải nhận một cơn mưa chỉ trích từ giới hâm mộ điện ảnh và những nhà chuyên môn sau khi kêu gọi hủy bỏ giải thưởng Kim Mã, vốn được coi là “Oscar của điện ảnh Hoa ngữ.” Lời tuyên bố trên được bà Kuan Bi-Ling đưa ra chỉ vài ngày sau khi giải Kim Mã lần thứ 49 kết thúc với chiến thắng áp đảo của các bộ phim tới từ đại lục và đặc khu hành chính Hong Kong. Bộ phim “Bejing Blues” của Trung Quốc đã giành giải Phim hay nhất. Giải Đạo diễn xuất sắc nhất và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất lần lượt thuộc về Đỗ Kỳ Phong và Lưu Thanh Vân, đều của Hong Kong. Trong khi đó, Đài Loan chỉ vớt vát được giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Quế Luân Mỹ, giúp cô thành người Đài Loan đầu tiên trong sáu năm qua được nhận giải này. Chính vì vậy, nhiều người Đài Loan đã tỏ ra thất vọng khi giải thưởng do chính họ tổ chức lại bị các nền điện ảnh Trung Quốc và Hong Kong lấn át. Bà Kuan đã đưa ra lời kêu gọi: “Tôi muốn nền điện ảnh Đài Loan có vị thế trên toàn cầu. Tuy nhiên khi mà mọi sự tập trung còn đang hướng vào thị trường Trung Quốc, Đài Loan sẽ bị phụ thuộc vào các chính sách làm phim của đại lục và không có hướng để phát triển.” Lời kêu gọi trên đã vấp phải nhiều sự phản đối từ các nhà làm phim, bao gồm cả đạo diễn nổi tiếng Hầu Hiếu Hiền, người từng đoạt giải cao nhất tại những Liên hoan phim danh tiếng như Cannes hay Venice. “Giải Kim Mã là giải thưởng cao quý nhất của điện ảnh Hoa ngữ và là lợi thế lớn nhất của chúng ta. Tôi muốn những kẻ nói ngôn ngữ chính trị hãy suy nghĩ kỹ và đừng để tầm nhìn quá hạn hẹp,” đạo diễn Hầu nói. Nhiều người hâm mộ điện ảnh cũng đã đăng những thông điệp đầy tức giận lên Facebook của bà Kuan và yêu cầu bà xin lỗi. Một người đã viết: “Đầu óc bà thật quá thiển cận. Bà muốn hủy bỏ giải thưởng bởi Đài Loan không giành được chiến thắng, vậy tại sao không yêu cầu bỏ Olympic đi và lập ra một Thế vận hội riêng, nơi mà người Đài Loan sẽ vô địch?”./.
-----------------
