http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gianh-2-giai-thuong-tai-lhp-quoc-te-ha-noi/175002.vnp
-----------------
Việt Nam giành 2 giải thưởng tại LHP quốc tế Hà Nội
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ hai với chủ đề “Điện ảnh châu Á-Thái Bình Dương thống nhất và phát triển” đã bế mạc tối 29/11. Các giải thưởng chính thức của Liên hoan phim cũng đã được trao tại lễ bế mạc, trong đó chủ nhà Việt Nam giành được hai giải thưởng là giải đặc biệt của Ban giám khảo dành cho phim ngắn (phim hoạt hình “Bò vàng”) và phim truyện “Thiên mệnh anh hùng”. Phát biểu tổng kết Liên hoan phim, bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh-Trưởng ban tổ chức Liên hoan phim, nhấn mạnh Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ hai tạo đà cho bước phát triển của điện ảnh Việt Nam, hội nhập với điện ảnh khu vực và thế giới. [Khai mạc LHP quốc tế Hà Nội - Kỳ vọng dấu ấn riêng] Liên hoan phim lần này có nhiều điểm tích cực với việc tuyển chọn được nhiều bộ phim chất lượng từ 31 nền điện ảnh trên thế giới; mở rộng quy mô chiếu phim phục vụ khán giả yêu điện ảnh và đặc biệt là sự ra quân rầm rộ của điện ảnh Việt Nam với 42 phim dự thi ở các hạng mục, phim trình chiếu. Theo bà Lan, Liên hoan phim đã thắp lên ngọn lửa tình yêu điện ảnh và để lại dấu ấn với chương trình toàn cảnh điện ảnh thế giới, tiêu điểm điện ảnh Hàn Quốc và ba chùm phim ấn tượng của Việt Nam. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội là liên hoan phim rất mới, rất trẻ, được làm theo đúng thông lệ quốc tế, nhưng vẫn hợp với hoàn cảnh và có dấu ấn riêng rất Việt Nam./. * Các giải thưởng phim được trao tại Liên hoan phim: - Phim truyện nhựa xuất sắc nhất:“Bị còng tay” (Philippines) - Phim ngắn xuất sắc nhất: “Bắt đầu bằng chữ A” (Indonesia) - Giải đặc biệt của Ban giám khảo dành cho phim truyện: “Thiên mệnh anh hùng” (Việt Nam) - Giải thưởng đặc biệt của Ban giám khảo dành cho phim ngắn: “Bò vàng” (Việt Nam) - Giải thưởng của Ban giám khảo NETPAC:  “Đêm yên lặng” (Thổ Nhĩ Kỳ) * Các giải thưởng cá nhân được trao tại Liên hoan phim: - Giải đạo diễn trẻ phim ngắn xuất sắc nhất: Mina Yonezawa với phim “Một mình” (Nhật Bản) - Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Yang Mei Zhou trong phim “Bài ca của sự im lặng” (Trung Quốc) - Giải thưởng nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Ilyas Salman trong phim “Đêm yên lặng” (Thổ Nhĩ Kỳ) - Đạo diễn phim truyện xuất sắc nhất: Iskanda Usmonov phim “Bức điện” (Tajikistan) và Reis Celik phim “Đêm yên lặng” (Thổ Nhĩ Kỳ).
-----------------
