http://www.vietnamplus.vn/cach-mang-the-hobbit/174958.vnp
-----------------
Đạo diễn Avatar tin "Hobbit" sẽ làm nên cách mạng
-----------------
Đạo diễn của siêu phẩm Avatar James Cameron hôm 28/11 đã đưa ra dự đoán rằng bộ phim bom tấn “The Hobbit” của đồng nghiệp Peter Jackson sẽ làm nên cuộc cách mạng cho phim có độ nét cao, giống như những gì “Avatar” từng làm cho phim 3D. Jackson đã cho quay “The Hobbit” với tận 48 khung hình/giây thi vì chỉ 24 như bình thường – công nghệ đã gây ra nhiều phản ứng trái chiếu khi một đoạn trích ngắn được chiếu tại Las Vegas hồi tháng Tư. Song Cameron, vị khách mời bất ngờ của lễ công chiếu “The Hobbit” ở Wellington đã chia sẻ rằng ông cũng từng nhận những chỉ trích tương tự khi giới thiệu phim “Avatar” ở dạng 3D, để rồi giờ đây bộ phim trên vẫn đang là tác phẩm ăn khách nhất lịch sử điện ảnh. [Cả ngàn người chen chân dự lễ ra mắt "The Hobbit"] Ông cho biết bộ phim mới của Jackson đã chắc chắn ăn khách ngay từ khi mới ở dạng kịch bản, khiến Cameron có thể tự tin áp dụng công nghệ 48 khung hình/giây nhằm xóa bỏ những hình ảnh “giật, nhiễu” mà phương pháp quay bình thường đem tới. Cameron khẳng định với các phóng viên: “Nếu cách quay 48 khung hình được chấp nhận thì điều đó sẽ mở đường cho những phần sau của ‘Avatar’. Chúng tôi đã đi tiên phong cho phim 3D với ‘Avatar’, và giờ đây Peter đang làm điều tương tự với ‘The Hobbit’. Cần phải có những bước đi táo bạo như vậy mới có thể tạo ra sự thay đổi.” Hồi đầu tuần, Peter Jackson từng ví von công nghệ này với sự ra đời của đĩa CD trước đây và cho rằng đây chính là tương lai của điện ảnh. “Tôi cho rằng nó là tuyệt vời, chỉ là khác hơn bình thường mà thôi. Khi đĩa CD mới ra mắt, ai cũng có cảm giác hoài cổ và nhớ âm thanh của chiếc kim quét vào đĩa than. Họ từng cho rằng đĩa than mới là âm nhạc đích thực,” ông nói. Cameron nhận xét về tầm ảnh hưởng lớn của Jackson khi tuyên bố một mình ông đã đưa nền điện ảnh New Zealand tới bạn bè quốc tế. “Ông ấy đã nâng tầm điện ảnh nước nhà lên mức toàn cầu, và mọi người từ khắp nơi trên thế giới với đủ ngành nghề như diễn viên, đạo diễn, kĩ thuật viên … đều đến đây làm việc. Điều này quả là độc nhất vô nhị. Điều này mới chỉ xảy ra vài lần trong lịch sử, tại Los Angeles hoặc có thể là cả London … Nhưng đây là lần đầu tiên kì công trên do chỉ một người thực hiện.” Chiếc máy bay của hãng hàng không Air New Zealand sơn hình các nhân vật trong The Hobbit (Nguồn: AFP) Cameron cho biết hiện ông đang viết kịch bản cho những phần tiếp theo của “Avatar” tại trang trại ở New Zealand, song ông “không thể tập trung nổi bởi khung cảnh xung quanh quá đẹp.” Ông chia sẻ rằng mình hi vọng sẽ hoàn thành kịch bản vào tháng Hai và bắt đầu quay phim vào cuối năm tới. “Tôi muốn hoàn thành hết kịch bản luôn vào bây giờ, thay vì đợi tới lúc làm hậu kỳ. Trong tập ‘Avatar’ đầu tiên, chúng tôi đã làm vậy và cuối cùng tôi đã phải cắt đi rất nhiều cảnh. Tôi không muốn điều đó lặp lại lần nữa.” Đạo diễn gốc Canada này cho biết ông rất thích phong cách sống thư giãn tại New Zealand: “Chỉ ở đây vài tuần mà chúng tôi đã quen thân được với hàng xóm còn nhiều hơn cả những gì chúng tôi làm được trong 10 năm sống ở Los Angeles”./.
-----------------
