http://www.vietnamplus.vn/nha-hat-shakespeare-se-bieu-dien-voi-anh-sang-nen/174830.vnp
-----------------
Nhà hát Shakespeare sẽ biểu diễn với ánh sáng nến
-----------------
Nhà hát Globe Theatre chuyên diễn các vở kịch của Shakespeare tại London hôm 28/11 đã tiết lộ kế hoạch mở một rạp hát khác ngay bên cạnh, với sân khấu được trang trí bởi ánh nến. Các nhà đầu tư hy vọng rằng nhà hát mới gồm 340 chỗ ngồi này sẽ trở thành sân khấu trong nhà với phong cách Jacobean (thời vua James I) hoàn thiện nhất. Theo dự kiến, nhà hát này sẽ bắt đầu mở cửa tháng Giêng năm 2014. Giám đốc nghệ thuật Dominic Dromgoole đã gọi ý tưởng mới này là “một bước đi vào vô định.” Tên rạp hát sẽ được đặt theo đạo diễn người Mỹ Sam Wanamaker, người từng lên kế hoạch làm sống lại phong cách kiến trúc Jacobean. Khác với rạp Globe Theatre vốn chỉ mở cửa từ tháng Tư tới tháng Mười, rạp Wanamaker sẽ công diễn quanh năm. Ông Wanamaker đã mất năm 1993 và luôn khẳng định ước mơ được thấy một rạp Globe khác trong nhà thay vì không có mái che như hiện nay. Giáo sư Martin White, một chuyên gia về sân khấu cho biết sự liên hệ giữa các vở kịch của Shakespeare với ánh nến: “Những vở kịch luôn được chia thành nhiều phần để nhân vật có thể điều chỉnh ngọn nến. Các cây nến có thể được sắp xếp lại hoặc thay thế cho phù hợp với tiết tấu vở kịch.”/.
-----------------
