http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-them-hai-cum-rap-chieu-phim-hien-dai/174742.vnp
-----------------
Khai trương thêm hai cụm rạp chiếu phim hiện đại
-----------------
Hai cụm rạp chiếu phim hiện đại, sang trọng vừa được khai trương tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Lotte Cinema Hà Đông - cụm rạp thứ 5 của Lotte Cinema tại Việt Nam, nằm tại tầng 5, Trung tâm thương mại Melinh, đường Tô Hiệu, phường Hà Cầu, quận Hà Đông, Hà Nội. Lotte Cinema Hà Đông được trang bị 7 phòng chiếu, gồm 3 phòng dành cho phim 3D, với 859 chỗ ngồi. Cụm rạp thứ 5 của Lotte Cinema có màn hình lớn, ghế ngồi thoải mái trong không gian với hai tông màu đỏ và vàng. MegaStar Pandora City - cụm rạp thứ 10 của Megastar tại Việt Nam cũng vừa khai trương tại địa chỉ 1/1 Trường Chinh, phường Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh. MegaStar Pandora City có 8 phòng chiếu hiện đại, sang trọng, đạt tiêu chuẩn quốc tế với màn hình rộng và hệ thống âm thanh vòm kỹ thuât số 7.1 của Dolby Digital, có thể trình chiếu những bộ phim thuộc các định dạng khác nhau như 3D kỹ thuật số và 2D kỹ thuật số. Ngoài ra, rạp có 2 phòng chiếu được trang bị "màn hình bạc," tối ưu hóa độ sáng, độ sắc nét. Các phòng chiếu được lắp đặt 3 loại ghế gồm: ghế thường, ghế VIP và ghế đôi nhằm mang lại sự thoải mái cho khán giả./.
-----------------
