http://www.vietnamplus.vn/phim-truyen-hinh-an-khach-my-lien-tuc-bi-chi-trich/174720.vnp
-----------------
Phim truyền hình ăn khách Mỹ liên tục bị chỉ trích
-----------------
Loạt phim truyền hình ăn khách hàng đầu của Mỹ, "Two and a Half Men" đã vấp phải sự chỉ trích kịch liệt từ hai nam diễn viên từng tham gia loạt phim này. Phát biểu hôm 27/11 trên tờ People, nam diễn viên Charlie Sheen nói rằng loạt phim mà ông từng thủ vai chính trong nhiều năm là một “sản phẩm bị nguyền rủa.” Phát biểu của Sheen được đưa ra trong bối cảnh các nhà sản xuất phim đang cân nhắc xử lý một bê bối khác, khi diễn viên Angus T. Jones cũng lên tiếng chê bai "Two and a Half Men," thậm chí còn kêu gọi khán giả tẩy chay. "Qua hành động tẩy chay của Angus, tôi cho rằng phim truyền hình này đã bị nguyền rủa" - Sheen nói.   Jones năm nay 19 tuổi và đã kiếm 350.000 USD mỗi phần cho vai diễn Jake trong bộ phim truyền hình có ngôi sao chính là Ashton Kutcher, Jones đã công kích loạt phim này trong quá trình giác ngộ Thiên Chúa Giáo.   "Nếu bạn đã xem 'Two and a Half Men,' hãy làm ơn ngừng việc đó. Tôi đã xuất hiện trong 'Two and a Half Men' và không muốn thế nữa" - Jones nói trong đoạn video được Giáo hội Thiên Chúa Giáo Forerunner đưa lên YouTube.   "Hãy ngừng việc xem phim, đừng nhét đầy rác rưởi vào đầu các bạn nữa. Làm ơn đi" - Jones kêu gọi. Tháng Năm vừa qua, Jones đã gia hạn hợp đồng thêm một năm với đài CBS và hãng Warner Bros để sản xuất "Two and a Half Men." Còn trong năm ngoái, hãng này đã sa thải Sheen sau khi ông thực hiện hàng loạt bài phỏng vấn đả kích nhà sản xuất chương trình là Chuck Lorre.   Tuy nhiên, hiện các nhà sản xuất "Two and a Half Men" vẫm từ chối bình luận về các phát ngôn của Jones. Đoạn video có bình luận của Jones:  
-----------------
