http://www.vietnamplus.vn/ban-dau-gia-cay-dan-piano-trong-phim-casablanca/174630.vnp
-----------------
Bán đấu giá cây đàn piano trong phim "Casablanca"
-----------------
Chiếc piano được sử dụng làm đạo cụ trong phân cảnh quan trọng giữa Rick Blaine (Humphrey Bogart) và Ilsa Lund (Ingrid Berman) trong bộ phim “Casablanca” sẽ được đem ra bán đấu giá trong tháng tới. Nhà đấu giá Sotheby cho biết chiếc đàn piano 58 phím nói trên sẽ được đem ra bán tại buổi đấu giá ở New York với mức giá khởi điểm từ 800.000 USD đến 1,2 triệu USD. Đây là chiếc đàn mà nhân vật trong phim Sam đã chơi bản “As Time Goes By” cho Rick và Ilsa. Cuộc đấu giá diễn ra vào ngày 14/12 tới chính là ngày kỷ niệm 70 năm bộ phim “Casablanca” ra đời. Bộ phim này được Viện Phim Mỹ xếp hạng là bộ phim lãng mạn nhất mọi thời đại. Bộ phim của hãng Warner Bros này đã giành ba giải Oscar năm 1943 cho phim xuất sắc nhất, kịch bản chuyển thể hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất. Chiếc đàn piano nổi tiếng trước đó đã được Sotheby bán cho một nhà sưu tập người Nhật Bản năm 1988./.
-----------------
