http://www.vietnamplus.vn/hugh-jackman-co-the-gianh-oscar-nho-jean-valjean/174601.vnp
-----------------
Hugh Jackman có thể giành Oscar nhờ Jean Valjean
-----------------
Phiên bản điện ảnh của tác phẩm "Les Miserables" (Những người khốn khổ, dựa theo tác phẩm cùng tên của văn hào Pháp Victor Hugo) đang được nhiều người coi như một ứng cử viên sáng giá cho Oscar 2013, và nam diễn viên chính Hugh Jackman đã tỏ ra rất hào hứng về điều này. Hugh Jackman ra mắt phim "Les Miserables" ở Seouol (Nguồn: AFP) Vào cuối tuần trước, bộ phim nhạc kịch quy tụ một dàn sao này đã có buổi công chiếu cho giới phê bình tại New York, London, Los Angeles và Sydney. Sau khi kết thúc tác phẩm, nhiều khán giả đã đứng dậy vỗ tay nồng nhiệt và dùng nhiều mỹ từ để ca ngợi bộ phim này. Theo trang showbiz.com, vai diễn Jean Valjean – người cựu tù nhân trở thành một người đàn ông thành đạt – hoàn toàn có thể đem lại đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho Hugh Jackman. Không chỉ có Jackman, "Les Miserables" còn có đạo diễn Tom Hooper từng đoạt Oscar với “The King’s Speech”, ngôi sao đồng hương Australia Russell Crowe trong vai gã thanh tra Javert và cả minh tinh Anne Hathaway vào vai Fantine. Jackman tiết lộ rằng chính anh cũng chưa được xem phiên bản biên tập cuối của phim cho tới trước buổi diễn ở Sydney và kết quả là anh đã “hoàn toàn bị choáng ngợp bởi nó.” Anh chia sẻ: “Tôi nghĩ rằng ai cũng hiểu rằng phim nhạc kịch là đỉnh Everest của điện ảnh. Có quá nhiều yếu tố cần được tập hợp. “Les Miserables" không chỉ là một tác phẩm văn học kinh điển mà còn là một trong những vở nhạc kịch thành công nhất mọi thời đại. Do vậy việc tham gia bộ phim quả thực là mạo hiểm, song tôi yêu từng phút giây của nó.” Đây đã là năm thứ 27 kể từ khi vở nhạc kịch “Les Miserables" ra đời và vở diễn nổi tiếng này đã thu hút 60 triệu lượt khán giả tại 42 đất nước với 21 thứ ngôn ngữ trên toàn cầu. Jackman cho biết vai diễn trong bộ phim có bối cảnh tại Pháp thế kỉ 19 này là vai diễn nặng kí nhất sự nghiệp của anh. Trước đó, nhân vật gắn liền với tên tuổi Jackman là người sói Wolverine trong loạt phim “X-Men”. “Không còn nghi ngờ gì nữa, trong tất cả những gì tôi cảm thấy mình có thể làm được thì đây là điều đòi hỏi nhiều nhất.” “Đây là một kiệt tác và có lẽ ở tầm cao hơn bất cứ tác phẩm nào tôi từng tham gia. Đạo diễn và cả dàn diễn viên đã biến dự án này thành cơ hội chỉ đến một lần trong sự nghiệp.” Ngay từ bây giờ, giới phê bình đã dự đoán “Les Miserables" sẽ là ứng cử viên cho Oscar năm sau. Hugh tỏ ra rất vui về điều này: “Việc bộ phim được ghi nhận quả là tin tuyệt vời với tôi, bởi tôi biết rõ tất cả đều đã phải làm việc cật lực đến thế nào. Những bộ phim ca nhạc mà làm tệ thì sẽ để lại tiếng xấu muôn đời.” “Do vậy tôi hạnh phúc với bất cứ lời khen tích cực nào.”
-----------------
