http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-vu-tieu-diet-bin-laden-se-tranh-giai-oscar/174495.vnp
-----------------
Phim về vụ tiêu diệt bin Laden sẽ tranh giải Oscar
-----------------
Bộ phim mới nhất của nữ đạo diễn từng đoạt Oscar Kathryn Bigelow nói về quá trình tìm kiếm và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden đã được coi như một ứng cử viên cho giải Oscar dù tới tháng 12 bộ phim mới được ra mắt. Bà Kathryn Bigelow đã được tiếp cận với những tài liệu tối mật trong quá trình hoàn thiện bộ phim “Zero Dark Thirty,” vốn được diễn ra từ lâu trước cái chết của Bin Laden hồi tháng 5/2011. Bộ phim này xoay quanh nữ đặc vụ CIA do Jessica Chastain thủ vai, người được coi như chìa khóa trong cuộc săn lùng trùm khủng bố al-Qaeda. Tại Lễ trao giải Oscar năm 2010, Kathryn Bigelow đã nhận giải Đạo diễn và Phim xuất sắc nhất nhờ tác phẩm chiến tranh Iraq “The Hurt Locker.” Giờ đây, những dự báo về một Oscar nữa cho người vợ cũ của James Cameron này đã xuất hiện sau buổi chiếu thử dành cho báo giới. Tờ Hollywood Reporter bình luận: “Zero Dark Thirty" là bộ phim ấn tượng cũng như cá tính nhất mà Bigelow từng làm. Sức mạnh của bộ phim được xây dựng một cách vững chắc và không ngừng nghỉ trong một thời gian dài đến mức mạnh mẽ và không thể lay chuyển như hiện tại." Tạp chí Variety cho rằng tác phẩm mới này “tràn trề tham vọng hơn "The Hurt Locker” và “gạt bỏ mọi sự rập khuôn từ trước tới nay của Hollywood đối với thể loại phim này.” Tờ Los Angeles Times mạnh dạn xếp bộ phim vào tốp 5 tác phẩm tranh giải phim xuất sắc nhất tại Oscar sắp tới. Tờ Entertainment Weekly cũng đồng ý và còn cho rằng “Zero Dark Thirty” nên được nhận thêm đề cử Oscar ở các hạng mục Đạo diễn, kịch bản và nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Chastain. Ngôi sao trẻ này vừa được đề cử Oscar Nữ diễn viên phụ vào đầu năm nay với vai diễn trong “The Help.” Kịch bản bộ phim mới này vẫn do Mark Boal, người từng hợp tác với Bigelow trong “The Hurt Locker,” chắp bút. Tác phẩm dài hai tiếng rưỡi đồng hồ này nói về cuộc hành trình dài cả thập niên của nhân viên CIA xinh đẹp này nhằm truy tìm Bin Laden sau vụ khủng bố kinh hoàng ngày 11/9/2001. Bộ phim còn bao gồm nhiều cảnh tra tấn những kẻ bị tình nghi để rồi họ giúp chỉ điểm nơi lẩn trốn của Bin Laden tại Abbottabad, Pakistan. Bà Bigelow trên bục nhận giải Oscar năm 2010 (Nguồn: AFP) Bigelow cho biết những cảnh quay tra tấn trên là công đoạn khó khăn nhất khi bà thực hiện bộ phim và đã trả lời cánh phóng viên tại lễ chiếu thử phim ở Los Angeles: “Tôi ước gì nó không phải là một phần của lịch sử, nhưng nó đã và mãi sẽ là sự thực.” “Zero Dark Thirty” sẽ được chiếu với số lượng hạn chế tại Mỹ từ ngày 19/12 chỉ nhằm đạt đủ tiêu chuẩn tranh giải Oscar vào tháng 2/2013. Ngày chiếu chính thức rộng rãi của bộ phim vào tháng 1/2013./.
-----------------
