http://www.vietnamplus.vn/beijing-blues-bat-ngo-gianh-giai-tai-lhp-kim-ma/174302.vnp
-----------------
“Beijing Blues” bất ngờ giành giải tại LHP Kim Mã
-----------------
Bộ phim của Trung Quốc có đề tài về giới cảnh sát, “Beijing Blues” (tạm dịch là "Nỗi buồn Bắc Kinh”, với một dàn diễn viên nghiệp dư đã gây bất ngờ tại giải Kim Mã khi đoạt giải Phim xuất sắc nhất.   Tại giải thưởng được coi như Oscar của điện ảnh Hoa ngữ này, “Beijing Blues” còn đoạt thêm các giải Quay phim và Biên tập phim xuất sắc nhất. Đạo diễn Gao Qunshu đã tỏ ra vô cùng xúc động khi lên nhận giải: “Điều này thực sự bất ngờ … Tôi chỉ là một đạo diễn tay mơ từng làm một vài phim và chưa bao giờ mơ tới giải Kim Mã.”   Nhà làm phim gốc Hong Kong Đỗ Kỳ Phong cũng đã nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất cho tác phẩm mới “Life Without Principle” (Sống vô nguyên tắc).   Bộ phim này còn gặt hái được giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho Lưu Thanh Vân và Kịch bản gốc xuất sắc nhất.   Trong phim, Lưu vào vai một tên xã hội đen có đầu óc đơn giản và trung thực bị giằng xé giữa tiền bạc và những nguyên tắc trong cuộc khủng hoảng kinh tế tại Hong Kong. Dù đây là lần đầu tiên Lưu nhận được giải này song anh đã không thể góp mặt tại Ilan, Đông Bắc Đài Loan để tham gia sự kiện. Trong một đoạn diễn văn ngắn được phát tại buổi lễ, anh đã dành tặng giải trên cho những người thân trong gia đình. Nữ diễn viên Đài Loan Quế Luân Mỹ đã nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim “Girlfriend Boyfriend.” Vinh dự càng lớn hơn khi Quế là nữ diễn viên Đài Loan đầu tiên nhận danh hiệu trên trong sáu năm qua, và có lẽ điều này đã khiến cô lên nhận giải với tâm trạng đầy xúc động, giọng nói chỉ chực vỡ òa: “Giải thưởng này là một sự động viên vô cùng đối với tôi. Tôi yêu công việc làm phim và sẽ tiếp tục một cách chăm chỉ.” Nam diễn viên kiêm ca sĩ Trịnh Trung Cơ đến từ Hong Kong đã nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất nhờ vai diễn trong phim “Vulgaria” trong khi Liang Jing của Trung Quốc được giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất qua bộ phim “Design of Death”. Tác phẩm được kì vọng “Mystery” của đạo diễn Lâu Diệp từng dẫn đầu về số đề cử Kim Mã (7 hạng mục) song chỉ có thể ra về với hai giải: Diễn viên mới xuất sắc nhất và Nhạc phim xuất sắc nhất. Đây là bộ phim đầu tiên của ông Lâu sau năm năm kể từ khi ông bị cấm làm phim do đã mang tác phẩm “Summer Palace” đi chiếu tại Liên hoan phim Cannes 2006 mà không được chính phủ cho phép. Có hơn 30 bộ phim từ Đài Loan, Trung Quốc và Hong Kong đã được đề cử trong giải Kim Mã lần thứ 49 này./.
-----------------
