http://www.vietnamplus.vn/lhp-toan-quoc-ve-trat-tu-an-toan-giao-thong-lan-ix/174273.vnp
-----------------
LHP toàn quốc về trật tự an toàn giao thông lần IX
-----------------
Sáng 26/11, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia - Hà Nội, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã tổ chức lễ khai mạc cuộc thi chung kết Liên hoan phim toàn quốc về trật tự an toàn giao thông lần thứ IX năm 2012 với chủ đề “Nâng cao ý thức chấp hành pháp luật giao thông và xây dựng văn hóa giao thông.” Tham gia liên hoan phim năm này có 69 đơn vị, địa phương, cá nhân (trong đó, 69 địa phương, 4 đơn vị thuộc Trung ương, 3 đơn vị truyền thông, 2 cá nhân) với 144 phim dự thi, gồm các thể loại: phim phóng sự, tiểu phẩm, khoa giáo, tài liệu và ca nhạc. Đây là những phim có chất lượng cao được lựa chọn từ các cấp cơ sở. Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, tình hình trật tự an toàn giao thông ở Việt Nam đã và đang có những chuyển biến, tích cực. Tai nạn giao thông đang từng bước được kiềm chế. Ý thức người tham gia giao thông cũng đã có nhiều chuyển biến tốt hơn, điển hình là việc chấp hành đội mũ bảo hiểm với người đi trên xe mô tô, xe gắn máy. Một trong những giải pháp có tác động rất lớn đến ý thức của người tham gia giao thông và tạo sự đồng thuận trong xã hội là công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giao thông. Toàn xã hội vào cuộc một cách mạnh mẽ thường xuyên, liên túc thực hiện công tác tuyên truyền. Nhiều cách làm hay, sáng tạo, nhiều gương người tốt, việc tốt xuất hiện ở tất cả các cấp, các ngành, các địa phương đã đang được tôn vinh, nhân rộng. Liên hoan phim toàn quốc về trật tự an toàn giao thông được tổ chức hai năm một lần nhằm đa dạng hóa hình thức tuyên truyền, góp phần tích cực, thiết thực trong việc tiếp tục thực hiện có hiệu quả các giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Đây cũng là dịp để các đơn vị, địa phương nêu ra những kinh nghiệm và đề xuất giải pháp giải quyết những vấn đề nổi cộm, bức xúc về tình hình an toàn giao thông. Những tác phẩm có chất lượng, nội dung hay, thiết thực sẽ được tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, tạo sức lan tỏa trong cộng động đồng. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức trao Cờ lưu niệm tặng các đoàn và biểu dương một số Ban An toàn giao thông địa phương đã làm tốt công tác phát động Liên hoan phim tại cơ sở: An Giang, Bắk Kạn, Bến Tre, Điện Biên, Sơn La, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Quảng Nam … Liên hoan phim sẽ kết thúc vào ngày 27/11./.
-----------------
