http://www.vietnamplus.vn/khong-duoc-nhu-ky-vong/174254.vnp
-----------------
“Rise of the Guardians” không ăn khách như kỳ vọng
-----------------
Dù ra mắt đúng dịp Lễ Tạ ơn, song bộ phim hoạt hình bom tấn của hãng DreamWorks “Rise of the Guardians” đã không đạt được doanh thu như kỳ vọng khi chỉ thu về 24 triệu USD trong tuần qua, xếp thứ 4 trong danh sách các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. Ba vị trí dẫn đầu vẫn không thay đổi so với tuần trước đó, lần lượt là “Twilight: Breaking Dawn 2”, “Skyfall” và “Lincoln”. Trong khi đó, tác phẩm được chờ đợi là “Life of Pi” đã thu về tới 22 triệu USD, con số khả quan đối với một bộ phim không đặt nặng tính thương mại, đồng thời được giới phê bình khen ngợi nhiệt liệt. Tuần này, “Breaking Dawn 2” tiếp tục thu về 43 triệu USD, cao hơn doanh thu trong tuần thứ hai của bất kì tập phim “Twilight” nào trước đó, nâng tổng doanh thu của phim lên 227 triệu USD. Tương tự, chàng James Bond do Daniel Craig tiếp tục xô đổ các kỉ lục của chính mình lập ra trước đó. Năm 2008 “Quantum of Solace” từng trở thành tập phim 007 có doanh thu cao nhất tại Mỹ với 168,4 triệu USD. Tuy nhiên, con số đó đã bị “Skyfall” dễ dàng vượt qua với doanh thu tổng cộng đã lên 222 triệu USD, trong đó có 36 triệu USD thu được trong tuần qua. Xếp ngay sau “Skyfall” là ứng cử viên hàng đầu cho giải Oscar 2013 “Lincoln” với 25 triệu USD. Bộ phim lịch sử do Stephen Spielberg đạo diễn, với sự góp mặt của của những diễn viên đẳng cấp như Daniel Day Lewis hay Joseph Gordon Levitt được hàng loạt tờ báo cho điểm cao nhất và đánh giá đây là một trong những “kiệt tác nghệ thuật” và là “một trong những bộ phim xuất sắc nhất 2012”. Tác phẩm này hiện đã thu về 62,2 triệu USD sau hai tuần công chiếu và dự kiến sẽ đạt doanh thu 100 triệu USD – một con số khổng lồ với một tác phẩm về nhân vật lịch sử. Trong khi đó, dù được kì vọng không chỉ bởi công nghệ 3D hấp dẫn mà còn bởi nội dung khá hấp dẫn, song “Rise of the Guardians” vẫn gây thất vọng khi chỉ thu về vỏn vẹn 32,6 triệu USD, dù ra mắt từ trước lễ Tạ ơn 1 ngày chứ không đợi tới ngày thứ Sáu như thường lệ. Đây là doanh thu thấp nhất trong số các bộ phim của hãng DreamWorks làm ra kể từ “Flushed Away” năm 2006. Chuyện phim phim xoay quanh cuộc chiến giữa Jack Frost cùng những vệ thần trong truyền thuyết chiến đấu với Boogeyman (Ông kẹ) – người lên kế hoạch bòn rút trí tưởng tượng, hi vọng của trẻ em trên toàn thế giới. Điều đặc biệt là những vệ thần trong truyền thuyết như ông già Noel, thỏ phục sinh... sẽ xuất hiện với một tạo hình mới đầy táo bạo và mạnh mẽ. Bộ phim sẽ được chiếu tại Việt Nam từ ngày 30/11 với cái tên “Sự trỗi dậy của các vệ thần.” Rise of the Guardians không ăn khách như kỳ vọng (Nguồn: Dream Works) Nếu như “Rise of the Guardians” thì “Life of Pi” đã cân bằng được cả yếu tố thị trường lẫn các nhà phê bình. Ngay từ trước khi công chiếu, bộ phim đã nhận được rất nhiều sự quan tâm không chỉ bởi đông đảo lượng người ưa thích cuốn tiểu thuyết mà còn nhờ cái tên Lý An. Những hình ảnh trailer được tung ra cũng cho thấy hình ảnh tuyệt đẹp như một tác phẩm nghệ thuật và tới khi chính thức được công chiếu dịp cuối tuần qua, “Life of Pi” đã không để người hâm mộ thất vọng. Hai tờ báo hàng đầu “Los Angeles Times” cùng “The Hollywood Reporter” và cả nhà phê bình nổi tiếng nghiêm khắc Roger Elbert đã cho bộ phim điểm 100 tối đa. Tất cả đều nhất trí cho rằng đây là một trong những tác phẩm đáng xem nhất trong năm và “mọi thứ đều thật kì diệu, huyền ảo.” Tờ Rolling Stones thậm chí còn khẳng định khán giả sẽ “không chỉ được xem phim mà còn được sống cùng bộ phim” bởi cách kể chuyện và công nghệ 3D được sử dụng quá tuyệt vời. Với doanh thu 22 triệu USD mang về trong 3 ngày qua tại Mỹ, “Life of Pi” đã có một sự khởi đầu rất thành công. Tác phẩm này sẽ đến với khán giả Việt Nam từ ngày 13/12 tới. Nhìn chung, dịp lễ Tạ ơn vừa qua là những ngày đại thành công tại các phòng vé, khi tổng doanh thu các bộ phim trong top 12 lên tới 206,7 triệu USD, vượt xa kỉ lục cũ năm 2009 là 175,2 triệu USD./. 10 phim đạt doanh thu cao nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2 * (2012)    43,1 triệu USD         2. Skyfall * (2012)    36 triệu USD         3. Lincoln (2012)    25 triệu USD         4. Rise of the Guardians * * (2012)    24 triệu USD         5. Life of Pi * * (2012)    22 triệu USD         6. Wreck-It Ralph * (2012)    16,8 triệu USD         7. Red Dawn (2012)    14,6 triệu USD         8. Flight (2012)    8,6 triệu USD         9. Silver Linings Playbook (2012)    4.62 triệu USD         10. Argo (2012)    3,88 triệu USD         * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
