http://www.vietnamplus.vn/ky-vong-dau-an-rieng/174212.vnp
-----------------
Khai mạc LHP quốc tế Hà Nội - Kỳ vọng dấu ấn riêng
-----------------
Tối 25/11 tại Hà Nội, Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 với chủ đề “Điện ảnh châu Á-Thái Bình Dương thống nhất và phát triển” đã khai mạc với sự tham dự của hàng ngàn đại biểu, khách mời, nghệ sỹ, nhà làm phim trong nước và 31 quốc gia, vùng lãnh thổ. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh đã đánh chiêng khai mạc Liên hoan phim. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng nhấn mạnh Liên hoan phim là sự kiện văn hóa quốc tế nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, giàu tính nhân văn của thế giới và Việt Nam. Đây cũng là dịp để các nghệ sỹ, diễn viên trong nước, quốc tế cùng giao lưu, trao đổi kinh nghiệm. Liên hoan phim thu hút hơn 200 tác phẩm từ 38 quốc gia, vùng lãnh thổ gửi tới tham dự. Các Hội đồng tuyển của Liên hoan phim đã lựa chọn 117 tác phẩm đến từ 31 quốc gia, vùng lãnh thổ để dự thi và trình chiếu phục vụ khán giả. Trong số này có 37 phim dự thi ở các hạng mục phim truyện (14 phim), phim ngắn (13 phim), phim tài liệu ngắn (5 phim) và phim hoạt hình (5 phim). Ngoài các phim dự thi, còn lại 90 phim được chọn vào các hạng mục trình chiếu phục vụ khán giả gồm các phim thuộc chùm “Toàn cảnh điện ảnh thế giới;” phim của Ban giám khảo; phim của Quỹ điện ảnh thế giới; phim tài liệu dài; chùm phim hoạt hình Nhật Bản và chùm phim tiêu điểm của điện ảnh Hàn Quốc. Đặc biệt tại Liên hoan phim lần này, lần đầu tiên Ban tổ chức chọn lựa hơn 30 bộ phim ở ba chủ đề: Phim về đề tài Hà Nội, phim Việt Nam chọn lọc thời kỳ đổi mới, phim mới sản xuất năm 2010-2012 để trình chiếu. Ban tổ chức hy vọng với sự hiện diện của phim Việt Nam ở ba chủ đề cùng với phim dự thi ở tất cả các hạng mục sẽ góp phần phác thảo một bức tranh toàn cảnh điện ảnh Việt Nam tại Liên hoan phim lần này. Các phim được chiếu tại chín cụm rạp ở Hà Nội, giá vé ưu đãi cho khán giả yêu mến điện ảnh, với các phim ngắn và phim Việt Nam chiếu miễn phí. Trước buổi chiếu phim dự thi và một số phim nước ngoài, phim Việt Nam, sẽ có chương trình ra mắt đoàn phim, sau một số buổi chiếu sẽ có giao lưu với khán giả. Bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Trưởng ban tổ chức, Giám đốc Liên hoan phim cho biết giữa “rừng” Liên hoan phim quốc tế trên khắp thế giới, có những Liên hoan đã nổi tiếng toàn cầu thì việc xác định nét riêng cho Liên hoan phim mới hình thành như của Việt Nam là điều không đơn giản, xây dựng thương hiệu lại càng khó khăn hơn. Chính vì vậy, Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 tập trung chọn lựa những bộ phim mới, giàu tính nhân văn, có giá trị nghệ thuật cao của thế giới nói chung và khu vực châu Á-Thái Bình Dương nói riêng để dự thi, trình chiếu. Liên hoan phim lần này đặc biệt khuyến khích sự trao đổi các tác phẩm điện ảnh mang bản sắc văn hóa khác nhau để tạo sự thống nhất đa dạng. So với Liên hoan phim đầu tiên diễn ra vào năm 2010, năm nay Liên hoan phim có ba điểm mới, đó là chất lượng phim được nâng cao với sự xuất hiện của nhiều bộ phim giành giải thưởng lớn của thế giới; quy mô liên hoan mở rộng với 117 phim đến từ 31 quốc gia, vùng lãnh thổ; cuộc ra quân rầm rộ của điện ảnh Việt Nam với 42 phim ở tất cả các hạng mục dự thi và trình chiếu… Ngay sau lễ khai mạc là phần chiếu phim chào mừng với phim “Cát nóng,” tác phẩm mới nhất của điện ảnh Việt Nam. Phim do nghệ sỹ ưu tú Lê Hoàng đạo diễn, Hãng phim Giải phóng sản xuất. Trước lễ khai mạc đã diễn ra sự kiện thảm đỏ và khai mạc triển lãm ảnh “Điện ảnh Việt Nam thời kỳ đổi mới.” Trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Hà Nội có hai hội thảo “Xu hướng phát triển điện ảnh trong thời kỳ công nghệ số” và “Điện ảnh Việt Nam trong thời kỳ đổi mới”. Ngoài ra, còn có trại sáng tác trẻ HANIFF lần đầu tiên được tổ chức, tạo cơ hội cho các nhà làm phim trẻ học hỏi, làm việc với các chuyên gia quốc tế hàng đầu. Trại sáng tác trẻ HANIFF đã tuyển chọn và tài trợ cho 30 nhà làm phim trẻ xuất sắc nhất; trong đó có 24 nhà làm phim Việt Nam và sáu nhà làm phim nước ngoài. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 sẽ bế mạc vào ngày 29/11 tại Hà Nội./.
-----------------
