http://www.vietnamplus.vn/dustin-nguyen-tro-lai-bao-thu-trong-phim-truy-sat/174205.vnp
-----------------
Dustin Nguyễn trở lại báo thù trong phim “Truy sát”
-----------------
Sau ba năm, Dustin Nguyễn đã trở lại với thể loại phim hành động trong "Truy sát" (Angels) của đạo diễn Thái Lan Wych Kaosayananda. Bộ phim kể về hành trình báo thù của một người cha khi hay tin con gái bị chết thảm nơi đất khách quê người. Sát cánh cùng Dustin Nguyễn trong bộ phim này còn có diễn viên kỳ cựu của Thái Lan Sahajak Boonthanakit và ngôi sao hành động nổi tiếng Hollywood Gary Daniels. Cảnh sát cấp cao Hoàng gia Thái Lan Peter (Sahajak Boonthanaki) khi khám phá vụ án một cô gái lõa thể bị chết dưới sông đã nhận ra đây là Angel, con gái người bạn Việt Nam tên là Johnny. Từng có con gái bị mất tích, Peter rất thông cảm với bạn, anh vội bay sang Thành phố Hồ Chí Minh báo tin cho Johnny (Dustin Nguyễn) biết. Do công việc hai cha con Johnny phải sống xa cách, Johnny rất đau đớn trước trước tin dữ này và anh quyết định bay sang Bangkok báo thù những kẻ đã sát hại con gái mình. Với sự giúp đỡ của Peter, Johnny bắt đầu cuộc truy sát những kẻ đã sát hại con gái. Đây là một hành trình đầy khó khăn khi Johnny và Peter phải truy tìm dấu vết cô gái tại những khu phố đèn đỏ ở Bangkok, nơi nổi tiếng về công nghệ tình dục, lối sống trụy lạc và cũng không kém phần nguy hiểm. Tại một câu lạc bộ họ đã gặp ông chủ trẻ (Gary Daniels) và sau đó khá bất ngờ khi biết vai trò của người đàn ông này trong cuộc đời của Angel… Bộ phim lấy bối cảnh Bangkok hiện đại và nhộn nhịp sẽ làm mãn nhãn khán giả. Các nhân vật trong phim sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh. Bộ đôi “truy sát” Johnny và Peter sẽ lao mình vào cuộc chiến và chủ yếu trổ tài trong những màn đấu súng ác liệt. Tuy nhiên khán giả tiếc hùi hụi khi những màn võ thuật hành động mà Dustin Nguyễn từng thề hiện xuất sắc trong một số phim Việt Nam không được khai thác để tạo hiệu quả, mà chỉ thoáng qua. Đạo diễn Wych Kaosayananda cũng chính là tác giả kịch bản phim. Bộ phim có kết cấu kịch bản bị đánh giá là còn lỏng lẻo, nhất là về cuối. Và cũng thật tiếc là đạo diễn Wych không chỉ bỏ qua tài năng võ thuật của Dustin Nguyễn mà còn không tận dụng ưu thế võ thuật của ngôi sao hành động nổi tiếng Hollywood Gary Daniels, từng đóng nhiều phim, mới nhất là trong bom tấn "The Expendables" (Biệt đội đánh thuê) cùng các ngôi sao võ thuật thế giới như Sylvester Stallone, Jason Statham, Lý Liên Kiệt, Arnold Schwarzenegger. Mời được Gary Daniels vào phim, mà đạo diễn hầu như chẳng cho anh trổ tài “đánh đấm” gì mấy. Tham gia bộ phim còn có Bebe Phạm. Cô diễn khá ấn tượng vai một má mì trẻ đẹp người Việt. Bebe Phạm là một trong số ít người mẫu Việt Nam hoạt động ở nước ngoài. Cô không chỉ gặt hái nhiều thành công trong lĩnh vực thời trang, mà còn theo học các khóa về điện ảnh và tham gia diễn xuất trong một số bộ phim như "Huilu" (Hong Kong, 2007, đóng cùng Lưu Khải Uy), "Midnight Movie" (Mỹ, 2008, phim giành Giải thưởng Phim hay nhất và Quay phim xuất sắc nhất tại Liên hoan phim kinh dị Chicago), "The Girl with no number" (Mỹ, 2011), "Deep Gold 3D" (Philippines, 2011)… Phim "Truy sát" đang được công chiếu tại Việt Nam, trước Thái Lan và các nước trong khu vực một tuần./.
-----------------
