http://www.vietnamplus.vn/thanh-cong-hon-titanic-song-khong-duoc-du-oscar/174113.vnp
-----------------
Thành công hơn Titanic song không được dự Oscar
-----------------
Bộ phim thành công nhất lịch sử điện ảnh Paraguay sẽ không được tham gia tranh giải Oscar bởi đất nước này không có hội đồng chọn phim tranh giải đúng chuẩn của Viện Hàn Lâm Mỹ. Tác phẩm trên có tên “7 Boxes”, có số lượng khán giả tại đất nước Nam Mỹ này nhiều hơn cả bom tấn “Titanic” của Hollywood. Đạo diễn Tana Schembori cho biết các quan chức làm về mảng văn hóa đã kêu gọi thành lập một hội đồng như trên và đề nghị Viện Hàn Lâm Mỹ (nơi chấm giải Oscar) tạo ra một ngoại lệ cho “7 Boxes”. Tuy nhiên theo nhà sản xuất Macarena Galindo thì ban giám khảo tại Mỹ đã không đồng ý với yêu cầu trên. Tác phẩm này được khởi chiếu tại thủ đô Asuncion từ tháng Tám và tính tới nay đã thu hút được tới tận 250.000 lượt khán giả, trong khi ngay cả siêu phẩm “Titanic” cũng chỉ có thể khiến 150,000 người tại Paraguay tới rạp. Phóng viên mảng giải trí Maripili Alonso.nhận xét: “Bộ phim thực sự là một hiện tượng... Tất cả các rạp đều chật cứng.” “7 Boxes” là bộ phim kể về một cậu thiếu niên có tên Victor được yêu cầu chuyển một bưu kiện bí ẩn với giá 100 USD. Tác phẩm này là sự pha trộn giữa phong cách hài hước, hồi hộp và hành động. Theo trang web của Viện Hàn Lâm thì những đất nước muốn tham gia tranh giải Oscar phải có tác phẩm được lựa chọn “bởi một tổ chức, ban giám khảo hoặc hội đồng có những thành viên là nghệ sĩ/chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh.” “Danh sách thành viên ban giám khảo phải được trình lên Viện Hàn Lâm trước ngày 1/8/2012, trừ những hội đồng mới được sáng lập và có nguyện vọng tham gia giải Oscar lần đầu tiên. Những tổ chức như vậy còn hoàn thành giấy tờ cho Viện Hàn Lâm trước ngày 1/4/2012.” Tuy nhiên, các nhà sản xuất vẫn quyết tâm đưa bộ phim đi tranh các giải thưởng cao quý khác như Quả Cầu Vàng hay giải Goya của Tây Ban Nha (hạng mục Phim Mỹ Latin xuất sắc nhất). “7 Boxes” có kinh phí sản xuất 650,000 USD và được nhiều người đánh giá là có phong cách giống với bộ phim từng đoạt Oscar “Slumdog Millionaire”./.
-----------------
