http://www.vietnamplus.vn/ba-sao-hang-dau-hollywood-dong-phim-o-nam-phi/174093.vnp
-----------------
Ba sao hàng đầu Hollywood đóng phim ở Nam Phi
-----------------
Ba ngôi sao hàng đầu của Hollywood, đều đã từng đoạt giải Oscar là Charlize Theron, Hilary Swank và Denzel Washington sẽ tham gia một dự án phim lớn nhất từ trước tới nay được quay ở Nam Phi. Thông tin này được chính Bộ trưởng Thương mại Nam Phi thông báo hôm 23/11, coi đây là một cột mốc mới cho nền điện ảnh đang phát triển nhanh chóng của Nam Phi. Bộ phim nói trên mang tên “Fury Road”, là tựa phim thứ tư trong loạt “Mad Max”. Trong số ba ngôi sao nói trên thì Theron chính là người được sinh tại Nam Phi. Bộ trưởng Rob Davies chia sẻ: “Bộ phim này rất quan trọng bởi đây là tác phẩm thương mại lớn nhất từng được quay tại Nam Phi.” “Đây là một bộ phim lớn của Hollywood và sẽ giúp tạo ra thêm 800 công ăn việc làm ở Nam Phi trong thời gian sản xuất. Do vậy tôi cho rằng đây là một cộc mốc đáng nhớ trong nền công nghiệp điện ảnh nội địa.” Điện ảnh là một trong những ngành phát triển nhanh tại Nam Phi, khi đóng góp từ tám tỉ rand trong khoảng từ năm 2008 tới 2012, nhiều hơn 2,4 tỉ rand so với giai đoạn bốn năm trước đó. Đát nước này cũng là nơi sản xuất ra 49 bộ phim trong quãng thời gian 2004-2008 (52 phần trăm là phim nước ngoài). Kể từ năm 2008 tới nay, đã có tới 271 tác phẩm được thực hiện ở Nam Phi. Theo bộ trưởng Davies, đã có tới hơn 30.000 công ăn việc làm được tạo ra và 20 phần trăm tiền đầu tư vào phim được chi cho thị trường Nam Phi, biến nơi đây thành một điểm đến giàu cạnh tranh. “Nam Phi hiện đang ở một vị trí rất tốt, và đây mới chỉ là sự khởi đầu. Điện ảnh là một lĩnh vực có sức phát triển tuyệt vời”./.
-----------------
