http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-life-of-pi-khong-duoc-thi-vi-no-hoc-phan/173956.vnp
-----------------
Diễn viên Life of Pi không được thi vì nợ học phần
-----------------
Dù cho là diễn viên chính của một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2012, song nam diễn viên 19 tuổi Suraj Sharma của “Life of Pi” đang đứng trước nguy cơ bỏ lỡ một năm học đại học. Chàng trai người Ấn Độ đã đánh bại tới 3.000 ứng cử viên khác để được vào vai chính trong bộ phim của đạo diễn Lý An. Song chính việc dành quá nhiều thời gian để quảng bá cho bộ phim đã khiến anh bị nợ nhiều học phần tại đại học New Delhi. Là một tân sinh viên ngành triết học, song Suraj đã bỏ lỡ một môn thi hôm 21/11 và đã bị từ chối nguyện vọng kiểm tra bù ngày 23/11 bởi anh không làm bài tập đúng hạn. Phó hiệu trưởng Clement Rajkumar của ngôi trường St Stephen danh giá cho biết: “Tất cả chúng tôi đều muốn giúp cậu ấy, song tôi được biết rằng cậu ấy chưa bao giờ nộp bài tập. Cậu ấy bảo là mình đã đánh mất chúng.” “Life of Pi” sẽ được ra mắt tuần này dưới định dạng 3D. Bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của Yann Martel, kể về chàng trai Pi Patel (Suraj) lênh đênh trên biển cùng vài con thú sau khi trải qua thảm họa đắm tàu. Sharma, người chưa từng có kinh nghiệm diễn xuất trước đó, đã chia sẻ rằng đây là một “chuyến du hành làm thay đổi cả cuộc đời.” “Tất cả mọi thứ đều thật mới mẻ, khác lạ và tôi phải học rất nhiều. Nó đã thay đổi hoàn toàn con người tôi,” anh trả lời tờ Hindustan Times. Nam diễn viên 19 tuổi Suraj Sharma của “Life of Pi” mất quá nhiều thời gian để đi quảng bá phim (Nguồn: AFP) Đạo diễn Lý An, người từng đoạt giải Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất với tác phẩm “Brokeback Moutain” năm 2006, nhận xét rằng bộ phim này có được chính nhờ Sharma. Nhà làm phim gốc Đài Loan này khẳng định: “Tôi sẽ không quay ‘Life of Pi’ nếu không có chàng trai này và tài năng của cậu ấy.”./.
-----------------
