http://www.vietnamplus.vn/dien-anh-han-quoc-can-moc-100-trieu-luot-khan-gia/173909.vnp
-----------------
Điện ảnh Hàn Quốc cán mốc 100 triệu lượt khán giả
-----------------
Nền công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc đã có một năm đại thành công khi lượng vé các phim nội địa đã lần đầu tiên cán cột mốc 100 triệu. Theo thông báo từ Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc cho biết hôm 22/11, con số trên đã được thiết lập hôm 20/11. Kỷ lục trước đây là vào năm 2006 với 97,9 triệu lượt người xem, và năm 2012 là năm bùng nổ nhất của điện ảnh xứ Kimchi từ trước tới nay. Những bộ phim bom tấn như “The Thieves” (Đội quân siêu trộm) hay “Masquerade” (Hoàng đế giả mạo) đã đóng góp lớn vào thành công chung này, khi mỗi phim đều mang về hơn 10 triệu lượt người xem. Hội đồng Điện ảnh nước này ghi nhận “một lượng lớn phim đa chủ đề, thậm chí còn liên quan tới những vấn đề chính trị-xã hội, đã giúp khán giả Hàn Quốc quân tâm hơn tới điện ảnh nước nhà.” Hình ảnh của các bộ phim Hàn Quốc còn được nâng cao hơn trên tầm quốc tế nữa khi tác phẩm “Pieta” của đạo diễn Kim Ki-Duk được nhận giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice. Đây là lần đầu tiên một bộ phim Hàn Quốc đoạt giải cao nhất ở một Liên hoan phim danh giá tầm cỡ thế giới./.
-----------------
