http://www.vietnamplus.vn/qua-cau-vang-2017-thu-hut-so-nguoi-xem-truyen-hinh-ky-luc/424916.vnp
-----------------
Quả cầu Vàng 2017 thu hút số người xem truyền hình kỷ lục
-----------------
Lễ trao giải Quả cầu vàng thu hút sự quan tâm rất lớn của người xem. Trong bối cảnh, các lễ trao giải lớn như Oscar, Emmy, Grammy... đều bị "hắt hủi" trong những năm gần đây, Quả cầu Vàng 2017 lại thu hút số người xem cao kỷ lục, đứng thứ 2 trong vòng 10 năm qua. Theo thống kê của hãng Nielsen ngày 9/1, chương trình phát sóng của đài NBC về đêm trao giải Quả cầu vàng 2017 thu hút 20 triệu lượt xem, cao hơn 1,5 triệu lượt (8%) so với năm trước. Trong đó, số người trưởng thành (tuổi từ 18-49 tuổi) theo dõi chương trình này đã tăng 2% so với năm trước. Kết quả này cũng được coi là một chiến thắng lớn khi chương trình năm nay phát sóng cùng khung giờ với một trận quyết định của Giải Bóng bầu dục Quốc gia. Theo giới phân tích, những yếu tố hút khách của Quả cầu Vàng năm nay - bên cạnh những bộ phim hay - là nội dung chương trình, khi "La La Land" được khéo léo lồng ghép vào phần mở đầu chương trình. Ngoài ra, nhiều khoảnh khắc hài hước, bất ngờ thậm chí là gây tranh cãi, cũng là điểm nhấn cho Quả cầu Vàng 2017. Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2017 cũng đánh dấu một kỷ lục mới khi phim "La La Land" ẵm tới 7 giải thưởng quan trọng, chừa lại mỗi hạng mục "Phim hay nhất" cho "Moonlight" - bộ phim do tài tử điện ảnh Brad Pitt làm nhà sản xuất./.
-----------------
