http://www.vietnamplus.vn/santa-claus-xam-minh-trong-rise-of-the-guardians/173466.vnp
-----------------
Santa Claus xăm mình trong Rise of the Guardians
-----------------
Chỉ một ngày trước dịp lễ Tạ ơn (22/11), bộ phim hoạt hình bom tấn của hãng DreamWorks, “Rise of the Guardians” sẽ chính thức công chiếu trên toàn cầu. Trong bộ phim vừa được ra mắt tại Liên hoan phim Quốc tế Rome tuần trước, khán giả sẽ được chứng kiến cuộc chiến giữa ông già Noel, Nàng tiên răng, Thỏ Phục sinh với nhân vật Boogeyman (Ông kẹ). Tác phẩm này đã được nhận giải Xuất sắc về dựng phim trong Liên hoan phim tại Rome vừa qua và hứa hẹn sẽ là một bộ phim ăn khách bậc nhất mùa phim cuối năm. Đây là một sản phẩm phim 3D kết hợp giữa trí tưởng tượng kì ảo, đen tối cùng những bài học cho trẻ em. Đạo diễn Peter Ramsey chia sẻ: “Chúng tôi đã đọc kĩ lưỡng các truyền thuyết về những nhân vật trên và vẽ thử họ dựa trên tính cách và những phẩm chất họ đại diện. Kết quả cuối cùng là nhân vật Santa Claus có ngoại hình như cướp biển với những hình xăm, song lại đem tới niềm hi vọng trong một thế giới ngập tràn sự sợ hãi.” Bộ phim này được lấy cảm hứng từ cuốn sách "The Guardians of Childhood" (Những vị thần hộ mệnh của tuổi thơ) của nhà văn Mỹ William Joyce và có một dàn ngôi sao lồng tiếng: Alec Baldwin, Jude Law, Isla Fisher và Hugh Jackman. Nội dung “Rise of the Guardians” kể về ngày Ông kẹ, hay còn được gọi là Pitch, khơi dậy chiến tranh giữa hai phe Thiện – Ác. Nhân vật tà ác này đã biến những giấc mơ thành ác mộng, lấy đi niềm hi vọng khỏi trái tim trẻ nhỏ. Những nhân vật như Thỏ phục sinh, Tiên răng và Jack Frost buộc phải hợp tác để chống lại Pitch, bởi nếu không họ sẽ bị biến mất khi niềm tin, trí tưởng tượng của trẻ em vào những vị thần trong cổ tích không còn. Ông Ramsey chia sẻ: “Đây là một tác phẩm dựa trên những giấc mơ của trẻ em, song nó xảy ra vào thực tại, do vậy bối cảnh của nó diễn ra tại một thị trấn bất kì. Trên tất cả, chúng tôi muốn thể hiện sự tôn trọng các huyền thoại thay vì châm biếm họ.” Các nhân vật trong "The Rise of Guardians" (Nguồn: DreamWorks)   Nữ đạo diễn tham gia sản xuất phim Christina Steinberg bày tỏ: “Chúng tôi muốn Jude Law lồng giọng cho Pitch ngay từ đầu. Anh ấy có một giọng nói rất cuốn hút và cũng ẩn chứa điều gì đó, đem lại cho bạn cảm giác sợ lúc không cảnh giác và dần dần nuốt chửng bạn.” Không giống như nhiều tác phẩm gần đây của DreamWorks như “Shrek” hay “How to Train Your Dragon" thiên về phục vụ khán giả là người lớn, nhà sản xuất Guillermo del Toro cho rằng tác phẩm này sẽ thuần túy dành cho trẻ em. “Bộ phim này sẽ tả lại những xúc cảm như sự tò mò, niềm vui sướng, hi vọng mà những người lớn từng cảm thấy khi còn bé. Trong một thế giới mà chúng ta luôn sống trong sự sợ hãi và stress, chúng tôi muốn đem tới một bộ phim mà ai cũng có thể, dù chỉ trong một khoảnh khắc, được mở cánh cửa tới thế giới của sự tưởng tượng mà họ đã khép lại khi trưởng thành.” Tại Việt Nam, “Rise of the Guardians” sẽ được ra mắt tại thị trường Việt Nam với cái tên “Sự trỗi dậy của các vệ thần” từ ngày 30/11, kèm theo phiên bản lồng tiếng với sự tham gia của nghệ sĩ Thành Lộc và nghệ sĩ Hữu Châu./. Trailer lồng tiếng của "Sự trỗi dậy của các vệ thần”:
-----------------
