http://www.vietnamplus.vn/rocky-stallone-thuong-dai-cung-anh-em-klitschko/173374.vnp
-----------------
'Rocky' Stallone "thượng đài" cùng anh em Klitschko
-----------------
Vở nhạc kịch “Rocky – The Musical,” dựa trên tác phẩm điện ảnh “Rocky” nói về tay đấm vô danh vươn lên đỉnh cao trong giới quyền anh thế giới, sẽ được đưa lên sân khấu tại Đức hôm 25/11. Sylvester Stallone cùng anh em nhà Klitschko ở buổi công diễn Rocky - The Musical (Nguồn: AFP) Để quảng bá cho vở kịch này, Sylvester Stallone – diễn viên vào vai nhà vô địch Rocky trên màn ảnh, đã "thượng đài" cùng anh em nhà Klitschko – Wladimir và Vitaly, những nhà vô địch quyền anh hạng nặng ngoài đời thực gốc Ukraine nhưng đang sống ở Đức.   Stallone là người viết kịch bản, tự vào vai bộ phim “Rocky” (1976) và đã thể hiện sự ủng hộ với việc đưa tác phẩm này lên sân khấu kịch. Hamburg vinh dự là nơi đầu tiên trên thế giới được thưởng thức vở nhạc kịch này. Mặc dù ngôn ngữ được sử dụng là tiếng Đức, song diễn viên chính lại là Drew Sarich – một người Mỹ sống tại Vienna. Anh sẽ thủ vai Rocky, tay đấm quyền anh từ vô danh bỗng chốc nổi tiếng khi nhà vô địch thế giới Apollo Creed chọn anh làm đối thủ để biểu diễn. Stallone đã đích thân tham gia tuyển chọn dàn diễn viên và rất ủng hộ Sarich. Nữ diễn viên người Hà Lan Wietske van Tongeren sẽ đóng vai người vợ hay e thẹn Adrian của Rocky. Hãng Stage Entertainment, nơi từng đưa cả “Lion King” lẫn “Tarzan” lên sân khấu, đã soạn 20 bài hát mới để chuẩn bị cho vở “Rocky” này. Ngôi sao 66 tuổi Stallone chia sẻ: “Rocky không phải là bộ phim về quyền anh mà là khát khao được công nhận, được hạnh phúc.” “Để tìm một người như Rocky quả thật rất khó. Đó là một thách thức thật sự với đội ngũ tuyển chọn diễn viên. Tôi đã xem qua rất nhiều ứng cử viên trên video và rất bất ngờ trước số lượng tài năng đông đảo ở Đức.” Tác phẩm “Rocky” gốc đã đoạt tới ba Oscar năm 1976, bao gồm Phim, Đạo diễn và Biên tập xuất sắc nhất. Thành công của tập phim trên cũng đã kéo dài “Rocky” thành một serie với năm tập phim khác sau này. Ước tính số tiền được đầu tư vào vở nhạc kịch này lên tới tận 15 triệu Euro (19 triệu USD) và trong trận thượng đài cuối cùng, khán giả sẽ được ngồi ngay sát sân khấu cho giống cảm giác một trận quyền anh tranh đai thực sự. “Tiến sĩ búa thép” Wladimir Klitschko là nhà vô địch quyền anh thế giới hạng nặng. Anh tỏ ra rất hào hứng: “Người hâm mộ chắc chắn sẽ rất phấn khích. Rocky chỉ là một người bình thường. Anh ta chẳng hề tự tin, gọi là một kẻ thua cuộc cũng được. Song anh ấy đã chiến đấu để vươn lên.” “Dù bạn là nam hay nữ, dù thi đấu thể thao hay ở lĩnh vực nào khác, bạn luôn có thể cố gắng và thành công. Để rồi có thể tự hào nói như Rocky: ‘Adrian này, anh đã làm được rồi!’”
-----------------
