http://www.vietnamplus.vn/nha-san-xuat-hobbit-bac-tin-thu-chet-khi-dong-phim/173289.vnp
-----------------
Nhà sản xuất Hobbit bác tin thú chết khi đóng phim
-----------------
Các nhà sản xuất phim bom tấn “The Hobbit” hôm 20/11 đã phủ nhận những cáo buộc rằng đã có nhiều động vật bị chết trong quá trình quay tác phẩm này tại New Zealand. Theo hiệp hội bảo vệ quyền lợi động vật PETA, đã có khoảng 27 con vật bao gồm, ngựa, cừu, gà và dê bị chết trong thời gian quay phim. Hiện họ đang lên kế hoạch biểu tình phản đối bộ phim này, vốn sẽ có buổi công chiếu toàn cầu tại Wellington tuần này. Jackson cùng các nhà sản xuất khẳng định trong thông cáo rằng Tổ chức nhân đạo Mỹ đã theo sát quá trình làm phim và tuyên bố “không có bất kì động vật nào bị chết hay đe dọa trong thời gian quay phim.” “Các nhà sản xuất phủ nhận lời cáo buộc có 27 con vật đã chết do bị ngược đãi khi quay phim”, thông cáo viết. “Những biện pháp bảo vệ đã được sử dụng nhằm giúp cho các con vật tránh khỏi stress và không bị sử dụng trong những cảnh chiến đấu.” Thông cáo còn cho biết rằng có tới 55% cảnh quay các con vật trong ba tập phim “The Hobbit” là do máy tính dựng nên. PETA cho biết họ nhận được nguồn tin trên từ một thành viên cũ của đoàn làm phim. Người này tiết lộ rằng có hai con ngựa bị chết do gãy cổ, một con khác phải đi khập khiễn do chân bị buộc lại cùng nhau, một số con dê và cừu đã chết do nhiễm trùng và thêm một tá gà bị chó cắn chết. Bà Lisa Lange, phó chủ tịch PETA tại Mỹ cho biết tổ chức này sẽ biểu tình tại lễ công chiếu “The Hobbit” ở Mỹ và Anh do “quyết định sử dụng nhiều sinh vật và khiến chúng bị hành hạ là một bước lùi đầy tủi hổ đối với làng giải trí.” “The Hobbit” là loạt phim ba tập được dựa trên cuốn tiểu thuyết của nhà văn Tolkien với vốn đầu tư lên tới tận 500 triệu USD. Tập phim đầu tiên có tên "The Hobbit: An Unexpected Journey" sẽ được công chiếu tại Wellington ngày 28/11 trước khi phát hành trên toàn cầu vào tháng 12./.
-----------------
