http://www.vietnamplus.vn/con-gai-stallone-tham-du-tiec-thuong-luu-tai-paris/173287.vnp
-----------------
Con gái Stallone tham dự tiệc thượng lưu tại Paris
-----------------
Cô con gái 16 tuổi Sophia-Rose của ngôi sao hành động Sylvester Stallone sẽ là một trong 21 thiếu nữ tham gia bữa tiệc khiêu vũ của giới thượng lưu tổ chức tại Paris cuối tuần này. Được tổ chức tại khách sạn xa xỉ Crillon Hotel ngày 24/11 tới, buổi dạ tiệc này còn có sự góp mặt của cô gái 18 tuổi Zoe-Bleu Sidel (con gái nữ diễn viên Rosanna Arquette) và thiếu nữ 17 tuổi Lily Rivkin, con gái đại sứ Mỹ tại Pháp Charles Rivkin. Vũ hội có tên “Le Bal” này được tổ chức thường niên từ năm 1992, diễn ra vào cuối tháng 11 ở thời điểm gần lễ Tạ ơn của Mỹ. Đây là sự kiện mô phỏng theo phong cách hoàng gia, quý tộc của Pháp và Anh. Những người tham gia đều phải mặc trang phục sang trọng và sẽ lựa chọn bạn nhảy là những thiếu nữ đến từ 14 quốc gia, tất cả đều là con của những diễn viên, lãnh đạo cấp cao hoặc nhà quý tộc. Họ sẽ cùng nhau dùng bữa tối trước khi bước vào bữa tiệc. Toàn bộ tiền thu được từ sự kiện năm nay sẽ được chuyển tới quỹ từ thiện "Enfants d'Asie" dành cho trẻ em Châu Á. Trong quá khứ, con gái của nhiều ngôi sao nổi tiếng cũng từng góp mặt trong đêm hội này, điển hình như ái nữ nhà Forest Whittaker, Clint Eastwood, nhà văn viết tiểu thuyết Danielle Steel hay ông trùm làng ôtô Carlos Ghosn. Ngay cả cháu gái cựu lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev cũng từng được mời tham gia vũ hội này./.  
-----------------
