http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-tay-ban-nha-lam-phim-song-than-chau-a/173285.vnp
-----------------
Đạo diễn Tây Ban Nha làm phim sóng thần châu Á
-----------------
Tám năm sau thảm họa sóng thần 2004 với sức tàn phá khủng khiếp, các diễn viên Anh Ewan McGregor và Naomi Watts đã thủ vai chính trong một bộ phim kể lại tấn thảm kịch, qua con mắt của một gia đình du khách mắc kẹt trong sự kiện. Bộ phim có tựa đề "The Impossible" do đạo diễn Tây Ban Nha Juan Antonio Bayona chỉ đạo. Phim sẽ có cảnh cơn sóng thần khổng lồ đổ ập vào một khu nghỉ dưỡng nằm ở bãi biển. "Dù phim kể về câu chuyện của thảm họa theo một cách thức hết sức trực tiếp, kết luận nó dẫn tới lại khá phức tạp, phức tạp hơn nhiều những cái kết thông thường gắn với các phim thảm họa" - đạo diễn Bayona nói với AFP. Trận động đất gây sóng thần đã diễn ra vào ngày 26/12/2004, khiến khoảng 230.000 người dọc theo Ấn Độ Dương thiệt mạng, gồm một lượng lớn du khách ở các khu nghỉ dưỡng ở Thái Lan và các quốc gia Đông Nam Á khác. Bộ phim sẽ được trình chiếu tại Mỹ trong ngày 21/12 và ở các nơi khác trong vài tháng nữa. Nó đã được công chiếu ở Tây Ban Nha và tại một số Liên hoan phim, gồm cả Los Angeles. Trong bộ phim do Tây Ban Nha bỏ vốn, dựa trên câu chuyện thật của một gia đình Tây Ban Nha và được quay tại phía Nam nước này, McGregor và Watts thủ vai một cặp vợ chồng đi nghỉ cùng con cái ở Thái Lan và bị chia cắt khi sóng thần ập tới. Sau khi sóng thần tràn vào bờ và chia cắt gia đình, bà mẹ bị thương nặng thấy mình đang ở cạnh đứa con trai cả, còn ông bố đã cố gắng cứu hai đứa con nhỏ. Bộ phim mô tả một cuộc chiến giành giật sự sống trong khung cảnh thảm họa do sóng thần gây ra, từ những khách sạn tan hoang cho tới các bệnh viện quá tải. Bộ phim ra mắt với cảnh gia đình đang vui vẻ nghỉ ngơi ở resort ven biển, trước khi cột sóng khổng lồ ập tới. "Khi chúng tôi tìm vốn làm phim, người ta nói rằng nếu muốn làm phim, chúng tôi phải nhìn thấy thảm họa trước" - Bayona kể. Đạo diễn trẻ này tập trung chủ yếu vào việc mô tả suy nghĩ và cảm xúc của các nhân vật, đáng chú ý là đứa con cả do Tom Holland thủ vai, sử dụng các kỹ thuật như quay cận cảnh kéo dài và âm nhạc vang lên ở khắp nơi. Đạo diễn trẻ cho biết anh không muốn đóng vai một người giáo huấn về đạo đức. "Sẽ chẳng có thông điệp gì cả, vì phim không đưa ra thông điệp. Chúng tôi chỉ cố đi theo các nhân vật, ở mức gần nhất có thể" - anh nói. Bayona đã nổi tiếng vì thành công trong phim kinh dị "The Orphanage" phát hành hồi năm 2007. Phim mới của anh, vốn chiếu tại Mỹ trong tháng 12, vừa đủ đạt chuẩn để nó có thể được xét giải Oscar năm tới./.  
-----------------
