http://www.vietnamplus.vn/lhp-rome-da-trao-giai-thuong-cho-phim-khieu-dam/173184.vnp
-----------------
LHP Rome đã trao giải thưởng cho phim khiêu dâm?
-----------------
Bộ phim Italy "And They Call it Summer" đã giành tới 2 giải thưởng tại Liên hoan phim Rome  trước sự ngạc nhiên của nhiều khán giả, bởi nó từng bị chê hết lời khi được trình chiếu trong buổi khai mạc. Nhiều tiếng la ó đã vang lên khi nữ diễn viên Isabella Ferrari lên nhận giải (Nguồn: AFP) Đạo diễn Paolo Franchi của phim đã giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất, khi tạo ra bộ phim xoay quanh câu chuyện về một người đàn ông không thể quan hệ tình dục với người đàn bà anh yêu, nhưng lại rất thích ngủ với gái điếm và điều này đã khiến quan hệ giữa hai người trở nên căng thẳng tới mức đổ vỡ. "Đây là một cách làm phim can đảm, gây ám ảnh và không thỏa hiệp. Nó sẽ bị ghét nhưng cũng sẽ được yêu thích” – đạo diễn người Australia P.J. Hogan, một thành viên ban giám khảo quốc tế của Liên hoan phim nói. "Bộ phim này đã khiến nhiều người trong chúng tôi tức giận và cũng sẽ khiến các bạn tức giận. Nhiều người trong các bạn đã hét vào màn hình trong quá trình chiếu phim, nhưng nhiều người khác lại đứng dậy và vỗ tay vào phút chót” – ông nói. Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho Isabella Ferrari, người đã phải đương đầu với những tiếng la ó như “không biết xấu hổ!” khi lên nhận giải. Nước mắt đọng lại trên khóe mi, cô đã cảm ơn ban giám khảo vì đã ủng hộ công việc “táo bạo của mình”. Trong khi đó, phim "Marfa Girl"  của đạo diễn Mỹ Larry Clark giành giải cao nhất của Liên hoan phim. Bộ phim này của Clark nói về sự say mê của tuổi trẻ, tình dục và ma túy, đã đánh bại 14 phim quốc tế khác để giành giải Marc Aurelio. Ban giám khảo do đạo diễn người Mỹ Jeff Nichols đã cho rằng phim của Clark xứng đáng đoạt giải nhất. Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho diễn viên Pháp Jeremie Elkaim trong Hand in the Hand," một bộ phim hài lãng mạn về tình yêu của đạo diễn Valerie Donzelli, người từng cho ra đời bộ phim "Declaration of War" hồi năm 2011 đã được đánh giá rất cao ở Pháp. Giải  đặc biệt của ban giám khảo được trao cho phim "Ali has blue eyes" của Claudio Giovannesi'. Bộ phim mô tả lại một tuần trong cuộc đời của một thiếu niên người Ai Cập sinh ra tại Italy, đã vừa phải vật lộn để vừa thích nghi với cuộc sống xã hội ở đất nước này, vừa đáp ứng các yêu cầu do cha mẹ, những người theo Hồi giáo. “Tôi hy vọng chính phủ Italia sẽ thay đổi luật để cho phép những đứa trẻ có cha mẹ là người nước ngoài sinh ra tại Italy có thể mang quốc tịch Italy” - Giovannesi nói, không giấu được sự xúc động. Không chỉ bị chỉ trích vì trao giải cho một bộ phim khiêu dâm, Liên hoan phim Rome còn báo giới nước này bị chỉ trích vì không hút được nhiều sao Hollywood. Buổi lễ trao giải được cho là gây tổn thương tới niềm tự hào của người dân thủ đô Italy. Dù ngôi sao Hollywood Sylvestor Stallone đã có mặt để giới thiệu bộ phim hành động mới nhất của mình, nhiều sao khác được mời tới đã không có mặt./.  
-----------------
