http://www.vietnamplus.vn/russell-crowe-ban-co-phan-trong-doi-bong-bau-duc/173129.vnp
-----------------
Russell Crowe bán cổ phần trong đội bóng bầu dục
-----------------
Báo chí Australia ngày 19/11 cho biết, ngôi sao Hollywood Russel Crowe đang lên kế hoạch bán bớt cổ phần trong một đội bóng bầu dục của Australia sau khi ly hôn với vợ. Crowe là người hâm mộ đội South Sydney Rabbitohs từ bé và thường xuyên tới xem những trận đấu sân nhà của đội bóng bầu dục này. Năm 2006, anh cùng doanh nhân Peter Holmes đã mua 75% cổ phần của câu lạc bộ này. Tuy nhiên, đài Channel Nine cho biết Crowe đã sẵn sàng để bán bớt cổ phần của mình sau khi chia tay vợ là Danielle Spencer tháng trước. Danny Weidler - một quan chức của giải đấu, ước tính Crowe cùng Holmes đã đầu tư khoảng 11 triệu đôla Australia (tương đương 11,3 triệu USD) vào Rabbitohs kể từ khi mua lại câu lạc bộ, giúp đội bóng hồi sinh sau nhiều năm liền thi đấu tệ hại. Weidler cho biết anh thường liên hệ với Crowe qua tin nhắn và email. Theo đó, nam diễn viên này đã khẳng định anh sẽ bán cổ phần của mình vào cuối mùa giải 2013. “Theo tôi hiểu thì Russell đang cố gắng đơn giản hóa cuộc sống. Bạn biết đấy, anh ấy đã trải qua rất nhiều khó khăn thời gian gần đây trong cuộc sống riêng tư,” Weidler cho biết. Hiện câu lạc bộ South Sydney Rabbitohs vẫn chưa đưa ra lời bình luận. Crowe và Spencer đã chia tay tháng trước sau chín năm chung sống và có hai con. Theo nhiều nguồn tin, cuộc ly hôn này xảy ra do Crowe xa nhà quá nhiều, khi anh tham gia rất nhiều dự án phim trong năm qua như "The Man with the Iron Fists," "Les Miserables," "Broken City," "Man of Steel" và "Noah"./.
-----------------
