http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-007-tham-binh-linh-anh-o-afghanistan/173127.vnp
-----------------
“Điệp viên 007” thăm binh lính Anh ở Afghanistan
-----------------
Các binh lính Anh đang tập trung tại doanh trại Bastion ở Afghanistan đã hết sức bất ngờ khi được tiếp đón ngôi sao “James Bond” Daniel Craig hôm 18/11. Tài tử thủ vai 007 trên màn ảnh này đã có cuộc viếng thăm chớp nhoáng tại Trại Bastion để giới thiệu tác phẩm mới “Skyfall” với các binh lính Anh đang làm nhiệm vụ ở Afghanistan. Ngay trước khi “Skyfall” được chiếu miễn phí cho 800 binh lính, Craig đã gặp và giới thiệu bộ phim tới các quân nhân trước khi đi thăm doanh trại. Theo thông cáo từ Bộ Quốc phòng Anh, Craig sau đó đã tới gặp cả những thương binh trong bệnh viện và còn thử bắn súng máy hạng nặng. [“Skyfall” thống trị bảng xếp hạng Box Office toàn cầu] Quân nhân Rob Ingham chia sẻ: “Chúng tôi thường được đón nhiều người tới thăm, song gặp gỡ 'James Bond' quả thực là một điều đặc biêt.” Một quân nhân khác là Shane Awbery hồ hởi: “Không khí và tinh thần của mọi người trong doanh trại khi xem phim thật tuyệt vời. Bộ phim cũng thực sự rất hay.” Tập phim “Skyfall” đã càn quét các rạp chiếu tại Bắc Mỹ kể từ khi công chiếu và đã thu về 88,4 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu tiên. Bộ phim đang xếp thứ hai bảng xếp hạng doanh thu tại Mỹ, chỉ chịu thua bom tấn “Breaking Dawn 2” vừa ra mắt./.
-----------------
