http://www.vietnamplus.vn/breaking-dawn-2-thu-ve-141-trieu-usd-sau-3-ngay/173051.vnp
-----------------
"Breaking Dawn 2" thu về 141 triệu USD sau 3 ngày
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán, bom tấn “Twilight Saga: Breaking Dawn 2” (Hừng Đông 2) đã giành ngôi vị quán quân bảng xếp hạng Bắc Mỹ với doanh số khổng lồ 141 triệu USD ngay trong tuần đầu ra mắt. Trong khi đó, bộ phim được đánh giá là ứng viên sáng giá cho giải Oscar là “Lincoln” của đạo diễn kỳ cựu Steven Spielberg cũng đã có màn ra mắt không tồi khi thu về 21 triệu USD, xếp ngay sau quán quân tuần trước là “Skyfall.” [Cái kết trọn vẹn của "Twilight Saga: Breaking Dawn 2"] Theo số liệu từ Exhibitor Relation, doanh số 141 triệu USD đã đưa “Breaking Dawn 2” vào vị trí thứ 8 trong top những bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất mọi thời đại. Tuy chưa thể phá kỉ lục trong loạt “Twilight” mà tập “New Moon” lập ra cách đây ba năm (142,8 triệu USD) song tập phim này đã qua mặt “Breaking Dawn 1” (138,1 triệu USD) năm ngoái. Bốn tập phim “Twilight” trước đã mang về cho hãng Summit Entertainment gần 2,5 tỷ USD và với tốc độ như trên, xưởng phim này hoàn toàn có thể cán mốc 3 tỷ USD với “át chủ bài” Breaking Dawn 2. Bom tấn giả tưởng này là bộ phim thứ tư trong năm 2012 lọt vào top 10 phim có doanh số công chiếu cao nhất mọi thời, sau “The Avengers” (200 triệu USD), “The Dark Knight Rises” (160,8 triệu USD) và “The Hunger Games” (152 triệu USD). Song điều ấn tượng nhất là “Breaking Dawn 2” và “The Hunger Games” không hề được phát hành dưới dạng 3D hoặc IMAX như hai siêu phẩm trên. Được dựa trên loạt tiểu thuyết cùng tên của Stephanie Meyer, “Breaking Dawn 2” tiếp nối thành công về mặt doanh số trong 4 tập phim trước đó. Vẫn giữ được nguyên dàn diễn viên ngoại hình đẹp, hình ảnh và âm thanh, nhạc nền xuất sắc, “Breaking Dawn 2” còn có thêm sự kịch tính, hấp dẫn khi câu chuyện được đẩy lên cao trào. Robert Pattinson và Kristen Stewart trong buổi ra mắt Twilight (Nguồn: AFP) Trong phần này, nàng Bella (Kristen Stewart thủ vai) cùng chồng là Edward (Robert Pattinson) phải bảo vệ con gái mình là bé Renesmee trước sự đe dọa từ gia tộc Volturi. Gia đình ma-cà-rồng này tin rằng cô bé chính là Đứa trẻ bất tử trong truyền thuyết và sẽ đe dọa tới tương lai của giống loài này. Một trận chiến giữa hai phe ma-cà-rồng chuẩn bị nổ ra, với sự giúp sức của bộ tộc người sói do Jacob (Taylor Lautner) lãnh đao … Ngay từ trước ngày ra mắt, “Breaking Dawn 2” đã tạo nên cơn sốt mạnh mẽ trong lòng người hâm mộ, tới mức hàng ngàn người còn sẵn sàng cắm trại nhiều ngày trong giá rét ở Los Angeles chỉ để được xem công chiếu phim. Có được điều này chính nhờ lượng fan hùng hậu của loạt tiểu thuyết/phim Twilight (có tới 71% khán giả đi xem Breaking Dawn cuối tuần qua là nữ), cái kết đang dang dở của “Breaking Dawn 1” cũng như độ hot từ dàn diễn viên chính (mối quan hệ vừa hàn gắn của Kristen với Robert sau scandal ngoại tình của cô). Đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng là “Skyfall” với 41,5 triệu USD, nâng doanh số của chàng 007 thu được tại Mỹ sau 2 tuần lên mốc 161 triệu USD. Trong khi đó, việc “Lincoln” chiếm vị trí thứ 3 với 21 triệu USD là một thành công dáng kể, bởi đây không phải là một bộ phim giải trí, mà hướng tới những danh hiệu danh giá như Oscar. Bộ phim lịch sử này do đạo diễn kì cựu Stephen Spielberg (3 lần đoạt giải Oscar) chỉ đạo và ngôi sao Daniel Day-Lewis (2 lần đoạt Oscar) vào vai chính, nói về tổng thống đời thứ 16 của Mỹ - Abraham Lincoln. Đạo diễn Steven Spielberg và nam diễn viên Daniel Day-Lewis trong buổi ra mắt Lincoln (Nguồn: AFP) Bộ phim xoay quanh giai đoạn cuộc nội chiến Mỹ cũng như phong trào đấu tranh cho quyền lợi nô lệ lên đến đỉnh điểm, với Lincoln là nhân vật trung tâm. “Lincoln” đã được hàng loạt các website cũng như giới phê bình cho điểm tối đa, ca ngợi với những cụm từ như “xuất sắc,” “một kiệt tác” hay “đỉnh cao về nghệ thuật làm phim.” Các nhà phê bình đánh giá "Lincoln" có thể đem về 3 tượng vàng Oscar cao quý gồm Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất cho Steven Spielberg và Nam chính xuất sắc nhất cho Daniel Day-Lewis. 10 phim đạt doanh thu cao nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2 * (2012) 141 triệu USD 2. Skyfall * (2012) 41,5 triệu USD 3.  Lincoln (2012) 21 triệu USD 4. Wreck-It Ralph * (2012) 18,3 triệu USD 5. Flight (2012) 8,62 triệu USD 6. Argo (2012) 4,07 triệu USD 7. Taken 2 * (2012) 2,1 triệu USD 8. Pitch Perfect (2012) 1,26 triệu USD 9. Here Comes the Boom (2012) 1,2 triệu USD 10. Hotel Transylvania * (2012) 0,9 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
