http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-ve-steve-jobs-hua-hen-se-vo-cung-thuc-te/173002.vnp
-----------------
Bộ phim về Steve Jobs hứa hẹn sẽ vô cùng thực tế
-----------------
Khi còn đương thời, cố lãnh đạo huyền thoại Steve Jobs của hãng Apple đã rất nổi tiếng với những bài phát biểu ra mắt sản phẩm. Do vậy, tác giả kịch bản Aaron Sorkin viết cho bộ phim tiểu sử về Jobs sắp tới đã quyết định sẽ tạo điểm nhấn đáng kể vào các màn trình làng sản phẩm Apple, từ đó làm nổi bật vai trò và tầm nhìn của một trong những nhân tài công nghệ xuất chúng nhất toàn cầu. Chia sẻ tại cuộc họp Hero Summit gần đây, Sorkin tiết lộ rằng toàn bộ phim sẽ có ba đoạn ngắn dài 30 phút chiếu lại những hình ảnh thực tế ngay trước khi Apple trình làng các sản phẩm để đời của họ. Giám đốc điều hành Baba Shetty của Newsweek đã bày tỏ trên Twitter là ba sản phẩm được nêu trong bộ phim kể trên gồm có máy Mac thế hệ đầu tiên, máy trạm NeXT Cube và máy nghe nhạc iPod. Ngoài ra, cây bút Sorkin còn hé lộ rằng bộ phim tiểu sử sắp tới sẽ dựng lại những hình ảnh chân thực nhất về con người Steve Jobs, để giúp khán giả tưởng nhớ về nhà lãnh đạo tài ba này./.   
-----------------
