http://www.vietnamplus.vn/donald-trump-chi-trich-meryl-streep-vi-bai-phat-bieu-tai-qua-cau-vang/424877.vnp
-----------------
Donald Trump chỉ trích Meryl Streep vì bài phát biểu tại Quả cầu vàng
-----------------
(Nguồn: cnn.com) Meryl Streep không hề nhắc tới tên tổng thống đắc cử Donald Trump trong bài phát biểu mang tính chỉ trích kéo dài 6 phút của mình tại lễ trao giải Quả cầu vàng. Ngược lại, ông Trump không ngại thẳng thừng chỉ trích nữ diễn viên gạo cội này. Trong một loạt tweet vào đêm ​9/1, ông đã gọi bà Streep, người nhận được nhiều đề cử giải Oscar nhất trong lịch sử, là “một trong số những nữ diễn viên bị đánh giá quá cao nhiều nhất ở Hollywood.” “Bà ấy là một người bợ đỡ Hillary và đã thua to,” ông Trump viết. Tại lễ trao giải Quả cầu vàng vào tối chủ nhật, bà Streep đã sử dụng bài phát biểu nhận giải thành tựu trọn đời để chỉ trích ông Trump. Không hề nhắc tới tên ông, bà đã lên tiếng phản đối sự thiếu tôn trọng và bạo lực, và kêu gọi việc bảo vệ các nhà báo. Cụ thể, bà đã lên án việc ông Trump chế giễu một phóng viên khuyết tật vào năm 2015. “Chính thời khắc đó khi một người đang muốn ngồi vào vị trí được coi trọng nhất ở đất nước chúng ta bắt chước một phóng viên khuyết tật,” bà nói. “Một người mà ông ấy vượt xa về ưu tiên, về quyền lực, và về khả năng chống trả.” Bài phát biểu của bà Streep không phải là một điều bất thường trong các lễ trao giải - nhiều diễn viên thắng giải khác cũng đã từng sử dụng điều này như một cơ hội để thể hiện suy nghĩ của mình về các vấn đề chính trị. Đã có một lịch sử dài về những bài phát biểu tương tự​. Năm 1973​, Marlon Brando từ chối nhận giải Oscar giành cho diễn viên xuất sắc nhất, mà ông đã chiến thắng nhờ vai diễn của mình trong phim “Bố Già,” và đưa nhà hoạt động Sacheen Littlefeather lên phát biểu thay mình để phản đối cách đối xử với người bản địa châu Mỹ. Năm 2015, Patricia Arquette dùng bài phát biểu khi thắng giải Oscar nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim “Boyhood” để thu hút sự chú ý của công chúng tới tình trạng bất bình đẳng giới tính về tiền lương. Nhưng bài phát biểu vào đêm chủ nhật vừa qua đã được khuếch đại bởi tầm cỡ ngôi sao của bà Streep ​- một ngôi sao lớn đến nỗi thậm chí bà đã trở nên nổi tiếng vì những bài phát biểu nhận giải rất hay của mình ​- cách bà lên tiếng mà thậm chí không nhắc tới tên của người bị chỉ trích, và tâm trạng chung của nước Mỹ. Vào thứ hai, ông Trump đã tuyên bố, giống như trong quá khứ, rằng ông chưa bao giờ chế giễu phóng viên Serge Kovaleski của tờ The New York Times. Tuy nhiên, đoạn video ghi lại sự việc này chứng minh điều ngược lại, khi ông vẫy hai cánh tay một cách giễu cợt và nói: “Các bạn phải nhìn thấy anh chàng này.” “Đây là lần thứ 100 tôi nói điều này, tôi chưa bao giờ ‘chế giễu’ một phóng viên khuyết tật (tôi sẽ không bao giờ làm vậy) mà chỉ đơn giản là cho anh ta thấy thế nào là sự 'hèn hạ​' khi anh ta thay đổi hoàn toàn một câu chuyện đã 16 năm tuổi mà anh ta đã viết để bôi nhọ tôi,” ông Trump viết trên Twitter. “Chỉ là vấn đề truyền thông rất không thành thật!” Cuộc chạm trán nhỏ này giữa ông Trump và bà Streep diễn ra vào những ngày đầu của một tuần quan trọng trong quá trình chuyển giao quyền lực cao nhất nước Mỹ cho ông Trump, với lịch trình gồm nhiều phiên điều trần đối với các ứng cử viên hàng đầu và một cuộc họp báo được nhiều người trông đợi. Đây lại là một ví dụ khác về việc ông Trump tham gia vào chiến tranh văn hóa chống lại chính nền công nghiệp đã khiến ông nổi tiếng. Những ví dụ này thường xảy ra khi ông Trump bị chỉ trích hoặc xua đuổi bởi những người nổi tiếng mà ông từng giành nhiều thập kỷ để cố gắng làm thân. Vào tháng trước, sau thông tin cho rằng đội ngũ của ông đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm người nổi tiếng tới biểu diễn ở lễ nhậm chức của ông, ông Trump cũng đã có những lời lẽ đả kích tương tự trên Twitter. “Những người được coi là người nổi tiếng hạng ​'A' đều muốn có vé tới dự lễ nhậm chức, nhưng hãy nhìn xem họ đã làm gì cho Hillary, KHÔNG GÌ CẢ,” ông Trump viết. “Tôi muốn NHÂN DÂN!”
-----------------
