http://www.vietnamplus.vn/be-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-rome-lan-thu-bay/172979.vnp
-----------------
Bế mạc Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ bảy
-----------------
Giải thưởng chính của Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 7 là Tượng vàng Hoàng đế Marcus Aurelius - biểu tượng của Rome, đã được trao trong đêm bế mạc Liên hoan phim 17/11, cho bộ phim xuất sắc nhất đại diện điện ảnh Mỹ "Cô gái đến từ Martha" ("Marpha Girl"), của đạo diễn kiêm nhiếp ảnh gia Larry Clark. Nội dung bộ phim đề cập những tập tục của xã hội Mỹ đương đại. [Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 7] Giải thưởng đạo diễn xuất sắc nhất đã được trao cho đạo diễn người Italy Paolo Franchi với bộ phim "And they call for Summer" với nội dung diễn tả một hình thức biểu cảm khác lạ của tình yêu. Giải thưởng nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cũng được trao cho nữ diễn viên người Italy Isabella Ferrari, người thủ vai chính trong bộ phim này. Giải thưởng nam diễn viên xuất sắc nhất được trao cho nam diễn viên người Pháp Jeremie Elkaim trong bộ phim "Tay trong tay" ("Hand in Hand") của đạo diễn Valerie Donzelli với chủ đề ca ngợi tình yêu. Giải thưởng dành cho bộ phim xuất sắc lần đầu tiên được công chiếu của Liên hoan phim đã được trao cho bộ phim của nước chủ nhà mang tên "Ali mắt xanh" ("Ali ha gli occhi azzurri") của đạo diễn Claudio Giovannesi. Bộ phim đề cập vấn đề hòa nhập của các gia đình nhập cư ở Italy. Liên hoan phim quốc tế Rome lần đầu tiên được tổ chức năm 2006 và được xem là một trong 5 diễn đàn phim uy tín nhất châu Âu, sau Liên hoan phim Cannes, Pháp), Venice, Italy, Berlin, Đức và Rotterdam, Hà Lan. Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 7 khai mạc hôm 9/11 với sự tham gia của đại diện 26 nền điện ảnh quốc tế và có 15 phim tham gia tranh giải./.
-----------------
