http://www.vietnamplus.vn/pattinson-va-stewart-buoc-vao-thoi-hau-ma-ca-rong/172887.vnp
-----------------
Pattinson và Stewart bước vào thời hậu ma cà rồng
-----------------
Bom tấn “Twilight: Breaking Dawn 2” (Hừng Đông 2) đã chính thức được công chiếu rộng rãi tại Bắc Mỹ, hứa hẹn lập nên nhiều kỷ lục mới khi đây là tập phim cuối cùng của serie ăn khách này. Bốn bộ phim trước về mối tình ma cà rồng và người này đã đem về cho hãng Summit Entertainment tới tận 2,4 tỷ USD kể từ năm 2008 và biến những diễn viên Robert Pattinson cùng Kristen Stewart thành những ngôi sao hàng đầu. Song giờ đây cũng là lúc mà họ chuẩn bị nghĩ về một tương lai mới, với những vai diễn không còn hình bóng macàrồng. Cặp đôi “phim giả tình thật” này cho biết họ rất hạnh phúc vì những gì đem đã lại được cho khán giả song đã tới lúc để bước sang trang mới trong sự nghiệp. Stewart, người vào vai nàng Bella Swan xinh đẹp chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc vì cả câu chuyện đã kết thúc. Giờ đây Twilight đã hết và sẽ không đem sức ép tới cho chúng tôi nữa và tôi rất hào hứng về điều này.” “Tôi không muốn nghe như thể mình đang rất vui vì hết tham gia Twilight đâu. Cảm giác này vừa buồn vừa thật kì lạ,” cô trả lời cánh phóng viên tại Beverly Hills trước lễ ra mắt phim. “Song nó cũng là lẽ thường, mọi thứ không nên cứ mãi dừng chân một chỗ.” [Cái kết trọn vẹn của “Twilight: Breaking Dawn 2”] Nữ diễn viên 22 tuổi này đã chứng tỏ quyết tâm thoát khỏi hình bóng Bella khi tham gia vào hai dự án “Snow White and the Huntsman” cùng “On the Road” đã phát hành trong năm nay. Ngôi sao điển trai người Anh Robert Pattinson – bạn trai Kristen cả trên lẫn ngoài màn ảnh, chỉ trừ vài tháng ly thân do scandal “ăn vụng” của cô với đạo diễn phim “Snow White” bị vỡ lở - cho biết anh sẽ mất nhiều thời gian để thoát khỏi cái bóng Twilight. “Chắc phải đến 10 năm tôi mới thật sự thoải mái được mất. Nếu tôi có thêm quyền kiểm soát hình ảnh cá nhân nơi công cộng thì sẽ thật tuyệt.” Vào vai chàng macàrồng Edward và là người trong mộng của hàng triệu thiếu nữ, Robert chia sẻ: “Tôi nghĩ rằng vào vai anh hùng sau này cũng là một ý kiến hay, bởi nó đảm bảo cho bạn về doanh thu. Nó sẽ không phải mãn nguyện quá khi chỉ đem lại tiền bạc, nhưng ít ra nó giúp cho bạn tiếp tục có cơ hội làm những gì mình thích.” Nam tài tử này tiết lộ: “Tôi sẽ cố gắng tham gia những bộ phim có thể khiến mình thấy tự hào.” Trong tập phim cuối này, nàng Bella đã trở thành ma cà rồng và phải bảo vệ con gái Renesmee trước gia tộc Volturi, những kẻ cho rằng Renesmee là nỗi đe dọa tới tương lai của chúng. Robert Pattinson cùng Kristen Stewart trong buổi công chiếu "Twilight" (Nguồn: AFP) “Tập phim thứ năm này khá lãng mạn, hoành tráng và có quy mô lớn hơn,” đạo diễn Bill Condon chia sẻ. “Những tập phim trước là chuyện về Bella, khi cô ấy còn là người và đưa chúng ta qua mọi diễn biến. Song giờ đây Kristen không còn là người nữa và câu chuyện này là từ nơi cô ấy làm ma cà rồng.” Condon cho biết thách thức lớn nhất khi làm “Twilight” là những gì được viết trong truyền thuyết: macàrồng không cần phải thở, không cần ngồi, không khóc … không có những bộc lộ cảm xúc quá mức. “Do vậy rất nhiều kĩ năng của diễn viên đã bị tước đi, bao gồm cả ánh mắt của họ nữa. Tất cả dàn diễn viên đều phải đeo kính áp tròng do vậy họ không thể nhìn rõ, khiến chúng ta không thể nhìn thẳng vào tâm hồn họ.” “Các diễn viên đã bị giới hạn rất nhiều. Chính vì vậy mà đôi khi những diễn viên tội nghiệp ấy bị cho là diễn xuất cứng như gỗ. Tôi cảm thấy buồn cho họ khi bị hiểu lầm. Cái thứ bị gọi là ‘diễn xuất cứng đơ’ ấy thể hiện rất nhiều nỗ lực làm việc đấy!” Song Condon vẫn tự tin rằng sức hút từ nhân vật Bella sẽ khiến khán giả say mê: “Tôi cho rằng bí quyết thành công của loạt phim này là nhân vật nữ là trung tâm và câu chuyện được kể từ góc nhìn của cô ấy. Không có nhiều bộ phim như vậy được sản xuất và các khán giả nữ đang khao khát được xem chúng.” Điều này có vẻ đúng với “Twilight” khi đã có tới 2.200 fan hâm mộ, đa phần là nữ, xếp hàng nhiều ngày liền chỉ để được xem công chiếu phim tại Los Angeles. Một serie mới được cho là sẽ soán ngôi “Twilight” là loạt phim “The Hunger Games” cũng có nhân vật trung tâm là nữ: Katniss Everdeen do Jennifer Lawrence thủ vai. Cũng do Lionsgate Summit sản xuất, tập đầu “The Hunger Games” được ra mắt vào tháng Ba năm nay và đã mang về doanh thu 645 triệu USD. Tập thứ hai dự kiến sẽ ra mắt tháng 11/2013./.
-----------------
