http://www.vietnamplus.vn/lua-phat-bam-may/172880.vnp
-----------------
Sao Hollywood đóng "Lửa Phật" của Dustin Nguyễn
-----------------
Sau một thời gian chuẩn bị, tập luyện, đạo diễn, diễn viên Dustin Nguyễn vừa bấm máy bộ phim hành động giả tưởng đầu tiên của Việt Nam có tên "Lửa Phật" do chính anh viết kịch bản. Tham gia bộ phim, ngoài những gương mặt sáng giá của điện ảnh Việt Nam, còn có Roger Yuan, đạo diễn võ thuật cho nhiều bộ phim ăn khách của Hollywood. Roger Yuan từng huấn luyện cho rất nhiều ngôi sao tên tuổi của Hollywood, trong đó có Daniel Craig (trong phim về 007 "Skyfall" vừa ra mắt), mà còn là diễn viên hành động, từng đóng cùng Thành Long (phim "Shanghai Noon"), Hồng Kim Bảo, Lý Liên Kiệt (phim "Once upon a time in Chinaand America"), Châu Nhuận Phát ("Bulletproof Monk" )… Trong phim, Yuan sẽ thủ vai Long, nhân vật phản diện có những màn kịch chiến với Đạo, nhân vật chính do Dustin Nguyễn đảm nhận. Một gương mặt quen thuộc khác của dòng phim hành động Việt cũng góp mặt là đả nữ Ngô Thanh Vân. Lần này cô vào vai Ánh, vợ anh thợ làm bánh Hiền do Thái Hòa thủ vai. Hai vợ chồng Hiền và Ánh dám phát động dân làng vùng lên chống lại tên giang hồ khét tiếng tên Long và đồng bọn. Trong cuộc chiến không cân sức đó, Đạo, một vị cao nhân bí ẩn, đã đến giúp sức dân làng. Góp mặt trong phim còn có Đinh Ngọc Diệp trong vai Vân. Là một diễn viên có thâm niên ở Hollywood, Thái Lan và Việt Nam, nhưng lần đầu thử sức trong vai trò đạo diễn một tác phẩm hoành tráng, Dustin Nguyễn tỏ ra khá tự tin. Anh phải luyện tập thêm võ thuật cho vai diễn hành động trong phim. Ở Hollywood, Dustin Nguyễn và Roger Yuan là hai người bạn thân, nay có dịp anh đã mời bạn về Việt Nam tham gia bộ phim của mình. Roger Yuan cho biết anh rất vui khi lần đầu được đóng chung với Dustin Nguyễn. Hai “cao thủ” trong "Lửa Phật" đã có những trận “sống mái” đầy mồ hôi và tiếng cười sảng khoái trên sàn tập. Khó khăn nhất với Roger Yuan không phải là những màn võ thuật, mà là anh phải tự nói tiếng Việt. Anh cho biết: “Dustin đã giúp tôi rất nhiều trong việc học kịch bản bằng tiếng Việt. Trở lại Việt Nam lần thứ hai để bấm máy, tôi đã có hai tuần học tiếng Việt. Tôi sẽ cố gắng bởi việc hiểu kịch bản phim bằng ngôn ngữ gốc sẽ giúp nhiều cho diễn xuất. Nếu trong phim tôi phát âm tiếng Việt chưa đúng, cũng mong khán giả bỏ qua.” Roger Yuan đến từ Hollywood, song anh rất hòa đồng với êkip đoàn phim, cũng ăn cơm bụi, uống trà đá, hay càphê bình dân như mọi người. Tham gia "Lửa Phật" còn có đạo diễn người Mỹ gốc Thái Wych Kaosayananda trong vai trò đạo diễn hình ảnh. Anh là người vui gấp hai lần khi bộ phim "Truy sát"(Angels) do anh đạo diễn và Dustin Nguyễn vào vai chính, sẽ chiếu ra mắt lần đầu tiên tại Việt Nam vào ngày 19/11/2012, chứ không phải tại Thái Lan. Năm 1998, khi mới 24 tuổi, anh đã thực hiện bộ phim “Fah” có kinh phí lớn nhất lịch sử điện ảnh Thái Lan. Anh cũng từng đạo diễn một số bộ phim hành động Mỹ, trong đó có "Ballistic: Ecks. Vs Server" với sự tham gia của nam diễn viên lừng danh Antonio Banderas và ”thiên thần” Lucy Liu. Bộ phim đã nhận được bốn đề cử giải Kim Ngưu tại World Stun Awards năm 2003. Bối cảnh và phục trang là hai yếu tố quan trọng trong phim "Lửa Phật." Họa sỹ Mã Phi Hải lo xây dựng bối cảnh ngôi làng cổ ở Phan Thiết, còn nhà thiết kế Việt kiều Bao Tran Chi cùng êkip phục trang của chị đã thiết kế những trang phục độc đáo. Các diễn viên đã rất bất ngờ và thích thú khi được khoác những phục trang trước giờ chưa từng thấy trong phim Việt. Lửa Phật do hãng BHD sản xuất và sẽ chính thức ra mắt vào năm 2013./.
-----------------
