http://www.vietnamplus.vn/cai-ket-tron-ven/172791.vnp
-----------------
Cái kết trọn vẹn của "Twilight Saga: Breaking Dawn 2"
-----------------
Một mối tình tay ba được miêu tả qua 2.443 trang sách, 4 tập truyện, 5 bộ phim với tổng thời gian tới hơn 10 tiếng đồng hồ và đã đem về hơn 2 tỉ USD trên toàn cầu. Chừng đó đã là quá đủ để nói lên sức hút của loạt phim “Twilight” (Chạng vạng), dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nữ tác giả Stephanie Meyer. Khi mà những tập phim trước đó bị nhiều khán giả trung lập đánh giá là “sến” hay thiếu sức hấp dẫn thì “Breaking Dawn 2” (Hừng Đông 2) vừa được ra mắt hoàn toàn có thể thay đổi cái nhìn đó. Tập phim kết thúc loạt truyện giả tưởng này xứng đáng là tác phẩm điện ảnh khá nhất trong toàn bộ serie và là cái kết trọn vẹn, đủ sức thoải mãn người hâm mộ trung thành của “Twilight.” Cuốn tiểu thuyết “Breaking Dawn” – tập thứ 4 và cũng là tập cuối của bộ tiểu thuyết “Twilight” đã được các nhà sản xuất chia thành hai bộ phim. Đây vừa là một cách để tôn vinh óc sáng tạo của tác giả, kể được thêm nhiều chi tiết hơn lại vừa có thể đẩy cao sự tò mò, sốt ruột của người hâm mộ để tăng doanh thu phòng vé. “Breaking Dawn 2” là tiếp nối luôn những sự kiện ở cuối phần đầu được ra mắt tháng 12 năm ngoái, sau khi Bella (Kristen Stewart) sinh hạ bé Renesmee và được chồng mình là Edward Cullen (Robert Pattinson) biến thành ma-cà-rồng. Sau khi gia nhập thế giới ma-cà-rồng, Bella có được cuộc sống bất tử và sức mạnh vô song cũng như vẻ đẹp tuyệt trần. Song niềm hạnh phúc của cô không kéo dài được lâu khi gia tộc Volturi – những kẻ nắm quyền tối cao trong thế giới ma-cà-rồng – tin rằng bé Renesmee chính là Đứa trẻ bất tử trong truyền thuyết và sẽ đe dọa tới sự tồn vong của loài sinh vật hút máu này. Gia đình Cullen phân tán ra khắp nơi trên thế giới để tìm những đồng minh giúp họ trong cuộc chiến chống lại nhà Volturi. Về phần Bella, cô còn có sự trợ giúp của “tình cũ” Jacob (Taylor Lautner) khi chàng người sói này được số phận kết duyên với bé Renesmee (Mackenzie Foy). Một cuộc chiến khốc liệt giữa các sinh vật truyền thuyết chuẩn bị bắt đầu… Sự lột xác của nàng Bella Bất chấp thành công rực rỡ của loạt tiểu thuyết/phim “Twilight”, vẫn có nhiều ý kiến chê bai serie này với lí do nội dung mối tình tay ba khá sến, chỉ thích hợp với các cô gái tuổi teen còn diễn xuất của dàn diễn viên ngoại hình đẹp không thực sự thuyết phục (đặc biệt là Kristen Stewart). “Breaking Dawn 2” đã làm thay đổi những định kiến trên khi mạch phim diễn ra nhanh, hấp dẫn và thậm chí còn đầy bạo lực trong trường đoạn chiến đấu ở cuối phim (không dành cho những khán giả nhỏ tuổi). Những chuyển biến tích cực đến ngay từ bản thân những diễn viên chính, khi nàng Bella trong những tập trước vốn tỏ ra đầy yếu đuối và có khuôn mặt thiếu biểu cảm bỗng hóa thành một người mẹ, nữ chiến binh đầy sức sống trong tập phim này. Ngay từ đầu phim, Kristen Stewart đã thể hiện vẻ háo hức của một ma-cà-rồng mới sinh, sự bứt rứt khi học cách kiềm chế con khát máu… đầy hoạt bát, khác xa hình ảnh ủ rũ nhợt nhạt của cô trong “Breaking Dawn 1”. Dần dần theo diễn biến phim, khi tương lai của Renesmee bị đe dọa, Belle càng như con nhím xù lông và gây ấn tượng cho khán giả. Phần cuối của Twilight là một cái kết trọn vẹn cho loạt phim ăn khách này (Nguồn: MS) Bên cạnh một Kristen Stewart “lột xác”, những Pattinson hay Lautner cùng dàn diễn viên phụ vẫn thể hiện tốt vai trò của mình. Một diễn viên mới đáng chú ý ở tập này là cô bé Mackenzie Foy thủ vai Renesmee với vẻ đẹp thánh thiện và đôi mắt biết nói. Ở phía đối diện, ma-cà-rồng Aro (Michael Sheen) – lãnh đạo gia tộc Volturi là nhân vật đáng nhớ nhất với lối diễn xuất lạnh lùng và đầy kì quái. Cuộc đối mặt kịch tính giữa hai phe ma-cà-rồng ở cuối phim chính là trường đoạn cao trào, kịch tính và nhiều cảnh hành động đẹp mắt nhất trong toàn bộ serie. Các cảnh hành động được thực hiện khá đẹp mắt và tương đối bạo lực, máu me, khác với những gì xảy ra ở các tập trước đó. Diễn ra trong bối cảnh tuyết trắng tuyệt đẹp, các nhà làm phim đã cho thấy quyết tâm đem lại cho người hâm mộ Twilight một cái kết hoàn hảo nhất có thể. Cái kết trọn vẹn Bên cạnh những điểm cộng mới, những yếu tố bên cạnh dàn diễn viên từng làm nên thương hiệu “Twilight” là nhạc nền, hình ảnh đẹp và sự lãng mạn đều được giữ nguyên. Có được điều này là nhờ thay vì đổi đạo diễn sau mỗi tập như ba phần đầu, đạo diễn Bill Condon (từng đoạt giải Oscar với “Chicago) là người đã quay cả 2 phần Breaking Dawn một cách liền mạch. Trong phim, xen giữa những trường đoạn gay cấn, căng thẳng vì tương lai Renesmee, vẫn còn đó những cảnh tình cảm giữa Edward và Bella cũng như những tình huống khiến khán giả bật cười. Mạch cảm xúc trong những cảnh trên còn được nâng đỡ bởi phần piano nhạc nền hay các bài hát dịu dàng do phần trình bày của Ellie Goulding, Christina Perri… càng khiến hình ảnh Edward – Bella đọng lại trong tâm trí khán giả khi rời khỏi rạp. Kể từ năm 2008 tới nay, dù cho có nhiều lời nhận xét trái chiều song không thể phủ nhận “Twilight” xứng đáng được coi như một hiện tượng cả về tiểu thuyết lẫn phim ảnh. Tập cuối “Breaking Dawn 2” đã chính là minh chứng rõ ràng nhất cho công thức thành công của serie này khi sở hữu dàn diễn viên đẹp, hình ảnh xuất sắc, nhạc nền hay và nội dung hòa trộn giữa sự kịch tính và lãng mạn. Là tập phim làm sát truyện và giàu tính giải trí nhất trong cả serie, “Breaking Dawn 2” xứng đáng là cái kết mà người hâm mộ “Twilight” hằng mong đợi. Twilight Saga: Breaking Dawn 2 (Chạng Vạng: Hừng Đông 2) Thể loại: Viễn tưởng, lãng mạn, phiêu lưu Đạo diễn: Bill Condon Diễn viên: Robert Pattinson, Kristen Stewart, Taylor Lautner, Dakota Fanning Thời lượng: 115 phút Hãng phát hành: Summit Entertainment Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 16/11. Trailer của “Breaking Dawn 2”:
-----------------
