http://www.vietnamplus.vn/canada-xuat-khau-van-hoa-sau-thoi-gian-dong-bang/172728.vnp
-----------------
Canada xuất khẩu văn hóa sau thời gian "đóng băng"
-----------------
Một trong những đài truyền hình lớn nhất Canada, Quebecor Media hôm 15/11 đã kêu gọi tiến hành những thay đổi trong cơ chế quản lý nhằm tăng cường việc xuất khẩu phim ảnh và chương trình truyền hình của Canada ra nước ngoài. Trong nhiều thập kỷ, luật Canada ưu tiên các sản phẩm nhắm tới khán giả nội địa, đồng thời ngăn chặn các đối thủ nước ngoài gia nhập thị trường. Điều này đồng nghĩa với việc các sản phẩm truyền thông của Canada cũng hiếm khi được bán lại cho những nhà phân phối nước ngoài. Nhưng một số nhà cạnh tranh trên mạng đang tìm cách vượt rào, bao gồm các công ty Mỹ như Netflix, Apple và Google. Các công ty này gần đây đã mời chào các nội dung có thể tải về dành cho người Canada và đang ngày càng gia tăng thị phần ở đây. “Chúng ta phải đảm bảo rằng các công ty Canada có được môi trường pháp luật giúp họ cạnh tranh bình đẳng với những đối thủ nước ngoài”, Serge Sasseville, phó giám đốc Quebecor Media, nói trong một diễn đàn truyền thông do đại sứ quán Pháp ở Ottawa tổ chức. “Chúng tôi tin tưởng ở luật lệ cho phép các công ty Canada có được lợi thế về cơ hội trên toàn cầu trong bối cảnh nền kinh tế kỹ thuật số mới… để mang các sản phẩm truyền thông của Canada ra toàn thế giới”. “Xuất khẩu văn hóa phải là một trong những ưu tiên hàng đầu về kinh doanh, pháp luật và tài chính của chúng ta,” Sasseville nói tiếp. “Chúng ta phải xem xét lại các chương trình ưu tiên cho địa phương để bắt đầu các dự án có thể thành công ở quy mô quốc tế"./.
-----------------
