http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-sylvester-stallone-vao-vai-rambo-lan-cuoi/172657.vnp
-----------------
Diễn viên Sylvester Stallone vào vai Rambo lần cuối
-----------------
Ngày 15/11, tại Rome (Italy), diễn viên kỳ cựu Sylvester Stallone cho biết người hùng hành động Rambo có thể quay trở lại màn ảnh lần cuối cho một trận chiến cuối cùng. Trong buổi công chiếu tác phẩm hành động mới “Bullet to the Head”, Stallone đã chia sẻ: “Chính vì nhân vật Rambo này mà tôi không giải nghệ. Tôi nhìn anh ấy như một người không thể trở về nhà yên bình. Anh ấy cần những cuộc chiến và đang chết dần chết mòn nếu thiếu chúng.” Rambo là loạt phim về nhân vật lính biệt kích cùng tên gồm bốn tập, trải dài từ năm 1982 tới 2008. Nam diễn viên 66 tuổi này cho biết ông sẽ chỉ tái xuất nếu đủ thể lực: “Nếu cơ thể tôi cho phép thì sẽ thật tuyệt, nếu không các bạn sẽ chỉ thấy Rambo chiến đấu với các cơn đau khớp mà thôi.” Stallone từng nói rằng ông không chắc liệu phim có thể thành công hay không… và ông đã vay mượn ý tưởng từ một số phim khác và dựa cả vào quá khứ của chính mình. Ông tiết lộ rằng mình từng thuyết phục đạo diễn khó tính Woody Allen nhận ông vào vai phản diện. Ông chia sẻ: “Tôi khi ấy là một gã vô danh tới mức dù đoàn làm phim thiếu một nhân vật xấu song họ vẫn không thèm chú ý tới tôi. Cuối cùng tôi và một anh bạn đã ra ngoài bôi Vaseline, bùn đất lên mặt rồi quay lại buổi diễn thử. Hình ảnh đó đã làm kinh hãi Woody và dạy cho tôi một bài học: Đừng bao giờ bỏ cuộc.” Stallone đã dành thời gian ghé thăm khu vực nhiều tệ nạn Tor Bella Monaca ở Rome: “Đến đó và nhìn thấy những chàng trai trẻ khiến tôi có cảm giác như sống lại quá khứ. Tôi đã vươn lên từ một cuộc sống khốn khó, do vậy tôi đã chia sẻ với họ: Đừng bao giờ e sợ thất bại bởi bạn cuối cùng rồi sẽ đạt được mục đích mà thôi.” Stallone cho biết ông học được cách trở nên cứng rắng nhờ tham gia tập phim Rocky đầu tiên, khi xưởng phim từ chối trả tiền và đối xử với ông rất tệ bạc. “Kể từ đó tôi luôn làm phim về những nhân vật vượt qua khó khăn. Đây chính là một ngành nghề mà trong khó khăn luôn xuất hiện sự sáng tạo tuyệt vời. Nhưng bạn chỉ có thể dựa vào bản thân mình mà thôi. Bài học đó đã giúp tôi rất nhiều trong cuộc đời." Nói về bộ phim mới “Bullet to the Head”, Stallone cho hay: “Việc từng vào vai cả Rambo lẫn Rocky, một nhân vật thì đen tối còn người kia lại rất lạc quan, quả thực khá bất thường. Cả hai đều mang tính biểu tượng và Jimmy là sự kết hợp của bọn họ. Do vậy hy vọng nhân vật này sẽ được ưa thích." Đây được cho là một tác phẩm hành động hạng B và do đạo diễn Walter Hill thực hiện, đã nhận giải Maverick Director tại Liên hoan phim Rome./.
-----------------
