http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-obama-tiep-don-doan-lam-phim-lincoln/172579.vnp
-----------------
Tổng thống Obama tiếp đón đoàn làm phim "Lincoln"
-----------------
Theo thông tin từ Nhà Trắng, Tổng thống Barack Obama tiếp đón đoàn làm phim “Lincoln” trong ngày 15/11. Ngoài ra, bộ phim sẽ vinh dự được chình chiếu ngay tại nơi cách đây hơn 150 năm, Tổng thống Abraham Lincoln từng làm việc. “Lincoln” do hãng Dreamworks, Fox hợp tác cùng Participant Media sản xuất và do hãng phim Disney phát hành. Đạo diễn của phim là Steven Spielberg, còn nam diễn viên từng ba lần đoạt giải Oscar Daniel Day-Lewis thủ vai Tổng thống Lincoln. Theo kế hoạch, đạo diễn Spielberg sẽ xuất hiện tại Nhà Trắng cùng dàn diễn viên Daniel Day-Lewis, Sally Field (vai Đệ nhất phu nhân Mary Todd Lincoln), Gloria Reuben (vai Elizabeth Keckley) cùng Tommy Lee Jones (vai Thaddeus Stevens). Ngoài ra, đại diện phía hãng phim Dreamworks CEO Stacey Snider cùng nhà sản xuất Kathleen Kennedy cũng sẽ có mặt trong sự kiện này. Bộ phim “Lincoln” xoáy vào bốn tháng cuối trong cuộc đời vị Tổng thống thứ 16 của Mỹ và câu chuyện ông đã bãi bỏ chế độ sở hữu nô lệ như thế nào. [Phim về Tổng thống Lincoln là ứng viên giải Oscar] Tuy ngày 16/11 mới chính thức được công chiếu tại 11 thành phố, song bộ phim đã nhận được khá nhiều phản hồi tích cực từ giới phê bình phim và được đánh giá là một ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng Oscar./.
-----------------
