http://www.vietnamplus.vn/cat-nong-mo-man-lien-hoan-phim-quoc-te-ha-noi/172534.vnp
-----------------
"Cát nóng" mở màn Liên hoan phim quốc tế Hà Nội
-----------------
Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 15/11 cho biết bộ phim truyện nhựa "Cát nóng" của Hãng phim Giải phóng do Lê Hoàng làm đạo diễn đã được chọn là phim chiếu khai mạc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần 2 diễn ra từ ngày 25-29/11. "Cát nóng" - bộ phim mới nhất của đạo diễn Lê Hoàng, được làm trên cơ sở kịch bản của Phạm Thùy Nhân, sẽ chính thức ra mắt khán giả dịp Tết 2013. Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại của Lê Hoàng sau thời gian dài "lặn" khỏi làng điện ảnh với hàng loạt phim điện ảnh, truyền hình mang tính giải trí không được đánh giá cao. “Cát nóng” quy tụ dàn diễn viên không chuyên nhưng rất ăn khách, có sức hấp dẫn khán giả bằng chính lối diễn dung dị, gần gũi là Quách Ngọc Ngoan, ca sỹ Phương Thanh, doanh nhân Hùng Cửu Long... Hãng phim Giải phóng và ê kíp làm phim mong muốn "Cát nóng" thực sự tạo được sức “nóng” trong dịp Tết 2013. Trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội 2012, Ban tổ chức đã chọn 11 phim Hàn Quốc mới sản xuất trong năm 2011, 2012 để chiếu trong "Tiêu điểm điện ảnh." Các bộ phim hài lãng mạn, phim kinh điển, phim sử dụng công nghệ hiện đại hàng đầu hay phim về đề tài chiến tranh, bạo lực học đường, lạm dụng tình dục trẻ em... đem đến cho khán giả một bức tranh ấn tượng về sự phát triển của nền công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc. Một số diễn viên nổi tiếng, đạo diễn các phim Hàn Quốc được chọn chiếu trong "Tiêu điểm điện ảnh" của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần 2 sẽ tới Thủ đô Hà Nội giao lưu với khán giả Việt Nam. Cùng với hơn 100 phim Việt Nam và quốc tế dự thi ở các hạng mục, năm nay, Ban tổ chức đã tuyển chọn 30 bộ phim truyện Việt Nam trình chiếu theo 3 chủ đề "Phim Việt Nam về đề tài Hà Nội," "Phim Việt Nam thời kỳ đổi mới" và "Phim Việt Nam đương đại với các phim sản xuất từ năm 2010-2012"./.
-----------------
