http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-dien-ao-ren-du-le-ra-mat-twilight/172491.vnp
-----------------
Kristen Stewart diện áo ren dự lễ ra mắt Twilight
-----------------
Hàng ngàn người hâm mộ đã có mặt tại trung tâm London hôm 14/11 để được tận mắt nhìn thấy thần tượng Robert Pattinson và Kristen Stewart trong lễ ra mắt tập phim “Twilight” cuối cùng. Cặp đôi “phim giả tình thật” trên đã xuất hiện ở quảng tường Leicester cho buổi công chiếu “Breaking Dawn: Part 2” (Hừng Đông 2) sau khi dự lễ ra mắt phim trên toàn cầu ở Los Angeles hôm 12/11. Nhiều fan hâm mộ cuồng nhiệt của bộ phim đã cắm trại hàng ngày trước đó trong cái giá lạnh của mùa đông chỉ để được gặp gỡ thần tượng. Một người trong đám đông hâm mộ “Twilight” đã chia sẻ với ITV News: “Tôi không thể chờ đợi được nữa, tôi biết mình sẽ khóc rất nhiều.” Hồi tháng Bảy, sau khi scandal ngoại tình với đạo diễn phim "Snow White and the Huntsman” Rupert Sanders, Kristen Stewart đã phải xin lỗi công khai Robert và được anh tha thứ. Tại Anh cũng như nhiều thị trường khác, trong đó có cả Việt Nam, “Breaking Dawn 2” sẽ được trình chiếu từ ngày 16/11 này./.
-----------------
