http://www.vietnamplus.vn/khan-gia-tre-nong-nhiet-voi-lien-hoan-phim-nhan-hoc/172410.vnp
-----------------
Khán giả trẻ nồng nhiệt với Liên hoan phim nhân học
-----------------
Gần 6.000 lượt khán giả tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Đại học Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh để thưởng thức những bộ phim đặc sắc nhất tại Liên hoan quốc tế Phim Nhân học lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Đây là số liệu thống kê được Ban tổ chức liên hoan thông báo tại Lễ bế mạc Liên hoan quốc tế Phim Nhân học năm 2012. "Sau 5 ngày trình chiếu, từ ngày 10 – 14/11, Liên hoan quốc tế Phim Nhân học đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của đông đảo khán giả, nhất là các bạn trẻ. Đây chính là niềm hạnh phúc và là kết quả đáng tự hào của Liên hoan phim," Phó giáo sư, tiến sỹ Bùi Quang Thắng, Trưởng ban điều hành liên hoan cho biết. [Khai mạc Liên hoan quốc tế Phim Nhân học 2012] Theo ông Thắng, với 45 bộ phim được trình chiếu (thay vì 55 phim dự kiến), trong đó có nhiều tác phẩm đến từ những đạo diễn nước ngoài và 8 bộ phim do các tác giả Việt Nam thực hiện, khán giả Việt Nam đã được tiếp cận với thể loại phim nhân học khá mới mẻ đối với công chúng yêu thích điện ảnh. Anh Ngô Hoàng Vũ, 28 tuổi, khán giả tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi được biết thể loại phim nhân học. Các phim đã để lại trong tôi nhiều ấn tượng, đặc biệt là sự truyền tải bằng những hình ảnh chân thật, âm thanh, ngôn từ mộc mạc nhưng rất gần gũi. Thông qua đó, tôi có dịp hiểu được thêm về cuộc sống, xã hội, văn hóa và tập tục, tập quán của các nước và lãnh thổ trên thế giới.” Đối với những người làm phim nước ngoài, Ban tổ chức cho biết đã nhận được những đánh giá cao và niềm thích thú khi được đến Việt Nam tham dự liên hoan. Nhiều nhà làm phim nhận xét, mặc dù Liên hoan Phim Nhân học lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, nhưng số lượng khán giả đến xem đông và nhiệt tình là một tín hiệu tốt cho thấy thể loại phim này hứa hẹn sẽ được phát triển và nhân rộng tại Việt Nam trong thời gian sắp tới./.
-----------------
