http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-tong-thong-lincoln-la-ung-vien-giai-oscar/172303.vnp
-----------------
Phim về Tổng thống Lincoln là ứng viên giải Oscar
-----------------
Steven Spielberg từng cho biết ông phải rất cố gắng mới thuyết phục được ngôi sao nước Anh Daniel Day-Lewis vào vai tổng thống Abraham Lincoln. Và những nỗ lực đó đã đã đem tới kết quả rất đáng mong đợi. Dù tới 16/11, “Lincoln” mới được chính thức được trình chiếu song những nhà phê bình đã xem phim đều cho rằng đây là một ứng cử viên tiềm tàng cho Oscar 2013. Bộ phim là tác phẩm kể về chân dung vị tổng thống đời thứ 16 của Mỹ, người đã luôn nỗ lực để chống lại sự nô lệ và chấm dứt cuộc nội chiến. Ông có lẽ là vị tổng thống được kính trọng nhất lịch sử nước Mỹ, song đã bị ám sát vào tháng Tư năm 1865. Trong hơn một thập kỉ qua, Spielberg đã muốn làm phim về Lincoln: “Tôi luôn có niềm đam mê về những gia thoại liên quan tới Abraham Lincoln”, nhà làm phim từng ba lần đoạt giải Oscar này chia sẻ tại thảm đỏ lễ ra mắt phim “Lincoln”. Sự kiện này được tổ chức ại Viện Điện ảnh Mỹ, nơi thường là nơi bắt đầu cuộc đua Oscar. Spielberg ca ngợi Lincoln như một “biểu tượng văn hóa dân tộc” và chưa ai làm phim nghiêm túc về ông kể từ tác phẩm “Young Mr. Lincoln”, trong đó huyền thoại Henry Fonda vào vai ngày tổng thống. Nhà làm phim từng ba lần đoạt giải Oscar này đã quyết định sẽ không kể cả câu truyện đời về vị tổng thống đảng Cộng Hòa này bởi “nếu làm như vậy chúng tôi sẽ chẳng thể tập trung vào đâu được nữa.” “Chúng tôi sẽ cứ liên tục đưa ra những điểm nhấn, những cái tít … thay vì đem lại cho khán giả cảm nhận chiều sâu nhân vật.” Với một nhà biên kịch tài ba trong đội ngũ như Tony Kushner (từng đoạt giải Pulitzer cho vở "Angels in America" năm 1993), Spielberg muốn tập trung hơn vào những năm tháng cuối đời Lincoln và cuộc chiến chống lại nạn nô lệ. Kết quả là bộ phim đa phần được quay trong nhà (trừ một cảnh giao tranh chiến trường) với phần diễn xuất của những ngôi sao đã khẳng định đẳng cấp như Tommy Lee Jones, Sally Field và Joseph Gordon-Levitt. Tâm điểm bộ phim là siêu sao Daniel Day-Lewis, người từng hai lần đoạt giải Oscar nam chính trong các phim “My Left Foot” (1989) và "There will be blood” (2008). Diễn xuất của Daniel trong “Lincoln” xuất sắc tới mức được dự báo là sẽ đem lại tượng vàng thứ ba cho bộ sưu tập tại gia. Nam diễn viên này vốn rất nổi tiếng bởi sự kĩ tính khi chọn vai diễn, và ông từng cân nhắc rất lâu trước khi vào vai nhân vật “có cuộc đời đã được biến thành truyền thuyết.” Ông cho biết mình không chắc mình có thể “diễn chân thực tới mức đủ để tái hiện lại Lincoln” hay không. Song ông chia sẻ rằng “ít ra tôi đã không để vấy bẩn danh tiếng một trong những tổng thống vĩ đại nhất lịch sử nước Mỹ.” Spielberg đề cao vai trò của Daniel: “Để nhận được cái gật đầu của anh ấy quả thực rất khó khăn. Nếu anh ấy mà từ chối thì chắc chắn tôi sẽ chẳng bao giờ làm phim về Abraham Lincoln. Dự án này sẽ chấm dứt.” Vị đạo diễn này cũng cho biết lịch phát hành của “Lincoln” tại Mỹ đã được ấn định sau khi có kết quả bầu cử tổng thống nhằm tránh cho bộ phim bị lợi dụng vì mục đích chính trị. Daniel Day-Lewis và Steven Spielberg ở buổi công chiếu Lincoln (Nguồn: AFP) “Có rất nhiều thứ không rõ ràng về lý tưởng chính trị của cả hai đảng, vốn đã thay đổi 180 độ trong 150 năm qua. Nó quá rắc rối tới mức ai cũng tuyên bố Lincoln là của phe mình. Tôi chỉ muốn khán giả nói về bộ phim chứ không phải cuộc bầu cử. Thế nên tôi quyết định chỉ quảng bá phim qua trailer, TV và poster trước cuộc bầu cử mà thôi.” “Còn thời điểm phim ra mắt thì phải là sau khi đã có kết quả bầu cử. Đó là suy nghĩ của tôi” - Spielberg cho biết thêm./.
-----------------
