http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-the-he-tre-manh-me-ban-linh-sap-len-song/172328.vnp
-----------------
Phim về thế hệ trẻ mạnh mẽ, bản lĩnh sắp lên sóng
-----------------
"Ba đám cưới, một đời chồng," bộ phim truyền hình mới nhất của Trung tâm sản xuất phim truyền hình VFC (Đài truyền hình Việt Nam) sẽ lên sóng VTV3 vào các ngày thứ 5, thứ 6 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 30/11 tới đây. Đây là bộ phim dành cho giới trẻ, được làm theo cách thức mới nhằm thu hút một bộ phận khán giả trẻ bên cạnh lớp khán giả quen thuộc của dòng phim chính luận. Đạo diễn của phim là Khải Anh, một gương mặt rất trẻ của làng đạo diễn phim truyền hình, anh là con trai của đạo diễn nổi tiếng Khải Hưng, người đóng vai nữ chính trong phim là Đan Lê, "bà xã" của Khải Anh. Chia sẻ tại cuộc họp báo diễn ra ngày 14/11 tại Hà Nội, đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc VFC cho biết: "Ba đám cưới, một đời chồng" cũng là bộ phim truyền hình đầu tiên đánh dấu sự trình làng chính thức của thế hệ đạo diễn trẻ VFC, họ đã được tin tưởng giao dự án phim để thể hiện tay nghề sau thời gian dài học hỏi kinh nghiệm từ các đạo diễn tiền bối. Đây cũng phim đầu tiên dành cho giới trẻ được VFC chăm chút cẩn thận qua từng thước phim, chọn nhạc, cách kể truyện phim cũng như đầu tư kỹ thuật quay hiện đại, điều mà các phim truyền hình Việt Nam xưa nay còn hạn chế và chưa được quan tâm kỹ lưỡng... VFC ngày càng chú trọng nhiều hơn đến yếu tố hình ảnh bên cạnh yếu tố nghệ thuật, nội dung để phim hấp dẫn khán giả. Trong số các diễn viên chính của phim có tới 4 gương mặt người dẫn chương trình truyền hình (MC) khá quen thuộc, gây ấn tượng với khán giả, đó là Đan Lê, Danh Tùng, Minh Huyền, Bích Huyền. Ê-kíp làm phim "Ba đám cưới, một đời chồng" còn rất trẻ, đều dưới 30 tuổi nên việc phối hợp trong diễn xuất, dàn dựng khá dễ dàng và ăn ý. Dàn diễn viên trẻ, tuy chưa thực sự được đào tạo bài bản về diễn xuất như Đan Lê, Danh Tùng cũng đã nỗ lực hết mình để bộ phim hoàn thành đúng ý đồ đạo diễn... Trong phim này, đạo diễn đã phải sử dụng đến máy bay để thực hiện các cảnh quay từ trên không trung khi Nam Trung (Danh Tùng) đóng chạy trên cây cầu cao, chỉ rộng 80 cm và khá nguy hiểm. "Ba đám cưới, một đời chồng" là câu chuyện về cuộc đời của Ái Vân (Đan Lê đóng) một sinh viên thời trang xinh đẹp, có tài nhưng cuộc sống sớm gặp nhiều trắc trở. Trước biến cố lớn của gia đình, cô buộc lòng phải hy sinh cơ hội để khẳng định tài năng, dứt bỏ người yêu Nam Trung (Danh Tùng đóng), chấp nhận hai cuộc hôn nhân không tình yêu để cứu bố thoát khỏi cảnh tù tội... Phim dài 27 tập, hứa hẹn mang tới cho khán giả cái nhìn khá lạc quan về giới trẻ hiện nay, đó là những người bản lĩnh, mạnh mẽ, dám sống hết mình vì mục tiêu sống đẹp. Họ cũng có lúc ích kỷ song vẫn luôn nhận ra được chân lý: tình yêu, hạnh phúc không thể mua bằng tiền bạc, vật chất... Môtíp phim không mới nhưng cách thể hiện mới, đời thường, gần gũi hơn với giới trẻ, thông qua câu chuyện phim về tình yêu nhưng ẩn chứa trong đó là những chi tiết xúc động, ấm áp tình người, tình bạn./.
-----------------
