http://www.vietnamplus.vn/thai-tu-charles-mung-sinh-nhat-cung-nguoi-hobbit/172297.vnp
-----------------
Thái tử Charles mừng sinh nhật cùng người Hobbit
-----------------
Thái tử Anh Charles, một người hâm mộ những tác phẩm của nhà văn Tolkien, đã kỷ niệm sinh nhật lần thứ 64 bằng chuyến đi thăm khu vực Middle Earth tại phim trường ở New Zealand, nơi đạo diễn Peter Jackson làm ra những bộ phim về Chúa Nhẫn và sắp tới là “The Hobbit.” Cá nhân đạo diễn Jackson đã đưa Hoàng tử Charles đi thăm một vòng quanh phinh trường Weta Workshop ở Wellington, nơi chuẩn bị chiếu ra mắt bộ phim “The Hobbit: An Unexpected Journey" vào cuối tháng này. Hoàng tử Charles được cho là một người hâm mộ cuồng nhiệt những tác phẩm của nhà văn Tolkien và báo chí Anh từng dẫn những nguồn tin thân cận cho rằng hoàng tử rất muốn tới thấy tận mắt nơi đã làm ra nhân vật Bilbo Baggins trên màn ảnh rộng. Tại phim trường Weta Workshop, Hoàng tử Charles đã gặp diễn viên Peter Hambleton, người ăn mặc như nhân vật trong phim có tên Gloin và đã tuyên thệ đúng như những gì ông nói trước Bilbo Baggins. Ngoài ra, Hoàng tử Charles cùng Công nương Camilla cũng tới dự một bữa tiệc do chính phủ New Zealand tổ chức, với 64 người tham dự. Sau khi một ban nhạc của quân đội chơi bài "When I'm 64" của the Beatles, ông đã có những lời cám ơn chính phủ New Zealand./. Thái tử Charles gặp nhân vật người lùn Dori (Nguồn: AFP)
-----------------
