http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-bong-hoa-nho-quan-he-voi-vi-thanh-nien/172220.vnp
-----------------
Diễn viên “bông hoa nhỏ” quan hệ với vị thành niên
-----------------
Lần thứ hai trong vòng vài tháng qua, chương trình truyền hình dành cho thiếu nhi nổi tiếng nhất nước Mỹ “Sesame Street” xuất hiện trên trang nhất của các tờ báo nước này, sau khi nam diễn viên điều khiển chú rối Elmo là Kevin Clash tạm thời rời show do dính đến cáo buộc lạm dụng người vị thành niên. Trước đó, trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ, ứng cử viên Mitt Romney của đảng Cộng hòa từng cho biết ông sẽ cắt phí viện trợ cho nhân vật Big Bird nếu được lên nắm quyền. Điều này khiến Romney hững chịu sự chỉ trích và chế giễu từ công dân mạng, và kết quả là ông đã thua đương kim tổng thống Barack Obama trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Còn trong vụ việc mới nhất xoay quanh “Sesame Street,” diễn viên Kevin Clash thừa nhận với nhà sản xuất truyền hình rằng anh đã có quan hệ tình cảm với người buộc tội. Song theo anh thì người đưa ra cáo buộc đã đủ tuổi kết hôn (17 tuổi theo luật lệ New York - nơi sản xuất chương trình). Thông qua người đại diện Rise Heller, Clash đã gửi một thông cáo tới AFP: "Tôi là một người đồng tính. Tôi chưa bao giờ cảm thấy ngượng hay muốn che dấu nó, nhưng tôi cảm thấy đó là một vấn đề cá nhân, riêng tư. Tôi đã từng có quan hệ tình cảm với người buộc tội. Đó là mối quan hệ giữa hai người trưởng thành và tôi rất buồn khi cậu ấy cố biến nó thành một thứ xấu xa hơn bản chất thực. Tôi sẽ tạm ngừng công việc tại Sesame Workshop để giải quyết cáo buộc bôi nhọ này.” Sesame Workshop là xưởng phim đứng đằng sau show truyền hình huyền thoại trên, vốn có nội dung dạy trẻ em tập đánh vần, học đếm từ năm 1969. Hãng này cho biết họ đã được một người đàn ông liên hệ và khẳng định rằng anh ta từng quan hệ với Clash bảy năm trước, khi người này 16 tuổi còn Clash 45 tuổi. Đại diện Sesame Workshop cho biết họ đã trực tiếp phỏng vấn cả người tố cáo lẫn Clash: “Chúng tôi đã có một cuộc điều tra kĩ lưỡng và kết quả là lời cáo buộc trên chưa có căn cứ. Kevin khẳng định rằng những cáo buộc trên là sai sự thật và anh ấy đã quyết định hành động để bảo vệ thanh danh của mình. Chúng tôi đã tạo điều kiện cho anh ấy bằng cách để Kevin tạm nghỉ một thời gian.” Studio này cũng khẳng định rằng cáo buộc trên không thể ảnh hưởng tới chương trình hay nhân vật Elmo: “Elmo vĩ đại hơn bất kì cá thể nào khác và sẽ luôn là một phần của 'Sesame Street.' Cậu ấy sẽ tiếp tục giáo dục và truyền cảm hứng cho trẻ em trên toàn cầu.”/.
-----------------
