http://www.vietnamplus.vn/george-clooney-doi-mat-voi-nguoi-ngoai-hanh-tinh/172128.vnp
-----------------
George Clooney đối mặt với người ngoài hành tinh
-----------------
Theo nguồn tin từ hãng tin AFP Relaxnews, George Clooney sẽ đóng vai chính trong bộ phim khoa học viễn tưởng mới của hãng Disney mang tên “1952.” Clooney từng xuất hiện trong một bộ phim khoa học viễn tưởng khác mang tên "Solaris" cách đây tròn mười năm. Hiện tại George Clooney đang hoàn tất việc thỏa thuận hợp đồng. George Clooney - diễn viên gạo cội của nền điện ảnh Mỹ, từng nhận ba giải Quả Cầu Vàng và một giải Academy Awards và được khán giả trên toàn thế giới mến mộ. Sự góp mặt của Clooney phần nào giúp đảm bảo doanh thu cho dự án phim mới này. Hiện tại, nội dung phim vẫn chưa được tiết lộ nhiều. Theo những gì nhà sản xuất tiết lộ với tờ The Hollywood Reporter, “1952” tập trung vào cuộc tìm kiếm trí thông minh ngoài vũ trụ và trong phim có tái sử dụng một số tình tiết của bộ phim "Close Encounters of the Third Kind" của đạo diễn Spielberg, từng được công chiếu năm 1977. Bộ phim được dựng từ kịch bản của Damon Lindeloff, một biên kịch đã quá quen thuộc trong thể loại phim khoa học viễn tưởng, từng chắp bút cho một số bộ phim như “Lost” hay “Prometheus.” Đồng thời, “1952” cũng đánh dấu sự quay trở lại của đạo diễn Brad Bird. Trước đây, vị đạo diễn này đã từng giành một số giải Oscar nhờ hai bộ phim hoạt hình của Disney là “The Invincibles” và “Ratatouille.” Đồng thời, Bird cũng là đạo diễn phần 4 của loạt phim “Mission: Impossibe” mang tên “Ghost Protocol.” Hiện tại, phía nhà sản xuất chưa công bố cụ thể về thời gian ra mắt phim “1952"./.
-----------------
