http://www.vietnamplus.vn/cam-trai-cho-twilight/172107.vnp
-----------------
Người hâm mộ cắm trại ngoài trời chờ xem Twilight
-----------------
Cái lạnh giá của mùa đông Los Angeles cũng không thể ngăn cản bầu nhiệt huyết của hàng ngàn người hâm mộ phim “Twilight” (Chạng vạng), khi họ đã cắm trại cả đêm chỉ để được xem tập cuối loạt phim ăn khách này. Đã thành truyền thống từ vài năm nay, cứ tới tháng 11 là khu vực rạp Nokia Theatre tại LA lại chật kín người hâm mộ “Twilight” chờ được xem suất công chiếu. Tối 12/11, những người hâm mộ cắm trại từ tận 8/11 đã được thỏa lòng mong ước khi được chứng kiến những thần tượng Robert Pattinson, Kristen Stewart và Taylor Lautner sải bước trên thảm đen trong lễ ra mắt “Twilight: Breaking Dawn part 2” (Hừng Đông 2). Những fan của Twilight đã chờ đợi nhiều ngày liền chỉ để được chụp ảnh, xin chữ kí hoặc đơn giản là gặp trực tiếp thần tượng trước khi bước vào xem tập năm và cũng là tập cuối của loạt phim này. Anh chàng 19 tuổi Sean Evans chia sẻ với AFP: “Tôi đã có mặt ở đây từ năm 2009 với tập 2 ‘New Moon’”. “Trước đây ai đến trước thì được chỗ đẹp, nhưng năm nay họ lại bốc thăm xổ số và tôi không được lấy trại khu vực 1. Tôi bị xếp ở khu số 6, ngay tại khu đỗ xe.” ["Twilight" sẽ được viết lại theo phong cách hiện đại] Trại số 1 được nằm ngay bên phải thảm đen, là địa điểm tốt nhất song chỉ có 6 chỗ để cắm trại, trong khi có tổng cộng 2.200 trại được dựng trong tuần qua. Phần bốc thăm xổ số do hãng sản xuất Lionsgate-Summit chịu trách nhiệm. Có thể thấy người hâm mộ Twilight từ khắp nơi trên thế giới đã tụ họp tại LA, khi trên nóc những túp lều được cắm những lá cờ Anh, Venezuela, Pháp, Tây Ban Nha, Canada… Cô Santos tới từ miền Bắc Brazil cùng người mẹ Maria hạnh phúc cho biết họ đã nhận được vị trí tại Trại số 1: “Mẹ tôi đã giúp tôi bởi bà ấy biết đây là giấc mơ của tôi.” Người hâm mộ cắm trại để được chờ xem phần cuối Twilight (Nguồn: AFP) Cô đã không thể kìm nén nổi niềm hạnh phúc khi ba diễn viên của Twilight (không phải ba nhân vật chính) tới thăm người hâm mộ vào buổi chiều. Fan hâm mộ 19 tuổi này chia sẻ: “Đó là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi đã kết bạn được với rất nhiều người ở đây. Tôi vừa được gặp các diễn viên và điều này thật quá tuyệt. Tôi xin được chữ kí và còn chụp ảnh nữa chứ… Tất cả đều như một giấc mơ có thật vậy.” Cô cho biết cuộc đời của mình được chia thành hai phần: Trước và Sau Twilight. “Tôi thích đọc và lớn lên với Harry Potter. Nhưng vào giữa thời gian đó, ‘Twilight’ được xuất bản và nó thật tuyệt vời, bởi khi đó tôi đang rất buồn.” “Tôi gặp vấn đề với gia đình và ‘Twilight’ đã làm tôi thấy vui lên. Kể từ đó, tôi trở thành một con người khác, hạnh phúc hơn. ‘Twilight’ đã làm thay đổi cuộc đời tôi và giúp tôi gặp được thêm nhiều bạn.” Giấc mơ lớn nhất đời cô là được gặp nàng Bella, do Kristen Stewart thủ vai. “Tôi yêu cô ấy. Tôi yêu cô ấy hơn bất cứ thứ gì khác, cô ấy là diva của tôi. Tôi muốn được chạm vào cô ấy, chỉ để xem cô ấy có thực hay không. Tôi hi vọng cô ấy sẽ kí lên một tờ giấy để tôi làm thành hình xăm. Tôi rất, rất, rất yêu cô ấy. Kristen thật quá tuyệt vời.” Chàng trai Evans đến từ California lại thần tượng Taylor Lautner, diễn viên vào vai người sói Jacob cơ bắp: “Tôi từng được chụp ảnh với diễn viên vài lần trước đây song đây là lần ra mắt cuối cùng và là lần cuối tôi cắm trại để chờ xem phim.” “Vậy nên tôi hi vọng mình sẽ kiếm được một bức hình lần này với diễn viên,” Evans tỏ ra háo hức. Anh là một trong những chàng trai ít ỏi có mặt tại đây, lẫn trong một biển những fan hâm mộ nữ. Không chỉ có các cô gái tuổi teen mới mê Twilight, bằng chứng rằng mẹ của họ cũng đam mê tựa phim này không kém. Bà Jenny Updike đã để năm đứa con ở nhà chỉ để tới LA cắm trại và xem ra mắt phim: “Đây thực sự là một chuyện tình đầy nét tươi mới. Tôi tin rằng chàng Edward là giấc mơ của mọi phụ nữ. Anh ấy là thứ mà tất cả chúng tôi mong muốn.” Vậy bà sẽ làm gì sau khi xem xong phim, cũng là tập cuối của “Twilight”? Bà chia sẻ: “Tôi sẽ vẫn tụ tập cùng bạn bè và họp nhóm hâm mộ ‘Twilight’. Và sau đó sẽ đẻ thêm đứa thứ sáu nữa.” Người hâm mộ Twilight còn xăm chữ ký của thần tượng lên tay (Nguồn: AFP)
-----------------
