http://www.vietnamplus.vn/kevin-bacon-lam-dac-vu-fbi-trong-the-following/172104.vnp
-----------------
Kevin Bacon làm đặc vụ FBI trong “The Following”
-----------------
Vào ngày 21/1/2013, kênh truyền hình cáp Fox sẽ trình chiếu một trong những bộ phim truyền hình dài tập được mong chờ nhất năm 2013 - “The Following” - với sự tham gia của nam diễn viên Kevin Bacon. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên phim “Friday 13th” đảm nhận vai chính trong một bộ phim truyền hình dài tập. Trong “The Following” Bacon vào vai một đặc vụ FBI đã “về vườn” Ryan Hardy, được mời về tham gia truy lùng tên tội phạm giết người hàng loạt Joe Carroll (James Purefoy thủ vai) đã bị ông bắt vào năm 2003, nay đã trốn thoát. Cùng làm việc với Hardy còn có những chuyên gia cực kỳ am hiểu về về tay sát nhân máu lạnh này. Sau một thời gian điều tra, cả đội phát hiện Carroll đã sử dụng công nghệ hiện đại để xây dựng một mạng lưới sát nhân tiến hành những vụ án trên quy mô toàn quốc. Kịch bản bộ phim do Kevin Williamson (từng viết kịch bản cho một số bộ phim truyền hình dành cho giới trẻ như Vampire Diaries, Dawson’s Creek, I Know What You Did Last Summer, Scream) chắp bút. Năm 2012 này có thể nói là một năm “im hơi lặng tiếng” của Kevin Bacon khi ông không hề xuất hiện trong bất cứ một dự án phim này. Tuy nhiên, tới năm 2013, Bacon sẽ có sự trở lại ấn tượng trên cả lĩnh vực phim truyền hình (với “The Following”) và phim chiếu rạp (với R.I.P.D)./.
-----------------
