http://www.vietnamplus.vn/hon-2-trieu-usd-phuc-trang-phim-anna-karenina/171892.vnp
-----------------
Hơn 2 triệu USD phục trang phim “Anna Karenina”
-----------------
Dựa vào tiểu thuyết lãng mạn cùng tên của nhà văn nổi tiếng người Nga Lev Tolstoy, bộ phim “Anna Karenina” tái hiện cuộc đời một nữ quý tộc quyến rũ, giàu có nhưng không hạnh phúc trong cuộc hôn nhân với nhà quý tộc thất thế, Alexei Karenin. Và cuộc tình vụng trộm với người lính trẻ Vronsky đã khơi dậy những cảm xúc mãnh liệt trong Anna. Sở hữu vẻ đẹp cổ điển và quyến rũ, bông hồng nước Anh Keira Knightley đã được đạo diễn nổi tiếng Joe Wright “chọn mặt gửi vàng” với vai nữ chính Anna Karenina. Bộ phim này đánh dấu lần thứ 3 hợp tác giữa đạo diễn Wright và Keira. Trước đó, năm 2005, bộ phim “Kiêu Hãnh và Định Kiến” dưới sự chỉ đạo của Joe Wright đã biến Keira Knightley thành một ngôi sao với đề cử giải Oscar cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc. Và năm 2007, bộ phim “Atonement” đã giành giải Quả Cầu Vàng cho Phim xuất sắc nhất. Knightley và Aaron Johnson Chia sẻ về vai diễn đặc biệt này, Keira tâm sự: "Thật khó khi bày tỏ quan điểm về vai diễn này nhưng về mặt đạo đức, tôi nghĩ chúng ta không nên lừa dối chồng như Anna. Đứng trên góc độ hiện đại thì tôi nghĩ rằng bạn nên từ bỏ cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Xã hội không thay đổi nhưng các quy tắc trong xã hội thì thay đổi rất nhiều. Quy tắc luôn cứng nhắc và nếu ai đó phạm luật thì qui tắc đó sẽ phản lại bạn. Và xã hội hiện nay vẫn vậy. Một người phụ nữ ở thế kỷ 19 - nơi các quy tắc xã hội vô cùng hà khắc. Chuyện ngoại tình của Anna bị bại lộ và cô ấy đã phải trả giá".    Bên cạnh Knightley, bộ phim “Anna Karenina” còn có sự tham gia của nhiều gương mặt tên tuổi khác như Jude Law, Aaron Johnson, Kelly MacDonald, Matthew Macfayden, Olivia Williams.    Về phục trang, đạo diễn Joe Wright không ngần ngại bắt tay với nhà thiết kế phục trang Jacqueline Durran, người gắn bó với ông qua hai tác phẩm điện ảnh "Kiêu Hãnh và Định Kiến" và “Atonement." Chính nhờ hai bộ phim này mà Jacqueline Durran được cả thế giới biết đến với đề cử Oscar cho thiết kế phục trang. Keira Knightley & Jude Law Mới đây, Durran đã tiết lộ với tạp chí WWD: “Tôi chưa từng thấy một bộ phim nào được cung cấp với số lượng lớn kim cương và đá quý nhiều như vậy. 2 triệu USD kim cương Chanel và các thiết kế đầm vintage hiệu Balenciaga mới chỉ là một trong số các phục trang dành cho nhân vật Anna Karenina. Những phụ trang đó rất phù hợp với Keira và đó chính là ánh hào quang mà chúng tôi muốn xây dựng dành cho nhân vật Anna Karenina.” Cũng theo chia sẻ của Durran, với vai diễn này, ngôi sao “Cướp biển vùng Caribe” sẽ được trải nghiệm những dòng phụ kiện thời trang xa xỉ, trong đó có chiếc vòng kim cương với motif hoa trà cực kỳ nổi tiếng của Chanel. Về phục trang, thay vì các trang phục theo kiểu những năm 1870 - thời điểm ra đời tác phẩm nguyên bản, đạo diễn Wright quyết định sử dụng các thiết kế mang cảm hứng thập niên 50 của thế kỷ trước để tạo cảm giác gần gũi với khán giả. Bản vẽ phác thảo giống như các thiết kế lừng danh của Christian Dior, Balenciaga và Lanvin thập niên 50 đã tạo nền tảng cho các trang phục trong phim. Bên cạnh đó, Jacqueline Durran còn tới thăm Bảo tàng nghệ thuật Metropolitan - nơi cô tìm thấy nhiều gợi ý thiết kế từ Charles Frederick Worth- người được xem là nhà thiết kế đi tiên phong cho thời trang cao cấp Paris. Ngày 10/10 vừa qua, một trong các thiết kế dành cho nhân vật Anna Karenina đã được trưng bày trong Triển lãm phục trang Hollywood tại bảo tàng V&A, London cùng với bộ váy trắng huyền thoại của Marilyn Monroe trong phim "Seven Year Itch." Cùng với dàn diễn viên nổi tiếng và sự chuẩn bị công phu kỹ lưỡng, bộ phim “Anna Karenina” kỳ vọng sẽ tạo bom tấn tại các rạp chiếu phim cuối năm 2012 và “oanh tạc” không ít hạng mục đề cử giải thưởng Oscar./.
-----------------
