http://www.vietnamplus.vn/skyfall-pha-moi-ky-luc-trong-cac-tap-phim-ve-bond/171873.vnp
-----------------
Skyfall phá mọi kỷ lục trong các tập phim về Bond
-----------------
Dịp lễ kỷ niệm 50 năm xuất hiện trên màn ảnh của chàng điệp viên 007 đã có kết quả không thể ngọt ngào hơn, khi tập phim thứ 23 về James Bond mang tên “Skyfall” đã phá mọi kỉ lục của 22 tập phim trước đó. Theo số liệu của Exhibitor Relations, chỉ trong 3 ngày cuối tuần, bom tấn này đã gặt hái 87,8 triệu USD tại khu vực Bắc Mỹ và trở thành tập phim Bond có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử, vượt xa kỷ lục cũ là 67,5 triệu USD do “Quantum of Solace” lập nên cách đây 4 năm. Còn so với tập Bond đầu tiên mà Craig tham gia là "Casino Royale" (40,8 triệu) thì tập phim mới này có doanh thu công chiếu ở Mỹ cao gấp đôi. Theo Huffington Post, nếu tính cả 2,2 triệu USD thu được từ các phòng chiếu IMAX vào đêm thứ Năm tuần trước thì "Skyfall" đã đem về tới 90 triệu USD, qua đó soán ngôi đầu bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ, đẩy quán quân tuần trước là “Wreck-it Ralph” xuống vị trí thứ nhì với 33,1 triệu USD. Tính trên toàn thế giới, kể từ khi chính thức ra mắt hồi cuối tháng 10, tập phim thứ 23 về Bond đã thu về tổng cộng 518,6 triệu USD. Trong tuần qua, "Skyfall" thu được 89 triệu USD ở thị trường quốc tế, nâng tổng số doanh thu ngoài thị trường Mỹ và Canada lên thành 428 triệu USD. Những con số này cũng đã vượt qua tổng doanh thu ở thị trường quốc tế của “Quantum of Solace” và "Casino Royale" trước đây. Theo giới chuyên môn, “Skyfall” hoàn toàn có thể trở thành tập phim Bond đầu tiên cán mốc 200 triệu USD tại thị trường Mỹ và 600 triệu USD trên toàn cầu. Niềm tin này là hoàn toàn có cơ sở khi sắp tới đã là kì lễ Tạ ơn tại Mỹ, cũng như chất lượng của tập phim này được đánh giá rất cao. “Skyfall” chính là tập phim thứ ba về James Bond do Daniel Craig thủ vai chính và đây cũng được đánh giá là phần xuất sắc nhất. Mở đầu với cuộc rượt đuổi vô cùng ngoạn mục tại Thổ Nhĩ Kỳ giữa Bond và một tên tội phạm, song một quyết định cứng rắn của M (Judi Dench) – bà trùm cơ quan tình báo MI6 – đã khiến 007 trúng đạn và tưởng như đã chết. Bond ở ẩn vài tháng, cho tới khi nhận được thông tin tổ chức MI6 đang bị khủng bố đe dọa và một bản danh sách chứa tên những điệp viên NATO nằm vùng trong các tổ chức khủng bố đã bị lấy mất. Không còn cách nào khác, Bond buộc phải tái xuất để lấy lại bản danh sách trên và tìm ra mối đe dọa tới MI6. Song lòng trung thành của anh đã bị thử thách ghê gớm trước những tiết lộ bất ngờ về quá khứ của M, cũng như kẻ thù mới vô cùng hiểm ác... Daniel Craig trong buổi công chiếu Skyfall tại Mỹ (Nguồn: AFP) Các nhà phê bình cho rằng “đây là một trong những tập phim Bond xuất sắc nhất lịch sử”, diễn xuất của Daniel Craig là “tuyệt vời” trong khi Judi Dench trong vai M thậm chí còn được cho rằng nên được nhận đề cử Oscar. Nam tài tử Javier Bardem trong vai kẻ phản diện Silva cũng nhận được vô số lời khen như một trong những kẻ thủ ác hung bạo nhất từng xuất hiện đối diện 007. Ngoài thành phần diễn viên chính, bộ phim còn thu hút với ca khúc chủ đề mang tên “Skyfall” do diva nước Anh Adele thể hiện cực kì xuất sắc. Với tỉ lệ doanh thu mở màn tăng dần đều trong 3 tập phim liên tiếp, người hâm mộ điện ảnh dự đoán tập phim Bond tiếp theo ra mắt năm 2014 của Daniel Craig sẽ có thể đạt doanh số 100 triệu USD trong dịp công chiếu. Trong khi đó, dù đã phải nhường vị trí đầu cho “Skyfall”, song bộ phim hoạt hình vui nhộn và ẩn chứa nhiều thông điệp của Disney, “Wreck-it Ralph” (Ráp-Phờ đập phá) tiếp tục gây ấn tượng. Với 33,1 triệu USD trong tuần thứ 2, bộ phim đã đem về cho hãng Disney tổng cộng 93,7 triệu USD tại Mỹ sau 2 tuần công chiếu. Cảnh trong Wreck-it Ralph (Nguồn: Disney) Đây là bộ phim do Disney thực hiện có doanh thu mở màn cao nhất lịch sử (49,1 triệu USD) và vừa được công chiếu tại Việt Nam từ 9/11. Tại Việt Nam, bộ phim có các định dạng 3D,2D, digital và có nữ diễn viên Đinh Ngọc Diệp cùng danh hài Hoàng Mập lồng tiếng. Vào cuối tuần này, cả “Skyfall” và “Wreck-it Ralph” nhiều khả năng đều sẽ tụt hạng do “Twilight: Breaking Dawn 2” sẽ chính thức ra rạp. Đây là tập cuối của loạt phim bom tấn dựa trên tiểu thuyết cùng tên của Stephanie Meyer và dự kiến sẽ lập nên nhiều kỉ lục phòng vé mới. Phim sẽ được phát hành tại Việt Nam từ ngày 16/11, cùng lúc với thị trường Mỹ./. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Skyfall * (2012) 87,8 triệu USD 2. Wreck-It Ralph * (2012) 33,1 triệu USD 3. Flight (2012) 15,1 triệu USD 4. Argo (2012) 6,75 triệu USD 5. Taken 2 * (2012) 4 triệu USD 6. Here Comes the Boom (2012) 2,55 triệu USD 7. Cloud Atlas (2012) 2,52 triệu USD 8. Pitch Perfect (2012) 2,5 triệu USD 9. The Man with the Iron Fists * * (2012) 2,49 triệu USD 10. Hotel Transylvania * (2012) 2,35 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
