http://www.vietnamplus.vn/phim-paperman-tran-day-co-hoi-gianh-giai-oscar/171779.vnp
-----------------
Phim “Paperman” tràn đầy cơ hội giành giải Oscar
-----------------
Bộ phim hoạt hình đen trắng “Paperman” của hãng phim Disney đã đánh bại hơn 50 đối thủ để lọt vào top 10 ứng cử viên sáng giá cho hạng mục giải thưởng phim hoạt hình ngắn xuất sắc nhất của giải Oscar. Nội dung bộ phim dài bảy phút này là về tình yêu và định mệnh. Chuyện tình yêu của hai con người dường như được xe duyên bởi những tờ giấy. Ở trạm xe tàu điện ngầm, nhờ một tờ giấy in vết son bay tới, chàng trai để ý tới một cô gái xa lạ và tưởng sẽ không còn cơ hội gặp lại. Nhưng run rủi thay, hai người lại làm ở hai tòa nhà đối diện. Chàng trai kiên trì dùng những chiếc máy bay giấy để theo đuổi cô gái, nhưng dường như thần tình yêu vẫn ngoảnh mặt với họ. Tới lúc anh chàng buông xuôi thì chính những chiếc máy bay giấy nhỏ bé kia lại đem họ tới với nhau. “Paperman” mang lại một chút hoài cổ cho người xem khi sử dụng nước phim đen trắng cũng như không hề có một lời thoại. Bộ phim lần đầu tiên được công chiếu tại liên hoan phim hoạt hình Annecy International Animated Film Festival vào hồi tháng 6/2012. Sau đó, hãng Disney quyết định sử dụng “Paperman” để mở đầu cho bộ phim hoạt hình mới nhất “Wreck-It Ralph” vừa ra mắt công chúng trong tháng 10/2012. Bộ phim do đạo diễn John Kahrs dàn dựng. Được biết, trong mười bộ phim này, hiệp hội Academy of Motion Picture Arts and Science sẽ chọn ra 3 tới 5 bộ phim để tiếp tục sàng lọc tuyển chọn. Danh sách này sẽ được công bố vào ngày 10/1/2013./. Tên của bộ phim giành giải Oscar sẽ được công bố ở buổi Lễ trao giải diễn ra vào ngày 24/2/2013. Danh sách 10 ứng cử viên:  1. “Adam and Dog," đạo diễn Minkyu Lee, (Lodge Films)  2. "Combustible," đạo diễn Katsuhiro Otomo, (Sunrise Inc.)  3. "Dripped," đạo diễn Leo Verrier (ChezEddy)  4. "The Eagleman Stag," đạo diễn hình ảnh Mikey Please, đạo diễn âm thanh Benedict Please, (Royal College of Art)  5. "The Fall of the House of Usher," đạo diễn Raul Garcia, nhà sản xuất Stephan Roelants, (Melusine Productions, R&R Communications Inc., Les Armateurs, The Big Farm)  6. "Fresh Guacamole," đạo diễn PES (PES)  7. "Head over Heels," đạo diễn Timothy Reckart, nhà sản xuất Fodhla Cronin O’Reilly (National Film and Television School)  8. "Maggie Simpson in 'The Longest Daycare,' " đạo diễn David Silverman, (Gracie Films)  9. "Paperman," đạo diễn John Kahrs, (Disney Animation Studios)  10. "Tram," đạo diễn Michaela Pavlatova, nhà sản xuất Ron Dyens (Sacrebleu Productions)
-----------------
