http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-quoc-te-phim-nhan-hoc-2012/171736.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan quốc tế Phim Nhân học 2012
-----------------
Tối 10/11, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, Liên hoan quốc tế Phim Nhân học lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam đã chính thức khai mạc. Trong sự chờ đón của nhiều khán giả quan tâm đến thể loại phim này, một thể loại còn khá mới mẻ đối với công chúng Việt Nam, liên hoan phim hứa hẹn mang đến cho khán giả một góc nhìn mới về điện ảnh đương đại. Với chủ đề “Xã hội hiện đại và các tiểu văn hóa,” 55 bộ phim được trình chiếu trong liên hoan phim lần này đa dạng cả về nội dung và hình thức nhưng đều thể hiện rõ nét được sự vận động của cuộc sống xã hội con người. Các tác phẩm được chọn lọc do các nhà làm phim trên thế giới gửi về, trong đó, có 18 tác phẩm phim do chính đạo diễn Việt Nam thực hiện. Theo Ban tổ chức, phim nhân học cũng là một thể loại nghệ thuật, vì thế không thể thiếu đi những yếu tố nghệ thuật như góc máy quay tinh tế, nhịp điệu hài hòa…để làm nên một tác phẩm phản ánh chân thực cuộc sống xã hội nhưng không làm giảm đi sức hấp dẫn của bộ phim.  Ông Nguyễn Chí Bền, Viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam cho biết, đầu tư một bộ phim nhân học khác với các thể loại khác của điện ảnh. Phim mô tả nét thực của nền văn hóa khác nhau đã được biết đến hoặc chưa biết đến và sẽ mang đến cho khán giản Việt Nam những trải nghiệm mới về nghệ thuật điện ảnh. Các bộ phim được trình chiếu tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Thành phố Hồ Chí Minh), trường Đại học Văn hóa và Trung tâm Nghệ thuật và Lưu trữ Điện ảnh thành phố đến ngày 14/11./.
-----------------
