http://www.vietnamplus.vn/kristen-wiig-dong-vai-chinh-trong-skeleton-twins/171733.vnp
-----------------
Kristen Wiig đóng vai chính trong “Skeleton Twins”
-----------------
Tạp chí Variety cho hay, nữ diễn viên phim "Bridesmaids" Kristen Wiig sẽ thay thế Anna Faris, đảm nhận vai nữ chính trong phim “Skeleton Twins” của đạo diễn Craig Johnson. Phim được dựng từ kịch bản do chính Johnson (vốn xuất thân là một tiểu thuyết gia) và Mark Heyman (biên kịch phim “Black Swan”) đồng sáng tác. Trong “Skeleton Twins,” Kristen Wiig và Bill Hader (từng đóng “Men In Black 3”) sẽ vào vai hai chị em sinh đôi Maggie và Milo đã chia lìa từ nhỏ, nay gặp lại nhau sau khi cùng rơi vào tình cảnh thập tử nhất sinh trong cùng một ngày. Họ quyết định gặp gỡ để hiểu về nhau và tìm ra lý do mà cuộc sống của cả hai đang rối tít mù. Ngoài ra, trong phim còn có sự tham gia của Luke Wilson (từng đóng phim “Middle Man”) trong vai chồng Maggie (Wiig thủ vai). Phim sẽ được khởi quay vào cuối tháng 11 này./.
-----------------
