http://www.vietnamplus.vn/katt-williams-bi-khieu-kien-vi-hanh-hung-tro-ly-cu/171721.vnp
-----------------
Katt Williams bị khiếu kiện vì hành hung trợ lý cũ
-----------------
Theo thông tin từ The Hollywood Reporter, diễn viên Katt William đang dính vào vòng lao lý do nghi ngờ hành hung trợ lý cũ. Theo khiếu kiện gửi Tòa án tối cao Los Angeles hôm thứ Sáu (9/11), nam diễn viên phim "Scary Movie 5" đã nổi đóa với trợ lý cũ Malissa Ishage vào ngày 6/11. Lúc đầu WIlliams giơ tay dọa đánh, sau đó đã đấm Ishage, gây ra thương tích nghiêm trọng cho cô. Cũng trong đơn khiếu kiện, nữ trợ lý cũng ám chỉ Williams đã “nhiều lần đe dọa hành hung” nhân viên. Tới thời điểm hiện tại, tòa án chưa ra lệnh tạm giam nam diễn viên này. Ishage yêu cầu Williams bồi thường 4 triệu USD vì có hành vi lăng nhục, bạo hành và cố ý gây tổn thương về mặt tinh thần, đồng thời phải trả tiền viện phí cũng như chi phí khởi kiện. Như vậy tổng mức bồi thường của Williams lên tới hơn 5 triệu USD. Hiện phía Katt Williams chưa có bất cứ phản hồi nào./.
-----------------
