http://www.vietnamplus.vn/lucasfilm-he-lo-ve-noi-dung-tap-phim-star-wars-moi/171716.vnp
-----------------
Lucasfilm hé lộ về nội dung tập phim Star Wars mới
-----------------
Hãng Lucasfilm ngày 10/11 đã chính thức xác nhận tin nhà biên kịch Michael Arndt sẽ viết kịch bản cho tập “Star Wars” mới, dự kiến ra mắt năm 2015, cũng như hé lộ về nội dung truyện phim. Trong khoảng 40, 50 trang kịch bản phác thảo, Arndt đã chấm dứt câu truyện truyền kỳ về dòng họ Skywalkers với những nhân vật cũ như Anakin Skywalker/Darth Vader và cặp sinh đôi Luke (Mark Hamill) cùng công chúa Leia (Carrie Fisher). Trong phiên bản mới dự kiến cũng gồm ba phần này, câu truyện sẽ được xoay quanh một thế hệ mới và những nhân vật Luke, Leia vẫn sẽ xuất hiện nhưng với một thời lượng ngắn hơn và chủ yếu để tri ân những khán giả hâm mộ loạt “Star Wars” gốc. Sau khi đã chọn được nhà biên kịch, công việc tiếp theo của Giám đốc Lucasfilm Kathleen Kennedy là tìm ra một đạo diễn. Tờ Hollywood Reporter đưa tin rằng nhà làm phim Brad Bird của “The Incredibles” đang là một ứng cử viên sáng giá. Michael Arndt được coi như một trong những nhà viết kịch tài năng nhất hiện nay và là người hâm mộ cuồng nhiệt “Star Wars” từ bé. [Harrison Ford có thể tái xuất trong Star Wars mới] Anh từng nhận giải Oscar biên kịch cho “Little Miss Sunshine” và nhận một đề cử Oscar khác cho “Toy Story 3” - tập phim được nhiều người đánh giá là xuất sắc và cảm động nhất trong loạt phim hoạt hình này. Sắp tới, Michael còn có một dự án lớn khác khi anh là đồng tác giả kịch bản bom tấn “The Hunger Games 2: Catching Fire.”./.
-----------------
