http://www.vietnamplus.vn/daniel-craig-da-tung-muon-ngung-dong-phim-ve-007/171693.vnp
-----------------
Daniel Craig đã từng muốn dừng đóng phim về 007
-----------------
Trong bài phỏng vấn độc quyền với tờ Rolling Stones của Mỹ trước khi “Skyfall” chính thức ra rạp ở xứ cờ hoa từ 10/11, tài tử Daniel Craig đã tiết lộ rằng anh từng muốn thoái khỏi vai diễn James Bond ngay khi tập phim đầu kết thúc. Ngôi sao 44 tuổi này vốn rất kín tiếng với báo giới từ trước tới nay. Craig còn chia sẻ thêm rằng anh không thể ngừng việc kiểm tra tên mình trên Google cũng như không ngần ngại thực hiện những cảnh khỏa thân hoàn toàn. Anh chia sẻ với tờ Rolling Stones: “Tôi từng muốn thoát khỏi 007 ngay từ những giây phút đầu tiên tôi tham gia nó.” “Song họ không cho tôi đi, nên tôi quyết định thử đóng thêm vài tập nữa. Song hãy thử xem tập phim này có doanh thu thế nào đã, bởi công việc là công việc mà.” Cuộc phỏng vấn trên thực tế đã được thực hiện trước khi “Skyfall” được công chiếu và trở thành bộ phim ăn khách số một tại nhiều thị trường trên thế giới. [Phim James Bond phần mới ra mắt kiểu Hoàng gia] Theo số liệu từ Exhibitor Relations thì bộ phim đã mang về 320 triệu USD trên toàn cầu và dự kiến sẽ thu được thêm 75 triệu USD tại Mỹ trong dịp cuối tuần này. Sau khi uống vài chai bia cùng phóng viến, Craig tỏ ra rất cởi mở và tiết lộ thêm nỗi ám ảnh về danh tiếng bản thân trên mạng. Khi được hỏi liệu anh đã từng thử Google tên mình chưa, anh cho biết: “Tôi đã cố thử từ bỏ nó rồi. Tôi đã thực sự cố gắng hết sức, song vẫn cứ lao đầu vào điều đó.” “Ý tôi là mình hoàn toàn có thể khóa máy tính lại, song nó vẫn như một căn bệnh. Song tất cả chỉ dừng ở mức đó thôi. Ngoại trừ đôi lúc tôi cũng lên mạng để tìm kiếm phim cấp ba. Dù sao tôi cũng là con người thôi mà.” Anh cho biết mình hoàn toàn thoải mái với việc khỏa thân hoàn toàn, vốn từng thể hiện trong nhiều phim, ví dụ như “Some Voices” (2000). Daniel Craig trong "Skyfall" “Khỏa thân chưa bao giờ là vấn đề với tôi. Dù là nam hay nữ thì tôi cũng chẳng hề ngại ngùng với một thân thể trần trụi. Tôi đã từng làm điều đó trên sân khấu và trong một số bộ phim khác.” “Song không, tôi sẽ chẳng bao giờ làm điều đó trong một bộ phim Bond đâu nhé.”/.
-----------------
