http://www.vietnamplus.vn/wahlberg-se-thay-the-labeouf-trong-transformers-4/171680.vnp
-----------------
Wahlberg sẽ thay thế LaBeouf trong “Transformers 4”
-----------------
Nam tài tử Mark Wahlberg đã chính thức được chọn vào vai chính trong tập phim thứ tư và cũng là cuối cùng của loạt phim bom tấn “Transformers” do đạo diễn Michael Bay thực hiện, thay thế cho Shia LaBeouf. Thông qua website riêng, Michael Bay tuyên bố rằng ngôi sao của những “Boogie Nights” hay “The Departed” đã được nhận vai diễn nặng kí trên sau khi hai người làm việc cùng nhau trong dự án “Pain & Gain”. Bay chia sẻ hôm 8/11: “Mark thật tuyệt vời. Chúng tôi có quãng thời gian làm việc rất ăn ý trong ‘Pain & Gain’ và tôi thực sự thích làm việc cùng cậu ấy. Một diễn viên tài năng như vậy chính là sự lựa chọn hoàn hảo để đóng góp và làm cho tên tuổi Trasnformers tiếp tục vang xa.” Shia LaBeouf đã làm nên tên tuổi từ ba tập phim “Transformers” đầu tiên với vai Sam Witwicky, song anh đã quyết định rút lui kể từ tập “Dark of the Moon” (2011). LaBeouf đã gọi tập phim thứ ba này là “rác rưởi” đồng thời chỉ trích các nhà làm phim “luôn thích xía mũi vào việc của người khác.” Dù bị chỉ trích nhiều về chất lượng khi các nhà phê bình cho rằng phim chỉ biết tập trung vào kĩ xảo, song ba tập phim được dựa trên các đồ chơi chiến binh robot này đã thu về tới 2,6 tỷ USD. Đạo diễn Michael Bay đã khẳng định “Transformers 4” sẽ là tập cuối ông đứng sau máy quay của serie này, song nhiều khả năng các nhà sản xuất sẽ vẫn tiếp tục khai thác “cỗ máy in tiền” về các robot biến hình. “Transformers 4” dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng Tư năm 2014./.
-----------------
