http://www.vietnamplus.vn/tphcm-co-them-mot-cum-rap-chieu-phim-hien-dai/171675.vnp
-----------------
TP.HCM có thêm một cụm rạp chiếu phim hiện đại
-----------------
Rạp chiếu phim BHD Star Cineplex Icon 68 nằm trong tòa nhà Bitexco Financial Tower cao 68 tầng đang gấp rút hoàn thiện để kịp khai trương vào dịp lễ Noel, đón chào Năm mới 2013. Tọa lạc tại tòa nhà cao nhất Thành phố Hồ Chí Minh, ở ngay vị trí đắc địa giữa trung tâm thành phố bên bờ sông Sài Gòn, BHD Star Cineplex Icon 68 là một trong những cụm rạp được đầu tư quy mô nhất Việt Nam hiện nay. Trên tổng diện tích 2.000 m2 tại tầng 3 và 4, cụm rạp có 7 phòng chiếu (4 phòng chiếu 3D), màn hình theo tiêu chuẩn quốc tế, âm thanh đạt chuẩn Dolby 7.1, hệ thống cách âm hiện đại, cùng hơn 1.000 ghế ngồi được thiết kế theo kiểu dáng đẹp mắt và tiện dụng để mang lại sự thoải mái cho khán giả. Tòa nhà Bitexco Financial Tower cao 263 m, được thiết kế như búp sen đang hé mở đã trở thành một biểu tượng mới của Thành phố Hồ Chí Minh trẻ trung, hiện đại. Trong chương trình “Dấu ấn Sao Việt,” trên những viên gạch xung quanh tòa nhà sẽ in dấu vân tay của 20 nghệ sĩ nổi tiếng đầu tiên đã đồng hành cùng Công ty BHD từ những ngày đầu. Đó là các diễn viên Dustin Nguyễn, Tăng Thanh Hà, Lương Mạnh Hải, Johnny Trí Nguyễn, Đỗ Hải Yến, Trương Ngọc Ánh, Thanh Hằng, Hiếu Hiền, Anh Thư, Bình Minh, Chi Bảo, các đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Vũ Ngọc Đãng, Nguyễn Phan Quang Bình, Lê Hoàng, ca sĩ Phương Thanh… Định kỳ vào tháng 12 hàng năm sẽ tiếp tục tri ân thêm những nghệ sĩ mới trong lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, âm nhạc. Đây là cụm rạp thứ hai của BHD tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cụm rạp đầu tiên BHD Star Cineplex 3/2 đã hoạt động từ tháng 8/2010./.
-----------------
