http://www.vietnamplus.vn/lien-xo-thoi-brezhnev/171641.vnp
-----------------
Nga tái hiện thời Brezhnev qua phim truyền hình
-----------------
Sau một vụ đâm xe, một viên cảnh sát ở Mátxcơva đã bất ngờ đi ngược thời gian trở lại năm 1979, với nhà lãnh đạo Liên Xô Leonid Brezhnev xuất hiện trên truyền hình, đội Thiếu niên tiền phong Khăn quàng đỏ vẫn còn hoạt động và tình trạng bạo lực của cảnh sát vẫn ở mức chấp nhận được. Đó là những gì diễn ra khi kênh truyền hình được ưa thích nhất ở Nga làm lại bộ phim truyền hình nổi tiếng của BBC là "Life on Mars" (tạm dịch: Cuộc sống trên sao Hỏa), đồng thời chuyển khung cảnh từ những con phố ở Manchester trong những năm 1970 tới Mátxcơva dưới thời kỳ của cố lãnh đạo Brezhnev. Đây không phải là lần đầu tiên truyền hình Nga làm lại show ăn khách của phương Tây. Một kênh truyền hình Nga đã rất ăn khách khi làm lại show "Ugly Betty", trong khi loạt phim sitcom "Married ... With Children" đã được đưa từ Mỹ về thành phố Yekaterinburg của Nga. Nước này cũng mua các định dạng giải trí nhẹ nhàng như show "Ai là triệu phú?" về phục vụ người dân. Phim truyền hình mới được Nga làm lại dựa trên phim của Anh có tên "Khoảng tối của Mặt Trăng." Bộ phim gốc được chiếu ở Anh trong giai đoạn 2006-2007, cũng được làm lại ở Mỹ nơi nó đã phát sóng một loạt phim duy nhất, và ở Tây Ban Nha. Phim kể về câu chuyện của một điều tra viên, người đã bất ngờ quay trở lại quá khứ vào năm 1973 sau một vụ đâm xe hơi và vẫn làm việc tại cùng một đồn cảnh sát. Bản gốc phim này ở Anh mô tả lại thói phân biệt chủng tộc, say xỉn và văn hóa bạo lực của cảnh sát trong những năm 1970 so với thời hiện đại, khi lực lượng này đã chịu sự điều chỉnh của chính trị. Nhưng các nhà làm phim ở Nga nói rằng họ lại phản ánh một câu chuyện ngược lại như thế. "Trong phim truyền hình Anh, viên cảnh sát đi từ thời đại của chúng ta tới thời quá khứ và thấy rằng sự thô bạo, tàn nhẫn không thể chấp nhận được... Anh ta là một người tốt và không chấp nhận những gì diễn ra ở quá khứ" - nhà sản xuất Alexander Tsekalo nói. "Trong câu chuyện của chúng tôi, vấn đề đã đảo ngược lại. Viên cảnh sát trở về những năm 1970 và cư xử một cách thô bạo, tàn nhẫn, vốn không phù hợp với tư cách của một viên cảnh sát dưới thời Liên Xô. Anh ta xông vào một căn hộ mà không có lệnh khám xét, phá cửa, bẻ tay người ta và hỏi các câu hỏi một chiều. Người dân liên tục hỏi anh ta: 'Anh bị điên à? Anh mất trí rồi. Anh không được làm thế. Chúng ta không làm những điều như thế'. Chúng tôi xây dựng tác phẩm dựa trên thực tại mình đang sống bởi ngày hôm nay, nhiều cơ quan đã trở nên thô lỗ hơn trước kia." Sẽ thu hút khán giả Nga Phim truyền hình này bắt đầu chiếu hôm thứ Hai trên Kênh 1, nằm trong một dự án tham vọng của truyền hình Nga. Đài truyền hình đã tái tạo bầu không khí Liên Xô bằng cách quay phim ở Minsk và Belarus. "Chúng tôi thậm chí chẳng phải xây dựng bất kỳ cảnh quay nào" - Tsekalo, 51 tuổi và nhớ rất rõ thời Liên Xô, cho biết. Các cảnh ngoạn mục nhất trong phim đều dùng kỹ xảo đồ họa công nghệ cao để biến Moskvo thời hiện đại thành giai đoạn những năm 1970. Nhân vật chính trong phim bị đâm bởi một chiếc xe bên ngoài Nhà thờ Chúa cứu thế, vốn được tái xây dựng trong những năm 1990. Nhà thờ đã bị "xóa sổ" trong phim, được thay thế bởi một bể bơi ngoài trời khổng lồ, vốn đã được chính quyền Xô biết xây dựng sau khi họ cho nổ tung nhà thờ ban đầu. Trong bệnh viện, nhân vật chính mới dần nhận ra rằng anh ta đang sống trong thời đại khác, một điều không gây ngạc nhiên với khán giả, bởi phần lớn bệnh viện ở nước này hiện vẫn đang trong tình trạng chưa được hiện đại hóa. Nhưng khi nói chuyện với một viên bác sĩ đeo kính gọng sừng và quay số điện thoại trên bàn ông này, nhân vật bất ngờ thấy nhà lãnh đạo Liên Xô Brezhnev đang phát biểu trên một chiếc TV đen trắng. "Tại sao mọi thứ trông đều cũ kỹ thế nhỉ?" - nhân vật chính thốt lên - "Ồ tôi không nghĩ vậy đâu" - viên bác sĩ trả lời, hiển nhiên đã hiểu lầm câu hỏi - "Ở tuổi 67, ông ấy đang ở đỉnh cao sự nghiệp đấy." Hình ảnh trong Life on Mars phiên bản Nga (Nguồn: AFP) Quan chức BBC Worldwide Duncan Cooper cho các phóng viên biết rằng ông hoan nghênh việc chuyển thể tự do tác phẩm. "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là phim phải có mối liên hệ với khán giả Nga... Các bạn có một nền tảng lịch sử phong phú và thật thú vị khi thấy phiên bản phim của các bạn liên quan tới thế giới của Liên Xô. Ý tưởng của chúng tôi luôn là biến đổi loạt phim truyền hình, sao cho nó có thể giữ lại những gì tuyệt vời nhất trong bản gốc, nhưng đồng thời vẫn cởi mở đón nhận giá trị văn hóa và lịch sử địa phương và tôi nghĩ rằng đó chính xác là điều mà bộ phim chuyển thể này đã làm được" - ông nói./.
-----------------
