http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-quoc-te-rome-lan-thu-7/171586.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 7
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 7 được khai mạc ngày 9/11 tại thủ đô Rome của Italy, thu hút sự tham gia của các nhà làm phim đến từ 26 nước trên thế giới. Có tổng cộng 15 bộ phim tham gia tranh giải tại liên hoan lần này, đại diện cho các nước như Mỹ, Nhật Bản, Italy, Ba Lan, Mexico, Pháp và Trung Quốc... Chương trình Liên hoan phim quốc tế Rome năm nay rất phong phú và đặc sắc. Không chỉ mang đến cho khán giả những bộ phim nổi tiếng của các đạo diễn tài ba trên thế giới, mà trong khuôn khổ liên hoan phim còn có các cuộc thảo luận, hoạt động liên quan đến thời trang, âm nhạc, văn học... Mục đích của Liên hoan phim quốc tế Rome là nhằm phổ biến môn nghệ thuật thứ 7 với tất cả các hình thức thể hiện như nghệ thuật, giải trí và sản xuất phim trên tinh thần tự do và khoan dung. Giải thưởng chính của Liên hoan năm nay là Tượng vàng Hoàng đế Marcus Aurelius - biểu tượng của Rome, cho bộ phim xuất sắc nhất. Bên cạnh đó, ban tổ chức còn trao các giải thưởng cho đạo diễn, nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất và một số giải thưởng phụ cho diễn viên nam và nữ lần đầu tiên đóng phim hay nhất, giải thưởng cho đóng góp về mặt chuyên môn, cho kịch bản hay nhất và phim đầu tay xuất sắc nhất. Liên hoan phim quốc tế Rome được xem là một trong 5 diễn đàn phim uy tín nhất châu Âu, sau Liên hoan phim Cannes (Pháp), Venice (Italy), Berlin (Đức) và Rotterdam (Hà Lan). Liên hoan phim quốc tế Rome lần thứ 7 sẽ bế mạc vào ngày 17/11 tới./.
-----------------
