http://www.vietnamplus.vn/ke-thu-cua-james-bond-duoc-nhan-sao-hollywood/171512.vnp
-----------------
Kẻ thù của James Bond được nhận sao Hollywood
-----------------
Nam diễn viên người Tây Ban Nha Javier Bardem đã được nhận một ngôi sao trên Đại lộ danh vọng Hollywood ngày 8/11, chỉ hai ngày trước khi “Skyfall” được ra mắt tại Mỹ. Trong tập phim mới nhất về điệp viên 007 này, chính Bardem sẽ thủ vai nhân vật phản diện, vốn được nhiều nhà phê bình đánh giá là “kẻ thù nguy hiểm nhất” của James Bond. Có mặt cùng trong lễ nhận vinh dự trên cùng Bardem là đạo diễn Sam Mendes, và ngôi sao người Tây Ban Nha đã không ngớt lời khen ngợi nhà làm phim trên cùng bạn diễn Daniel Craig. “Bạn sẽ không phải thất vọng đâu. Sam Mendes đã làm nên một bộ phim tuyệt vời. Còn Daniel Craig thì như bạn biết đấy, luôn rất xuất sắc,” anh chia sẻ với cánh phóng viên tại Đại lộ Hollywood. “Tôi rất vui khi được vào vai Silva bởi đây là một nhân vật rất thú vị,” anh bộc bạch về vai diễn kẻ phản diện tóc vàng trong tập phim này. [Những người đẹp quyến rũ từng quay tay James Bond] Bardem là người Tây Ban Nha đầu tiên được đề cử và chiến thắng tại giải Oscar, khi vai diễn sát thủ tàn độc trong bộ phim “No Country for Old Men” (2007) của anh chinh phục được mọi khán giả. Vai diễn nói tiếng Anh đầu tiên của Bardem là trong “Before Night Falls” của đạo diễn Julian Schnabel năm 2000 và từ đó đến nay anh ngày càng nổi tiếng. Ở ngoài đời, Javier Bardem là chồng của minh tinh đồng hương Penelope Cruz. “Tôi khá là ngượng, nhất là khi bây giờ tôi phải nói tiếng Anh trước một đám người cứ nhìn và chụp ảnh mình, trông chờ tôi nói một thứ gì đó thật độc đáo, điều mà tôi chắc chắn sẽ chẳng làm.” Mendes hồi tưởng lại lúc chọn Bardem cho vai diễn phản diện trong Bond. “Tôi đã nghĩ: ‘Thật điên rồ, nhìn anh ấy này, anh ấy quá tuyệt vời.’ Song tôi lại nói: ‘OK, hãy thử lại sau nhé’”. “Một tuần sau, Bardem quay lại và không ai nhận ra được anh ấy.” Javier Bardem trong buổi lễ nhận sao trên Đại lộ Danh vọng (Nguồn: AFP) “Anh ấy đứng trước máy quay với tóc, mắt và mặt đều khác… Anh ấy nhìn vào máy quay và như thể là một người khác hẳn.” “Đó mới đích thực là một diễn viên xuất chúng.”
-----------------
