http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-david-yates-len-ke-hoach-lam-phim-tarzan/171486.vnp
-----------------
Đạo diễn David Yates lên kế hoạch làm phim Tarzan
-----------------
David Yates, đạo diễn bốn phần cuối của loạt phim “Harry Potter,” đang có kế hoạch làm một bộ phim mới về chàng người rừng Tarzan. Theo thông tin từ trang Vulture.com, đạo diễn người Anh này sẽ xây dựng thêm một bộ phim mới từ đề tài khá cũ này. Warner Bros cũng đang tìm nam diễn viên thích hợp cho vai chàng người rừng. David Yates hiện đã gặp ba ứng cử viên cho vai diễn này là Henry Cavill (từng đóng trong “Man of Steel”), Charlie Hunnam (từng đóng “Son of Anarchy”) và Alexander Skarsgard (từng đóng “True Blood”). Tuy nhiên, hãng Warner Bros lại mong muốn giao vai đứa con của rừng già này cho Tom Hardy (thủ vai Bane trong The Dark Knight Rises). Tarzan là đứa con tinh thần của nhà văn người Mỹ Edgar Rice Burrough và luôn nhận được sự ưu ái của giới làm phim. Từ khi ra đời năm 1912, Tarzan đã “tham gia” đủ thể loại phim, từ hoạt hình, phim nhựa, phim truyền hình và kể cả kịch Broadway./.
-----------------
