http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-bo-phim-sieu-hai-gambit-cua-cameron-diaz/171469.vnp
-----------------
Ra mắt bộ phim siêu hài “Gambit” của Cameron Diaz
-----------------
Khi trailer phim “Gambit” được tung ra, nhiều người cứ ngỡ đây là một bộ phim tình cảm vì có khá nhiều phân cảnh hai diễn viên chính Colin Firth và Cameron Diaz không một mảnh vải che thân, nhưng hóa ra "Gambit" lại là một bộ phim hài. Phát biểu tại buổi ra mắt bộ phim tại London vào tối thứ Tư (7/11) vừa qua, Diaz nói, những cảnh nóng đó chỉ xuất hiện thoáng qua để làm những tình huống siêu hài trong phim mà thôi. Firth cũng đồng ý như vậy. Nói về cảnh quay nhân vật Harry Daene (do Firth thủ vai) xuất hiện không mặc quần, nam diễn viên người Anh này nói, khán giả sẽ được ngắm đầu gối anh những 20 phút, và chỉ thế mà thôi. Bộ phim là những tình huống dở khóc dở cười của anh chàng phụ trách phòng tranh tư nhân Harry Deane, với sự giúp đỡ của cô “cao bồi” bang Texas (do Diaz thủ vai), khi cố lừa một đại gia người Anh mua tranh giả. Bộ phim được Michael Hoffman (từng chỉ đạo phim “A Midsummer Night’s Dream,” “The Emperor’s Club”) đạo diễn. “Gambit” sẽ ra mắt khán giả nước Anh vào ngày 21/11 tới đây./.
-----------------
