http://www.vietnamplus.vn/my-bat-cac-dien-vien-phim-sex-phai-dung-bao-cao-su/171446.vnp
-----------------
Mỹ bắt các diễn viên phim sex phải dùng bao cao su
-----------------
Các nhà làm phim khiêu dâm ở Los Angeles (Mỹ) hôm 8/11 đã đệ đơn lên tòa án, chống lại quyết định yêu cầu các diễn viên phim người lớn phải đeo bao cao su khi diễn xuất. Liên minh Phát ngôn Tự do (FCS), tự xưng là "hiệp hội thương mại của ngành công nghiệp giải trí và sản phẩm người lớn" nói rằng việc buộc diễn viên đeo bao cao su sẽ khiến ngành công nghiệp phim "chăn nuôi" không thể đứng vững. “Quy định trên sẽ khiến chi phí làm phim tăng lên. Ngoài ra, FCS cũng có nhiều quan ngại khác liên quan tới đạo luật" - FCS nói trong một tuyên bố, sau khi đạo luật trên được cử tri bang Calofirnia bỏ phiếu thông qua hôm 7/11. FCS cho rằng đạo luật này là vi hiến, vì đi ngược lại "quyền tự do" đồng thời cho biết sẽ đâm đơn kiện. Cử tri Los Angeles đã ủng hộ đề xuất dùng bao cao su, sau khi các nhà vận động thu được 360.000 chữ ký để đưa vấn đề này vào danh sách luật có thể được thông qua bằng trưng cầu dân ý, diễn ra cùng ngày với cuộc bầu cử Tổng thống và bầu cử Quốc hội Mỹ. Ngành công nghiệp phim người lớn ở Mỹ có doanh thu hàng triệu USD mỗi năm. "Kinh đô" của ngành này đặt chủ yếu ở Thung lũng San Fernando, phía Bắc Los Angeles. Các nhà sản xuất phim "chăn nuôi" cho rằng số người xem sẽ sụt giảm bởi khán giả không muốn xem phim con heo với các diễn viên dùng bao cao su. Quỹ Chẩn đoán, ngăn chặn và chữa trị AIDS, một trong 5 nhóm vận động để luật được thông qua, đã hoan nghênh kết quả bỏ phiếu, trong đó 55,9% cử tri ủng hộ đề xuất dùng bao cao su. Chủ tịch quỹ, Michael Weinstein, cho tờ LA Times biết rằng đây là "một cuộc thăm dò dân ý lớn vê vấn đề an toàn tình dục." Năm ngoái ngành công nghiệp phim người lớn ở California phải tạm ngừng sau xuất sau khi một diễn viên bị phát hiện dương tính với HIV. Film L.A. Inc., nơi cấp giấy phép làm phim cho các công ty muốn quay phim tại Los Angeles, nói rằng khoảng 5% trong số 45.500 giấy phép công ty cấp mỗi năm là dành cho các phim người lớn./.
-----------------
