http://www.vietnamplus.vn/mila-kunis-se-san-xuat-phim-truyen-hinh-dai-tap/171438.vnp
-----------------
Mila Kunis sẽ sản xuất phim truyền hình dài tập
-----------------
Theo thông tin từ Deadline.com, nữ diễn viên Mila Kunis sẽ sản xuất phim truyền hình dài tập “Meridian Hills” dành cho phụ nữ. Bộ phim sẽ được phát sóng trên kênh truyền hình cáp CW. Cũng giống với loạt phim truyền hình “That ‘70s Show”, bộ phim này cũng lấy bối cảnh những năm 70. Chỉ có điều, lần này cô nàng “thiên nga đen” Kunis sẽ đóng vai trò nhà sản xuất phim. Cinemablend.com hé lộ về nội dung bộ phim truyền hình mới này như sau: “Bộ phim 'Meridian Hills' lấy bối cảnh miền Trung Tây vào đầu những năm 70 đầy biến động, khi Đạo luật sửa đổi về quyền bình đẳng giới vừa được thông qua. Bộ phim là hành trình của cô gái trẻ mới lập gia đình tham gia tổ chức Junior League, cùng làm việc với một nhóm chẳng giống ai, nhằm thay đổi quan điểm về phân biệt giới tính đã lỗi thời.” Trước đây, đài CW cũng từng làm một số bộ phim truyền hình lấy bối cảnh quá khứ như "Sex and the City", "The Carrie Diaries"./.
-----------------
