http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-brad-pitt-chuyen-nghe-thiet-ke-noi-that/171437.vnp
-----------------
Nam diễn viên Brad Pitt chuyển nghề thiết kế nội thất
-----------------
Tạp chí Architectural Digest cho hay, nam diễn viên tài năng Brad Pitt sẽ cho ra mắt bộ sưu tập nội thất do anh đồng thiết kế ở buổi triển lãm diễn ra từ ngày 13-15/11 tại New York. Như vậy, Pitt đã bổ sung thêm một nghề mới vào danh sách nghề nghiệp vốn đã dài dằng dặc của mình: từ làm tài xế để trang trải học phí tới diễn viên, nhà sản xuất, đạo diễn và giờ là nhà thiết kế nội thất. Trước đây Brad Pitt cũng đã nhiều lần thổ lộ về đam mê đối với thiết kế, trang trí và kiến trúc. "Ông bố 6 con" đã làm việc cùng nhà thiết kế nổi tiếng Franck Pollaro để sáng tạo ra hàng loạt các sản phẩm nội thất như bồn tắm, giường và tủ kệ. Trong buổi triển lãm lần này, tất cả sản phẩm đều hạn chế về số lượng, được đánh số và có chữ ký của cả Brad và Frank Pollaro. [Brad Pitt góp 100.000 USD cho hôn nhân đồng giới] Hiện tại, “Ông Smith” đang là gương mặt đại diện cho dòng nước hoa nổi tiếng Chanel No.5/.
-----------------
