http://www.vietnamplus.vn/schwarzenegger-nhan-giai-thuong-cong-dan-the-gioi/171431.vnp
-----------------
Schwarzenegger nhận giải thưởng “Công dân thế giới”
-----------------
Hiệp hội Phóng viên của Liên hợp quốc ngày 7/11 cho biết,  cựu Thống đốc bang California, Arnold Schwarzenegger đã được phong tặng giải thưởng danh dự “Công dân Thế giới” năm 2012 nhờ những đóng góp to lớn vào nỗ lực bảo vệ môi trường và cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Năm 2011, cựu Thống đốc bang California (Mỹ) và là diễn viễn lừng danh thế giới Schwarzenegger, đã thành lập tổ chức mang tên “R20 Regions of Climate Action." Tổ chức phi thương mại này đặt ra mục tiêu hoạt động là thực hiện các sáng kiến môi trường ở cấp địa phương bằng cách hợp tác với các chính phủ và công ty địa phương giới thiệu các phương pháp công nghệ mới cắt giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính. Giải thưởng này sẽ được Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tận tay trao tặng tại buổi lễ trọng thể, dự kiến diễn ra vào ngày 19/12 tới tại New York. Giải thưởng “Công dân Thế giới” được thành lập năm 1995 để trao tặng cho những người có đóng góp trong việc tìm kiếm các giải pháp cho những thách toàn cầu khác nhau – từ xung đột và thảm họa thiên tai, những vấn đề hòa bình và an ninh đến biến đổi khí hậu./.
-----------------
