http://www.vietnamplus.vn/170-bo-phim-se-duoc-trinh-chieu-tai-lhp-stockholm/171393.vnp
-----------------
170 bộ phim sẽ được trình chiếu tại LHP Stockholm
-----------------
170 bộ phim đến từ hơn 40 nước trên thế giới sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Stockholm (Thụy Điển) lần thứ XXIII, khai mạc ngày 7/11. Liên hoan phim quốc tế Stockholm là sân chơi dành cho các đạo diễn trẻ trình chiếu những bộ phim về những vấn đề của xã hội đương đại và được xem là một trong 20 diễn đàn phim quan trọng nhất thế giới. Giải thưởng lớn nhất là giải "Ngựa đồng" sẽ được trao cho bộ phim nghệ thuật hay nhất; bộ phim tài liệu xuất sắc nhất sẽ nhận được giải "Ngựa nhôm". Đặc biệt, năm nay ban tổ chức sẽ trao "Giải thành tựu điện ảnh" (Achievement Award) cho diễn viên nổi tiếng người Mỹ Willem Dafoe và giải "Nhìn về tương lai" (Visionary Award) cho đạo diễn người Pháp Jacques Odiar. Ngoài ra, trong cơ cấu giải thưởng còn có giải "Ngôi sao" cho bộ phim được người hâm mộ yêu thích nhất. Sở hữu giải thưởng này sẽ là bộ phim nhận được số phiếu bình chọn cao nhất thông qua hình thức bầu chọn trực tiếp tại các rạp chiếu phim và qua trang web của liên hoan phim. Liên hoan phim quốc tế Stockholm XXIII sẽ bế mạc vào ngày 18/11./.
-----------------
