http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-ly-an-quang-ba-life-of-pi-tai-dai-loan/171394.vnp
-----------------
Đạo diễn Lý An quảng bá “Life of Pi” tại Đài Loan
-----------------
Đạo diễn Mỹ gốc Đài Loan (Trung Quốc) từng đoạt giải Oscar Lý An hôm 7/11 khẳng định ông sẽ không thể hoàn thiện bộ phim 3D “Life of Pi” (Cuộc đời của Pi) nếu chỉ quay tại Hollywood. Trong buổi quảng bá bộ phim ở Đài Bắc, nhà làm phim từng đoạt giải Oscar này chia sẻ: “Bộ phim không thể được thực hiện nếu không tới Đài Loan. Nó không thể được quay tại Los Angeles.” Ông cho biết quyết định quay bộ phim ở ngoài Hollywood đã giúp ông và đoàn làm phim có thêm nhiều ý tưởng mới. “Nếu chúng tôi quay tại Hollywood, đội ngũ kỹ thuật  sẽ cho rằng họ biết tất cả, song tại Đài Loan thì không và họ buộc phải khám phá mọi thứ từ đầu.” Có tới 70% bộ phim được quay tại Đài Loan, bao gồm cả một sân bay bỏ hoang ngay trong khu vực trung tâm. Tại đây đoàn làm phim đã làm ra một máy tạo sóng khổng lồ để phục vụ cho phim, vốn có phần lớn bối cảnh trên sông nước. “Life of Pi” là tác phẩm dựa trên cuốn tiểu thuyết nổi danh của nhà văn Yann Martel nói về một cậu thiếu niên người Ấn Độ trôi dạt trên biển cùng bốn con thú. Nam diễn viên chính của phim là chàng trai vô danh Suraj Sharma 17 tuổi đến từ Ấn Độ, đã vượt qua được tới 3.000 ứng cử viên để được nhận vai Pi Patel. Lý An đã dành cho Suraj nhiều lời ca ngợi: “Bộ phim này dựa cả vào cậu ấy. Tôi sẽ không quay tác phẩm này nếu không có được Suraj và tài năng của cậu. Chàng trai này tràn đầy nhiệt huyết và truyền cảm hứng cho tôi.” Lý An hiện đang sống tại New York, song tại quê nhà Đài Loan, ông được ca ngợi như một biểu tượng, niềm tự hào khi trở thành người châu Á đầu tiên trong lịch sử nhận giải Oscar Đạo diễn xuất sắc nhất cho tác phẩm “Brokeback Mountain” năm 2007./.
-----------------
