http://www.vietnamplus.vn/cac-sao-hollywood-toi-tap-chuc-mung-ong-obama/171336.vnp
-----------------
Các sao Hollywood tới tấp chúc mừng ông Obama
-----------------
Hollywood và ngành công nghiệp giải trí Mỹ đã lên tiếng ca ngợi việc Tổng thống Barack Obama tái đắc cử. Các ngôi sao đã thi nhau lên Twitter để ca ngợi chiến thắng của Obama, sau chiến dịch "tróc vẩy trầy da" chống lại Romney. "Tôi tự hào vì xuất thân của mình... nhưng tôi còn tự hào hơn về nơi chúng ta sẽ đi tới" - ca sĩ kiêm nhà sản xuất will.i.am, một trong những người ủng hộ Obama mạnh nhất nói - "Tất cả những nỗ lực đi lại khắp nơi, làm việc và vận động hết sức đã rất đáng giá... Và giờ đã tới lúc chúng ta phải làm việc chăm chỉ hơn nữa". Ca sĩ Lady Gaga đã phản ứng với chiến thắng của Obama theo cách rất "độc". "AAAAAAAAAAAAAHHHHHRHRGRGRGRRRGURBHJBEORWPSOJWPJORGWOIRGWSGODEWPGOHEPW09GJEDPOKSD!!!!!!!!!!!!!!!0924QU8T63095JRGHWPE09UJ0PWHRGW" - cô viết trong tin nhắn đầu tiên gửi lên trên Twitter. Tiếp đó nữ ca sĩ này lại viết tiếp: "CHÚC MỪNG NGÀI TỔNG THỐNG @BarackObama. Chúng tôi rất tự hào vì là người Mỹ trong đêm nay! VÂNG!!! VÂNG! VÂNG!!" Obama từ lâu đã có nhiều bạn ở Tinseltown và đã thường xuyên tới đây trong mùa bầu cử - bao gồm việc dự bữa tiệc gây quỹ hoành tráng do ngôi sao George Clooney tổ chức hồi tháng Năm, tại ngôi nhà của ông đặt ở đồi Hollywood. Sự kiện này được báo chí Mỹ gọi là "Starmageddon," do nhà lãnh đạo hãng DreamWorks Animation Jeffrey Katzenberg tổ chức, đã mang về tới 15 triệu USD tiền gây quỹ. Danh sách các khách mời gồm có Barbra Streisand, Robert Downey Jr., Jack Black và Billy Crystal. Obama đã trở lại đây vào tháng 10 để dự show gây quỹ được tổ chức bởi Stevie Wonder, Katy Perry và  Earth, Wind and Fire, trong đó 6.000 người tham dự đã bỏ ra 250 USD mỗi người. Diễn viên phim "Pulp Fiction" Samuel L. Jackson cũng nằm trong nhóm lên tiếng ca ngợi Obama sau bầu cử. "Thở phào một cái trước khi ăn mừng! Xin gửi lời chúc mừng tới tất cả những người đã đi bỏ phiếu và làm việc và giữ niềm tin và sẽ KHÔNG BỊ TỪ CHỐI" - Jackson nhắn tin tweet. Whoopi Goldberg cũng lên tiếng: "Tôi rất hạnh phúc, GIỜ Obama ĐÃ THẮNG, liệu tất cả những kẻ phân biệt chủng tộc và những kẻ châm chọc chua cay các người CÓ BIẾN ĐI và mang theo NHỨNG THỨ VỚ VẨN theo các người không." Ông Obama và nữ diễn viên Whoopi Goldberg tại một sự kiện gây quỹ (Nguồn: AFP) Danh sách các ngôi sao hạng A ủng hộ Obama có Clooney, Robert De Niro, Samuel L Jackson, Scarlett Johansson, Leonardo DiCaprio, Morgan Freeman và Robert Redford. Những người nổi tiếng ủng hộ Romney ít hơn thế. Nổi tiếng nhất có lẽ là Clint Eastwood, người đã khiến dư luận nhướn màu khi nói chuyện với một chiếc ghế trống vờ là Obama trong hội nghị đảng Cộng hòa hồi tháng Tám vừa qua. Trong khi đó, diễn viên Mark Ruffalo đã chỉ trích tỷ phú Donald Trump vì có những tin nhắn tweet không đẹp đưa ra không lâu sau khi Obama chiến thắng, với một số đã bị xóa bỏ. Tại các tin nhắn đó, Trump nói rằng "đất nước chúng ta từ một quốc gia hùng mạnh nay đã chia rẽ" và "thế giới đang cười vào mũi chúng ta". Ông này còn kêu gọi người hâm mộ mình trên Twitter "làm cách mạng tại đất nước này". "Hệ thống đại cử tri là một thảm họa với nền dân chủ" - Trump nói tới 538 đại cử tri có chức năng bầu Tổng thống, sau khi Obama dễ dàng có hơn 270 phiếu đại cử tri cần thiết. Ruffalo đã phản ứng bằng tin nhắn: "Donald Trump vừa kêu gọi làm Cáchg mạng. Nghe có vẻ không dân chủ lắm, tôi đoán vậy". Từ thế giới âm nhạc,  Mary J Blige nhắn tin: "Chúc mừng Tổng thống!!! Tôi chưa từng lo lắng và nghi ngờ ông!!! Chúa phù hộ ông!!! 4 năm nữa!!!". Trong khi đó Rihanna nhắn tin: "Hãy giơ tay lên trời vì Tổng thống! Obama yêu quý của chúng ta!" Ca sĩ đoạt giải Grammy John Legend chỉ nhắn có một biểu tượng đơn giản  ":)"
-----------------
