http://www.vietnamplus.vn/me-ngoi-sao-phim-modern-family-bi-to-lam-dung/171289.vnp
-----------------
Mẹ ngôi sao phim “Modern Family” bị tố lạm dụng
-----------------
Ngày 8/11, hãng tin AP cho hay, mẹ của ngôi sao tuổi teen Ariel Winter vừa bị tạm thời tước quyền chăm sóc nữ diễn viên phim “Modern Family,” do bà này bị tố cáo đã lạm dụng con gái mình. Phía tòa án cho hay, bà Chrisoula Workman đã lạm dụng cả thể chất và tinh thần đối với con gái 14 tuổi. Vụ việc trở nên đáng chú ý khi Winter vào vai Alex Dunphy trong bộ phim hài đình đám của đài ABC. Hiện tòa yêu cầu bà Workman không được lại gần Winter cho tới phiên xử tiếp theo diễn ra vào ngày 20/11. Trong khi đó, chị của Winter đã nộp đơn xin giám hộ, và được chỉ định tạm thời làm người chăm sóc cho nữ diễn viên “Modern Family,” song người chị này không được phép sử dụng các khoản thu nhập của em gái. Theo hồ sơ tòa án thì hành vi lạm dụng của bà Workman thể hiện qua việc đã tát và réo tên cô con gái ngôi sao từng xuất hiện trên phim và các chương trình truyền hình từ hồi bảy tuổi. Hiện giờ bà Workman cho biết qua điện thoại là bà đang tiến hành thuê luật sư./.
-----------------
