http://www.vietnamplus.vn/hang-paramount-dan-xep-voi-dao-dien-john-singleton/171243.vnp
-----------------
Hãng Paramount dàn xếp với đạo diễn John Singleton
-----------------
Ngày 7/11, hãng tin AP cho hay, hãng phim Paramount Pictures và đạo diễn John Singleton đã dàn xếp với nhau sau khi ông Singleton đâm đơn kiện với lời cáo buộc Paramount phá vỡ thỏa thuận giữa 2 bên. Trước đó, hãng phim này từng hứa hẹn sẽ để cho Singleton sản xuất 2 bộ phim để đổi lấy quyền phân phối tác phẩm từng được đề cử Oscar là "Hustle & Flow." Theo hồ sơ tòa án thì phương án dàn xếp đã được “chốt” tại Los Angeles chỉ vài ngày trước khi phiên xử diễn ra. Luật sư của 2 bên không tiết lộ chi tiết điều khoản thỏa thuận, song nói rằng vấn đề đã được giải quyết một cách “hữu nghị.” Trước đó, đạo diễn Singleton đã sản xuất "Hustle & Flow" và tuyên bố rằng ông đồng ý hợp tác với Paramount để chia sẻ quyền phân phối bộ phim này, nhằm giành cơ hội thực hiện 2 dự án điện ảnh khác của Paramount./.
-----------------
