http://www.vietnamplus.vn/harrison-ford-co-the-tai-xuat-trong-star-wars-moi/171179.vnp
-----------------
Harrison Ford có thể tái xuất trong Star Wars mới
-----------------
Nam diễn viên này đang cân nhắc về việc tham gia tập phim “Star Wars” mới vào năm 2015, thời điểm mà chủ mới của serie phim này là Disney ấn định. Trong ba tập phim “Star Wars” mới nhất, tài tử 70 tuổi này đã thờ ơ trước ý tưởng tái xuất, song theo Entertainment Weekly thì ông vẫn đang để ngỏ khả năng vào vai Han Solo trong “Star Wars 7.” Tờ tạp chí này đưa tin: “Harrison sẵn sàng lắng nghe ý tưởng mới về bộ phim này và hai người bạn diễn của ông cũng rất hào hứng.” Hai nhân vật được ám chỉ trong nguồn tin trên chính là Mark Hamill và Carrie Fisher, những ngôi sao từng cùng Ford làm say mê nhiều thế hệ khán giả qua ba tập “Star Wars” gốc. Tập phim “Star Wars” đầu tiên (1977) đã đem lại danh tiếng không ngờ cho Harrison Ford, và ông đã tham gia nốt hai tập còn lại để hoàn thành bộ ba tập phim gốc kinh điển. Ở bộ ba tập phim mới trải dài từ năm 1999 cho tới 2005, ngôi sao này đã không hề góp mặt và thậm chí trong một buổi phỏng vấn năm 2010, ông còn nói Han Solo là “một nhân vật không quá thú vị đối với tôi.” Ông từng chia sẻ về hiện tượng “Star Wars”: “Tôi không nghĩ rằng mình hiểu rõ tác phẩm này, song tôi hạnh phúc vì là một phần của nó.” Tờ Entertainment Weekly cho biết trong số ra ngày 5/11 rằng, Ford sẽ không tham gia vào tập phim “Star Wars” mới chừng nào chưa có kịch bản và đạo diễn. Phát ngôn viên của ngôi sao này hiện vẫn từ chối đưa ra bình luận về các thông tin trên. Harrison Ford là một trong những tên tuổi lớn nhất lịch sử Hollywood khi bên cạnh “Star Wars”, ông còn một tựa phim để đời nữa là “Indiana Jones.” Vào tuần trước, hãng Walt Disney đã cho mua lại công ty của đạo diễn Geoge Lucas với số tiền lên tới 4 tỷ USD Mỹ. Đây chính là hãng sản xuất ra tựa phim lừng danh trên và Disney đã lên kế hoạch hồi sinh serie kinh điển này. Theo thông cáo từ Disney, “Star Wars 7" sẽ được ra mắt năm 2015, khởi đầu cho nhiều bộ phim nữa để tiếp tục truyền thuyết Star Wars và phát triển thương hiệu này trong tương lai.”./.
-----------------
