http://www.vietnamplus.vn/cameron-diaz-co-gang-tan-tinh-robert-pattinson/171079.vnp
-----------------
Cameron Diaz cố gắng tán tỉnh… Robert Pattinson
-----------------
Giới truyền thông vừa tiết lộ một thông tin thú vị rằng, tại sự kiện Art + Film Gala tổ chức ở Bảo tàng Los Angeles do hãng Gucci tài trợ, nữ diễn viên ngôi sao Cameron Diaz đã cố gắng… tán tỉnh đồng nghiệp nam Robert Pattinson, cho dù “ma cà rồng” đẹp trai này vừa quay trở lại với người yêu Kristen Stewart hồi đầu tháng Chín vừa qua. Người chứng kiến cảnh ngôi sao 40 tuổi tiến lại gần nam diễn viên 26 tuổi nói: “Cô ấy thể hiện tình cảm khá rõ ràng, bằng việc ngồi xuống cạnh bên Pattinson ở bữa tối. Không chỉ cố gắng chạm vào tay của anh ấy, Diaz còn cười tươi mỗi khi Pattinson nói bất kể điều gì. Ngôi sao của “Twilight” đã có thái độ rất lịch thiệp, song anh không hề bị Diaz quyến rũ. Rõ ràng anh ấy rất toàn tâm toàn ý với Stewart.” Còn nhớ trước đó hai ngày, khi tham gia một bữa tiệc, cả Pattinson và Stewart đều tỏ ra hết sức quấn quýt bên nhau. Một người chứng kiến chia sẻ: “Họ không thể tách rời nhau được. Nhìn họ mà cứ như được xem cảnh tình cảm trên phim vậy.” Thế nên, chưa biết thông tin kể trên có làm cho cô nàng Cameron Diaz “chột dạ” hay không./.
-----------------
