http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-vu-bin-laden-an-khach-ghi-diem-cho-obama/171023.vnp
-----------------
Phim về vụ Bin Laden ăn khách, ghi điểm cho Obama
-----------------
Khoảng 2,7 triệu người đã theo dõi buổi chiếu ra mắt bộ phim tài liệu đầu tiên về cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ giúp tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden, kênh truyền hình cáp National Geographic cho biết. "SEAL Team Six: The Raid on Osama bin Laden" đã gây xôn xao dư luận khi người ta thông báo hồi tháng 10 năm nay về việc sẽ chiếu nó trên kênh truyền hình cáp kể trên, chỉ 2 ngày trước cuộc bầu cử Mỹ. [Chiếc phim về Bin Laden để "mị dân" trước bầu cử?] Chi tiết gây chú ý nằm ở chỗ nhà tài phiệt Hollywood Harvey Weinstein, một nhân vật gây quỹ nổi tiếng cho Tổng thống Barack Obama, nằm trong nhóm ủng hộ việc chiếu bộ phim tài liệu dài 90 phút này. Kênh truyền hình National Geographic, vốn thuộc đế chế truyền thông của trùm báo chí Rupert Mudoch, nói rằng "SEAL Team Six" là show hàng đầu của đài trong năm nay và là show được xem nhiều thứ sáu trong lịch sử đài. "Nếu phim này ra rạp vào cuối tuần, hẳn nó sẽ trở thành phim ăn khách số một ở Mỹ" - chủ tịch kênh truyền hình Howard Owens cho biết. Obama xuất hiện khá nhiều trong các trích đoạn tư liệu ở trong phim, nhưng đạo diễn John Stockwell đã bác bỏ thông tin cho rằng bộ phim được tung ra để khiến cử tri đổi ý. "Nó chưa bao giờ được lên kịch bản hoặc quay phim nhằm mục đích đó" - ông nói vào tuần trước. Netflix đã thêm "SEAL Team Six" vào danh sách video phát streaming qua mạng Internet trước khi phim được công chiếu tại các rạp chiếu phim ở những thị trường ngoài Mỹ.  Một cảnh trong "SEAL Team Six" mô tả cảnh đội biệt kích diệt Bin Laden (Nguồn: AFP) Bin Laden, cố thủ lĩnh Al Qaeda, đã ra lệnh tổ chức vụ tấn công 11/9 ở New York và Washington hồi năm 2001. Cái chết của ông trùm này hồi năm 2011 diễn ra khi đặc nhiệm SEAL tấn công nơi ở của ông ta ở Pakistan. Đây được xem là một trong những điểm sáng dưới thời ông Obama cầm quyền. Một bộ phim khác nói về cuộc săn lùng Bin Laden mang tên "Zero Dark Thirty", do đạo diễn Kathryn Bigelow thực hiện cũng sẽ được chiếu rạp trong tháng 1 tới. Bigelow là người đã làm phim chiến tranh Iraq "The Hurt Locker" từng đoạt giải Oscar./.
-----------------
