http://www.vietnamplus.vn/denzel-washington-tro-lai-an-tuong-voi-phim-flight/170919.vnp
-----------------
Denzel Washington trở lại ấn tượng với phim "Flight"
-----------------
Sau một quãng thời gian thử sức với phim hoạt hình, đạo diễn Robert Zemeckis của “Forrest Gump” đã trở lại làm phim do người đóng với tác phẩm “Flight,” với diễn xuất của siêu sao da màu từng hai lần đoạt giải Oscar, Denzel Washington. Đây là bộ phim kể về tai nạn máy bay song không đi sâu quá vào thảm họa hàng không mà tập trung hơn vào khía cạnh cá nhân. Trong phim, Washington vào vai một viên phi công trở thành người hùng quốc gia khi giúp một chiếc máy bay trục trặc hạ cánh an toàn. Song, sau đó kết quả xét nghiệm máu lại cho thấy có rượu và cocaine trong cơ thể anh, khiến nhân vật này bị dìm xuống vũng bùn chỉ trong chốc lát . Phải mất tới 10 năm thai nghén, nhà viết kịch bản John Gatins mới có thể hoàn thành “Flight.” Ông từng là tác giả của những bộ phim được đánh giá cao trước đây như “Dreamer” (2008) hay “Real Steel” (2011). Trong phim, Washington vào vai Whip, một viên phi công thương mại đã sử dụng hết kinh nghiệm và kỹ năng để cứu hầu hết những người có mặt trên một chuyến bay bị trục trặc. Tuy nhiên, chỉ sau khi được giới truyền thông đưa lên mây một thời gian ngắn, ông đã nhận một cú đấm mạnh khi kết quả từ phòng thí nghiệm cho thấy Whip là một kẻ nghiện ngập. Không những vậy ông còn đem lòng yêu một con nghiện khác, người cũng đang tìm cách vật lộn để cai nghiện Đạo diễn Zemeckis chia sẻ với cánh phóng viên khi giới thiệu phim tại Beverly Hills: “Việc tự hủy hoại bản thân của những người nghiện là biểu hiện của những vấn đề ở sâu hơn. Họ trở nên như vậy bởi họ có những vấn đề khác. Họ sử dụng chất kích thích, song nguyên nhân có thể đến từ bất cứ đâu, do áp lực công việc hay bài bạc. Và ông kết luận: "Họ cảm thấy như có một khoảng trống.” Washington đồng ý với ý kiến trên và cho biết thêm rằng khi chuẩn bị cho vai diễn, ông không hề chú tâm tới vấn đề nghiện ngập của nhân vật. Nam diễn viên từng đoạt hai giải Oscar này cho biết: “Tôi không muốn dính líu quá nhiều hoặc trở thành một gã nghiện rượu, bởi nhân vật của tôi không nghĩ rằng mình nghiện rượu. Tôi cũng từng là người hay uống rượu. Trong tâm trí tôi, Whip cũng chỉ như những người uống rượu một lần một tuần. Anh ấy không nhận ra mình đã đi quá giới hạn tới đâu.” Nhà biên kịch Gatins tiết lộ rằng bộ phim có một phần là tự sự của chính ông. “Tôi bắt đầu cai được rượu vào khoảng năm 25 tuổi, và khi tôi viết kịch bản là khoảng 30-31 tuổi. Tất cả những chủ đề về nghiện rượu đều có cảm giác như nhìn lại cuộc đời tôi.” Ngay trong cảnh mở màn phim với hình ảnh nhân vật khỏa thân hoàn toàn với những dải cocaine, “Flight” đã lộ rõ rằng đây là một tác phẩm rất khác với những bộ phim Hollywood thông thường, vốn tràn ngập những siêu anh hùng hay cảnh lãng mạn cốt để bán được vé. Nó giống như một bộ phim thập niên 70 hơn, “cái thời kỳ huy hoàng mà người ta làm ra những bộ phim thật sự đáng xem, bắt bạn dán mắt vào màn hình bởi bạn đã từng trải qua chính những hình ảnh đó.” Gatins nhận xét: “Điện ảnh đã thay đổi và người ta muốn càng nhiều người đi xem một bộ phim càng tốt. Chúng tôi không có nhiều kinh phí để làm phim này. Robert và Denzel đã phải chấp nhận giảm cátxê khi tham gia phim”. Cũng theo chính tác giả của “Flight,” bộ phim không hề tuân theo đúng một thể loại phim nào: “Đã có lúc tôi nghĩ tới việc mở rộng cuộc điều tra, song tôi lại tự hỏi liệu như vậy có trung thành với góc nhìn của nhân vật hay không? Thế rồi tôi lại tập trung vào câu truyện, hành trình của anh ấy.” Robert Zemeckis đã từng làm nên tên tuổi với serie 3 tập “Back to the Future,” bộ phim về cuộc sống ở đảo hoang “Cast Away” (2000) và nhất là tác phẩm “Forrest Gump” (1995) cộng tác với Tom Hanks đem về cho ông giải Oscar Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất. Hai tác phẩm gần đây của vị đạo diễn tài ba này lại là những bộ phim hoạt hình “The Polar Express” (2004) và “A Christmas Carol” (2009). Giờ đây ông lại trở lại phim người thật đóng qua “Flight.” Denzel Washington trong phim "Flights" (Nguồn: Paramount Pictures) Ngoại trừ cảnh cháy nổ khốc liệt trong “Flight,” sắc màu chủ đạo của phim khá trầm lắng riêng tư và pha lẫn những cảnh hài hước – đặc trưng của Robert. “Óc hài hước là rất quan trọng. Tôi có một quan điểm là phim luôn cần sự giải trí. Đó là điều khiến khán giả tới rạp. Dù cho đó có là một chủ đề rất, rất đen tối hay phức tạp đi chăng nữa, tôi vẫn nghĩ rằng nó cần một chút hài hước.” Các khán giả khu vực Bắc Mỹ dường như đã đồng tình với Robert Zemeckis, khi “Flight” đã có tuần đầu ra mắt rất thành công, thu về 25 triệu USD chỉ trong ba ngày từ 1/11./.
-----------------
