http://www.vietnamplus.vn/stallone-hoa-than-thanh-tay-dam-trong-grudge-match/170907.vnp
-----------------
Stallone hóa thân thành tay đấm trong “Grudge Match”
-----------------
Trang tin AFPRelaxNews vừa cho hay, hai nam diễn viên đình đám Robert De Niro và Sylvester Stallone sẽ góp mặt vào bộ phim mới “Grudge Match” theo chủ đề thể thao, được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Peter Segal. Nguồn tin trên nói rằng De Niro và Stallone sẽ hóa thân thành những tay đấm bị dụ dỗ quay trở lại sàn đấu, sau khi đã giải nghệ. Dự án phim trên còn có sự góp mặt của nữ diễn viên Kim Basinger, trong vai cô gái nằm trong cuộc đua tranh giành của De Niro và Stallone, cũng như nam diễn viên Kevin Hart (từng đóng “Think Like a Man”). Đề tài phim về đấm bốc không hề xa lạ với cả De Niro và Stallone, bởi những tác phẩm như “Raging Bull” (năm 1980) hay “Rocky” (1976) đã giúp cho tên tuổi của hai nam diễn viên này trở thành hàng “sao” tại Hollywood./.
-----------------
