http://www.vietnamplus.vn/cung-lam-phim-truyen-hinh/170901.vnp
-----------------
Sam Mendes-John Logan cùng làm phim truyền hình
-----------------
Bộ phim mới nhất về chàng điệp viên tài hoa James Bond đánh dấu sự hợp tác thành công rực rỡ giữa đạo diễn Sam Mendes và biên kịch John Logan. Tiếp theo, hai nhân vật này sẽ bắt tay làm một bộ phim truyền hình về đề tài ma cà rồng. Theo Deadline.com, bộ phim sẽ được trình chiếu trên kênh truyền hình cáp Hoa Kỳ. Bộ phim lấy bối cảnh London thế kỷ 19. Những thợ săn ma cà rồng Val Helsing và Frankenstein mang sứ mệnh cao cả tiêu diệt những ma cà rồng đang reo rắc nỗi sợ hãi cho người dân. Sau thành công rực rỡ của bộ phim điện ảnh “Twilight,” trên truyền hình xuất hiện hàng loạt các bộ phim dài tập lấy đề tài về ma cà rồng như “True Blood,” hay “The Vampire Diaries.” Có thể thấy, đây là một đề tài không hề mới song vẫn nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả xem truyền hình. Tuy nhiên, bộ phim mới của Mendes và Logan có thành công hay không vẫn còn là một ẩn số./.
-----------------
