http://www.vietnamplus.vn/jack-mcbrayer-buon-vi-chia-tay-bo-phim-30-rock/170887.vnp
-----------------
Jack McBrayer buồn vì chia tay bộ phim “30 Rock”
-----------------
Bộ phim hài dài tập “30 Rock” từng đoạt giải Emmy của đài NBC hiện đã đi tới hồi kết. Vì vậy, diễn viên nam chính Jack McBrayer đã rất buồn khi sắp phải chia tay êkíp phim sau sáu năm gắn bó. Nam diễn viên từng được đề cử giải Emmy cho vai diễn Kenneth Parcell bày tỏ: “Càng tới hồi kết, tôi càng thấy tâm trạng nặng nề hơn… và hẳn tôi sẽ phải lấy một vài món đồ làm kỷ niệm rồi.” Trong số những đạo cụ diễn, anh chàng mong muốn nhận được chiếc áo đồng phục đài NBC vì “nó gần giống như da thịt của tôi rồi.” Diễn viên lồng tiếng cho nhân vật Fix-It Felix trong bộ phim hoạt hình mới ra mắt "Wreck-It Ralph" cho hay, dù khá buồn khi phải chia tay “30 Rock” song đồng thời nam diễn viên này cũng rất phấn khích chờ đợi những vai diễn tới đây./.
-----------------
