http://www.vietnamplus.vn/bat-chap-bao-sandy-wreckit-ralph-van-thang-lon/170741.vnp
-----------------
Bất chấp bão Sandy, "Wreck-It Ralph" vẫn thắng lớn
-----------------
Bất chấp việc người dân Mỹ đang tập trung đối phó với hậu quả mà siêu bão Sandy để lại, cuối tuần qua, giới hâm mộ điện ảnh, đặc biệt là các khán giả nhỏ tuổi, trên khắp Bắc Mỹ đã lên cơn sốt vì bộ phim hoạt hình hài hước và vui nhộn "Wreck-It Ralph." Bộ phim được sản xuất với công nghệ 3-D hiện đại này đã nhanh chóng thu về 49,1 triệu USD và nhanh chóng chiếm luôn vị trí quán quân bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất trong khu vực cuối tuần qua. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 5/11, chỉ sau 3 ngày đầu ra mắt, "Wreck-It Ralph" đã giúp hãng sản xuất Walt Disney "bỏ túi" thêm 12 triệu USD tại thị trường quốc tế, nâng tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim lên 61,1 triệu USD. Với "Wreck-It Ralph," hãng Walt Disney đã đưa người xem đến với cuộc sống ảo của các nhân vật trong trò chơi điện tử, nơi chúng có những suy nghĩ và hoạt động như con người. Bộ phim là câu chuyện về anh chàng Ralph, một nhân vật chính phản diện trong trò chơi điện tử, cảm thấy mệt mỏi với việc phải vào vai nhân vật xấu và làm nền cho nhân vật Felix - người luôn đóng vai người hùng trong trò chơi của họ. Sau hàng thập kỷ phải lặp lại công việc nhàm chán và chứng kiến những vinh quang luôn thuộc về Felix, Ralph đã quyết định thử sức mình và khởi hành vào cuộc phiêu lưu của thế giới trò chơi điện tử khác để chứng minh rằng mình có những tố chất của một người hùng. Với sự xuất hiện của "Wreck-It Ralph," bộ phim mới ra mắt "Flight" của tài tử Denzel Washington bị đẩy xuống vị trí thứ hai với doanh thu 25 triệu USD. Dựa vào một câu chuyện có thật, bộ phim kể về một phi công chở hàng bỗng nhiên được ca ngợi như một người hùng sau khi cứu sống 98 mạng người trên một chiếc máy bay gặp nạn. Thế nhưng, sau đó người ta phát hiện một sự thật khác sau khi điều tra, làm sáng tỏ những sự kiện xảy ra vào đêm trước khi chuyến bay gặp nạn, đồng thời vạch trần những hành vi bất chính trong quá khứ của vị cứu tinh này. Trong khi đó, quán quân của tuần trước "Argo" đã lùi 2 bậc xuống vị trí thứ ba với 10,2 triệu USD trong tuần qua. Như vậy, sau 4 tuần công chiếu, "Argo" đã giúp hãng Warner Bros thu về tổng cộng 75,9 triệu USD. Thuộc thể loại giật gân dựa trên câu chuyện có thật, "Argo" lấy bối cảnh cuộc cách mạng tại Iran những năm 1970 của thế kỷ trước, xoay quanh quá trình giải cứu 6 người Mỹ bị mắc kẹt trong hầm trú ẩn của Đại sứ quán Canađa tại thủ đô Tehran của một đặc vụ CIA. 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Wreck-It Ralph" - 49,1 triệu USD 2. "Flight" - 25 triệu USD 3. "Argo" - 10,2 triệu USD 4. "The Man With the Iron Fists" - 8,2 triệu USD 5. "Taken 2" - 6 triệu USD 6. "Cloud Atlas" - 5,3 triệu USD 7. "Hotel Transylvania" - 4,5 triệu USD 8. "Paranormal Activity 4" - 4,3 triệu USD 9. "Here Comes the Boom" - 3,6 triệu USD 10. "Silent Hill: Revelation" - 3,3 triệu USD.
-----------------
