http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-sao-goc-viet-xep-thu-4-phong-ve-bac-my/170722.vnp
-----------------
Phim của sao gốc Việt xếp thứ 4 phòng vé Bắc Mỹ
-----------------
Chỉ sau một tuần tạm chìm trong cảnh ảm đạm do siêu bão Sandy, các rạp chiếu phim lại Mỹ lại lập tức có ngay một dịp cuối tuần đầy sôi động với 3 bộ phim mới và đều đạt những thứ hạng cao. Theo đó, tác phẩm chính trị, giật gân “Argo” đã bị truất ngôi đầu và tụt xuống thứ 3, nhường vị trí quán quân cho bộ phim hoạt hình vui nhộn của hãng Disney là “Wreck-It Ralph” – đạt doanh thu 49,1 triệu USD chỉ trong ba ngày, theo số liệu của Exhibitor Relation. Đứng thứ 2 là bộ phim tâm lý “Flight” với nam diễn viên kì cựu Denzel Washington vào vai chính, trong khi tác phẩm võ thuật “The Man With The Iron Fists” có sự góp mặt của ngôi sao võ thuật gốc Việt, Cung Lê đứng vị trí thứ 4. Những bộ phim hoạt hình thường xuyên gặt hái thành công lớn mỗi khi ra rạp không chỉ bởi nội dung hấp dẫn, hài hước dễ xem mà còn nhờ phù hợp với mọi lứa tuổi. “Wreck-It Ralph” đã tiếp tục chứng minh công thức trên, khi bộ phim hoạt hình này đoạt ngôi quán quân bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ ngay tuần đầu ra mắt. Với doanh thu 49,1 triệu USD, "Wreck-it Ralph" trở thành phim có khởi đầu ấn tượng nhất trong lịch sử của xưởng hoạt hình Disney, vượt qua cả "Tangled" với 48 triệu trong dịp Lễ Tạ ơn năm 2010, sau đó đạt 200 triệu USD ở thị trường nội địa và 590 triệu USD trên toàn cầu. Trong tuần qua thì "Ralph" cũng đã đạt 12 triệu ở thị trường hải ngoại, đem lại tổng doanh thu toàn cầu dịp cuối tuần qua là 61 triệu USD. Nội dung phim kể về anh chàng Ralph vụng về sống trong thế giới trò chơi và phải đóng vai phản diện. Dù cho là một nhân vật đóng vai xấu và phải làm nền cho anh chàng Fix-it-Felix trong game suốt hơn 30 năm, Ralph thực chất lại là một gã khổng lồ với trái tim nhân hậu. Chán ghét cảnh phải đóng vai phản diện, Ralph quyết định thử một lần làm người hùng bằng cách nhảy sang trò chơi khác. Nơi đây anh được gặp những người bạn đầu tiên của mình, song sự vụng về cùng tính mới lạ của thế giới game khác đã khiến Ralph gặp vô vàn rắc rối… Với một dàn các diễn viên hài tên tuổi trên truyền hình Mỹ như Jane Lynch, Sarah Silverman, John Reilly… lồng tiếng và có nội dung thu hút ngay từ những trailer đầu tiên, “Wreck-It Ralph” vừa chinh phục được khán giả (thể hiện qua doanh thu), vừa hút hồn giới phê bình (các lời nhận xét về bộ phim này đều rất tích cực). Vào ngày 9/11 tới, bộ phim sẽ được ra mắt tại Việt Nam với cái tên “Ráp-Phờ đập phá” do Hoàng Mập và người đẹp Đinh Ngọc Diệp lồng tiếng. Trong khi đó, siêu sao từng 2 lần đoạt giải Oscar Denzel Washington đã trở lại một cách đầy ấn tượng qua bộ phim tâm lý “Flight” của đạo diễn phim “Forrest Gump,” Robert Zemeckis. Trong phim, ông vào vai viên phi công Whip, một người hùng khi đã giúp chiếc máy bay gặp nạn hạ cánh an toàn. Tuy nhiên ngay sau đó, hình ảnh của Whip lại bị đặt dấu hỏi khi các nhà chức trách phát hiện ra ông đã sử dụng đồ uống có cồn trong thời gian cầm lái… “Flight” là bộ phim thiên về khai thác tâm lý nhân vật hơn là về những câu chuyện li kì về hàng không, và diễn xuất của Denzel vẫn được đánh giá cao như thường lệ. Với 25 triệu USD trong tuần đầu cùng “Flight” và trước đó là “Safe House” cũng rất thành công, 2012 thực sự là năm thành công đối với ngôi sao da màu Denzel Washington. “Argo” của Ben Afflect trong vai trò diễn viên/đạo diễn/biên kịch đã tụt xuống thứ 3 với 10,2 triệu USD. Đứng ngay sau đó là “The Man With The Iron Fists” – bộ phim võ thuật do đạo diễn RZA – vốn xuất thân là một … rapper. Sau nhiều bộ phim mà RZA góp mặt với tư cách ca sĩ hát nhạc phim, anh đã có lần đầu làm đạo diễn với “The Man With The Iron Fist” – tác phẩm của hãng Universal quy tụ ngôi sao Russel Crowe cùng các ngôi sao làng giải trí Châu Á như Lucy Liu hay võ sĩ gốc Việt Cung Lê, người sẽ tham gia một dự án phim trong nước vào năm tới. Cung Lê (trái) trong “The Man with the Iron Fists” (Nguồn: Universal) Sự non nớt về tay nghề đạo diễn của RZA đã được che bớt nhờ sự chống lưng của bậc thầy Quentin Tarantino trong vai trò nhà sản xuất. Lấy bối cảnh Trung Quốc thời nhà Thanh, “The Man with the Iron Fists” xoay quanh câu chuyện một thợ rèn bị bắt phải chế tạo những vũ khí tối tân cho một ngôi làng nhỏ. Khi một kẻ phản bội đe dọa phá hủy ngôi làng, chàng thợ rèn đã tham gia cùng với các binh sĩ cũng như những sát thủ, chiến đấu để bảo vệ sự bình yên của nơi đây… Với những màn võ thuật đẹp mắt cùng không ít cảnh giường chiếu nóng bỏng, tác phẩm này đã đạt doanh thu 8,22 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần. Những tín hiệu khả quan trên của bảng xếp hạng phòng vé chỉ mới là sự khởi đầu, khi những bom tấn thực sự của mùa phim cuối năm như “Skyfall” hay “Twilight: Breaking Dawn 2” chuẩn bị đổ bộ tới các rạp chiếu. 10 phim đạt doanh thu cao nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Wreck-It Ralph * * (2012) 49,1 triệu USD 2. Flight (2012) 25 triệu USD 3. Argo (2012) 10,2 triệu USD 4. The Man with the Iron Fists(2012) 8,22 triệu USD 5. Taken 2 * (2012) 6 triệu USD 6. Cloud Atlas (2012) 5,25 triệu USD 7. Hotel Transylvania * (2012) 4,5 triệu USD 8. Paranormal Activity 4 * (2012) 4,3 triệu USD 9. Here Comes the Boom (2012) 3,6 triệu USD 10. Silent Hill: Revelation 3D (2012) 3,3 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
