http://www.vietnamplus.vn/phim-tai-lieu-ngan-cua-viet-nam-duoc-chieu-tai-my/170686.vnp
-----------------
Phim tài liệu ngắn của Việt Nam được chiếu tại Mỹ
-----------------
Thông tin từ Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (Hội Điện ảnh Việt Nam) ngày 4/11 cho biết ba phim tài liệu ngắn của Việt Nam được chọn trình chiếu tại 13 trường đại học danh tiếng của Mỹ vào tháng 11 này. Ba phim được chiếu lần này gồm “Khi ta 20,” tác giả Nguyễn Anh Thư; “Cho tôi một vé về tuổi thơ,” tác giả Nguyễn Minh Phương và “Nhọc nhằn than,” tác giả Lê Mỹ Cường Đây là ba bộ phim thuộc dự án Chúng ta làm phim của Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh. Bộ phim “Khi ta 20” dài 15 phút, là lời tâm sự về cuộc sống của ba cô gái khi bước sang tuổi 20. Cùng trang lứa nhưng họ lại có sự lựa chọn khác nhau trước ngưỡng cửa sự nghiệp. Có người đi theo nghề người mẫu, người lên kế hoạch đi du học còn người thứ ba ở nhà sinh con. Phim đã giành giải Búp sen vàng năm 2010 thể loại tài liệu. Phim “Nhọc nhằn than” dài 10 phút, đã giành giải Búp sen bạc năm 2010 cho thể loại tài liệu và bằng khen của Hội Điện ảnh Việt Nam 2010. Phim là câu chuyện về cuộc sống của những người làm than tại cảng. Họ đến từ những vùng quê khác nhau, hàng ngày làm việc và sống chung trong những căn nhà tạm bợ. Thông qua những lời bộc bạch chân thành, ta có thể hiểu sâu hơn về con người và cuộc sống của họ. “Cho tôi một vé về tuổi thơ” là một bộ phim cảm động và dí dỏm về tình cảm gia đình, mối quan hệ giữa cậu em trai với chị gái và bố mẹ của họ. Phim đã giành giải Búp sen vàng năm 2012 do khán giả bình chọn. Ba nhà làm phim Nguyễn Anh Thư, Nguyễn Minh Phương, Lê Mỹ Cường và hai nhà phim khác đến từ Công ty truyền thông Blue Productions sẽ sang Mỹ giao lưu cùng khán giả. Toàn bộ chi phí cho chuyến đi được Viện Văn hóa và giáo dục Việt Nam (IVCE) tài trợ. Viện Văn Hóa và giáo dục Việt Nam là một tổ chức phi lợi nhuận, thực hiện chiến lược quảng bá văn hóa Việt Nam và hỗ trợ cho các sinh viên đang du học tại Mỹ./.
-----------------
