http://www.vietnamplus.vn/colin-firth-thay-the-sean-penn-trong-phim-genius/170540.vnp
-----------------
Colin Firth thay thế Sean Penn trong phim “Genius”
-----------------
Bộ phim truyền hình sắp ra mắt "Genius" của đạo diễn Michael Grandgage sẽ có sự tham gia của nam diễn viên Colin Firth. Diễn viên phim "Nhà vua nói lắp" sẽ thay Sean Penn đảm nhận vai chính, vì Penn không thể tham gia phim. Bộ phim xoay quanh cuộc đời ông chủ bút Max Perkins, người đã phát hiện ra tài năng của những cây bút có tầm ảnh hưởng tới giới văn học như F. Scott Fitzgerald và Ernest Hemingway. Nội dung phim nhấn mạnh đến mối quan hệ rắc rối giữa Max Perkins và tiểu thuyết gia Mỹ tài hoa bạc mệnh sống vào những năm đầu thế kỷ 20, Thomas Wolfe do Michael Fassbender đảm nhận. Trước đây, Fassbender đã khá thành công nhờ các vai diễn trong phim "Look Homeward," "Angel" và "You can’t go home again"./.
-----------------
