http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-sanh-doi-ben-affleck-trong-focus/170533.vnp
-----------------
Kristen Stewart sánh đôi Ben Affleck trong “Focus”
-----------------
Giới truyền thông vừa cho hay, “ma cà rồng” xinh đẹp Kristen Stewart sẽ tham gia vai chính trong bộ phim mới “Focus” của hãng Warner Bros., sánh đôi cùng với nam tài tử Ben Affleck. Ở dự án điện ảnh trên, Stewart sẽ vào vai một cô nàng lừa đảo, trong khi Affleck hóa thân thành bác sỹ thú y giàu kinh nghiệm. Đạo diễn của “Focus” là bộ đôi Glenn Ficarra và John Requa. Đây chính là những đạo diễn của phim hài “Crazy, Stupid, Love” từng giành được không ít thành công hồi năm ngoái. Trong khi đó, Denise Di Novi đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất. Những tác phẩm điện ảnh đáng chú ý gần đây của hai gương mặt diễn viên chính của “Focus” có thể kể đến là phim "Argo" (Affleck) với nhiều lời khen ngợi đáng kể, hay “Breaking Dawn -- Part 2” (Stewart), phần cuối của chuỗi phim “The Twilight Saga” sẽ ra rạp vào ngày 16/11 tới đây. Ngoài ra, nữ “ma cà rồng” còn tham gia vào dự án phim “On the Road” sẽ được ra rạp vào tháng tới./.
-----------------
