http://www.vietnamplus.vn/lien-tuc-pha-ky-luc/170529.vnp
-----------------
Skyfall phá vỡ kỷ lục doanh thu phim Harry Potter
-----------------
Chàng điệp viên tài hoa James Bond luôn được khán giả nước Anh quê nhà đón nhận nồng nhiệt. Chính vì thế không có gì đáng ngạc nhiên khi ngay sau tuần đầu tiên công chiếu, "Skyfall" đã phá kỷ lục về doanh thu sau tuần đầu ra mắt tại Anh. ["Skyfall" lập kỷ lục doanh thu tại quê nhà Anh quốc] Theo thống kê từ tờ The Hollywood Reporter, bộ phim đã thu về 37,2 triệu bảng Anh ( tương đương 46,4 triệu euro). Mặc dù giá vé xem phim rẻ hơn song "Skyfall" vẫn phá vỡ kỷ lục 37,5 triệu bảng Anh sau một tuần công chiếu tại Anh của "Harry Potter: The Deadly Hallows" – phần 2. Đồng thời tại Anh, bộ phim về chàng điệp viên 007 dưới bàn tay nhào nặn của đạo diễn Sam Mendes cũng phá vỡ kỷ lục "Box Office" cho ca chiếu ngày thứ 7 và hiện là phim có màn mở đầu thành công nhất trong 23 phim về điệp viên 007 đã ra mắt khán giả. "Skyfall" sẽ được công chiếu tại Mỹ từ ngày 9/11, chậm hơn so với các quốc gia châu Âu 2 tuần./.
-----------------
