http://www.vietnamplus.vn/john-logan-viet-tiep-kich-ban-phim-diep-vien-007/170479.vnp
-----------------
John Logan viết tiếp kịch bản phim điệp viên 007
-----------------
Theo tờ The Hollywood Reporter, trong khi "Skyfall" đang làm mưa làm gió tại các rạp phim trên toàn thế giới, biên kịch John Logan (từng viết kịch bản phim "Gladiator và Lincoln") đã bắt tay viết kịch bản phần 24 và 25 của loạt phim kinh điển về chàng điệp viên 007. ["Skyfall" lập kỷ lục doanh thu tại quê nhà Anh quốc] Cũng giống như trường hợp của “Quantum of Solace” và “Skyfall,” nội dung hai tác phẩm mới hoàn toàn xa rời nguyên tác của Ian Fleming. Hiện tại, tuy nội dung hai phần kế tiếp về chàng điệp viên tài hoa 007 vẫn còn là một ẩn số, song hai bộ phim mới này chắc chắn sẽ có sự góp mặt của nam diễn viên ba lần vào vai James Bond - Daniel Craig. Một số nhân vật trong phim "Skyfall" như Q (Ben Wishaw) vẫn sẽ xuất hiện trong phần kịch bản mới này. Theo thông tin từ Daily Mail, phần đầu tiên sẽ được khởi quay vào cuối năm 2013. Hiện các fan yêu thích James Bond đang đổ xô ra rạp để xem "Skyfall" (ra mắt khán giả ngày 26/10 tại hầu hết các quốc gia châu Âu). Trong phim, điệp viên 007 cố cứu M đang gặp nguy hiểm sau khi chiếc ổ cứng chứa dữ liệu về các điệp viên Anh đang làm nhiệm vụ mật bị mất. Trong phim còn có sự xuất hiện của các diễn viên Judi Dench, Javier Bardem, Ralph Fiennes, Bérénice Marlohe và Naomie Harris./.
-----------------
