http://www.vietnamplus.vn/jodie-foster-nhan-giai-danh-du-cua-qua-cau-vang/170424.vnp
-----------------
Jodie Foster nhận giải danh dự của Quả cầu Vàng
-----------------
Ban tổ chức giải thưởng điện ảnh Quả cầu Vàng (Golden Globe) của Mỹ hôm 1/11 đã thông báo sẽ trao giải thưởng danh dự cho nữ diễn viên kiêm đạo diễn kì cựu Jodie Foster và giải sẽ chính thức được trao vào tháng Giêng năm 2013. Ngôi sao 49 tuổi này từng đoạt cả Quả cầu Vàng lẫn Oscar cho vai diễn xuất sắc trong phim “The Silence of the Lambs” (Sự im lặng của bầy cừu) năm 1991 và sẽ thêm một lần nữa được vinh danh ở sân khấu cao quý này, lần này là giải Cecil B. DeMille Award từ Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA). Những ngôi sao từng nhận giải này trước đây là Al Pacino, Steven Spielberg, Judy Garland, Harrison Ford, Walt Disney, Frank Sinatra, Bette Davis và Lucille Ball. Nam diễn viên gạo cội Morgan Freeman là người gần nhất nhận được giải này trong chương trình Quả cầu Vàng hồi tháng Giêng năm nay. “Jodie là một người phụ nữ đa tài từng đạt những thành công không thể đong đếm và sẽ còn tiếp tục làm được điều đó trong sự nghiệp” chủ tịch Aida Takla O’Reilly của HFPA chia sẻ. “Niềm đam mê, sự cởi mở và phong cách duyên dáng của cô ấy đã giúp mở đường cho nhiều nghệ sĩ trong nền công nghiệp này. Cô ấy thực sự là độc nhất vô nhị.” Lễ trao giải Quả cầu Vàng sẽ được tổ chức vào ngày 13/2/2013 tại Beverly Hills. Sau đó, tâm điểm của các giải thưởng điện ảnh là Oscar sẽ diễn ra ngày 24/2/2013.  
-----------------
