http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-ve-bin-laden-de-mi-dan-truoc-bau-cu/170380.vnp
-----------------
Chiếu phim về Bin Laden để "mị dân" trước bầu cử?
-----------------
Tính thời điểm luôn là thứ quan trọng hàng đầu trong ngành giải trí, song vị đạo diễn của bộ phim đầu tiên nói về biệt đội tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden vẫn tỏ ý nghi ngờ tác động của phim tới kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. Vào Chủ nhật 4/11 tới, bộ phim "SEAL Team Six: The Raid on Osama bin Laden" (Biệt đội SEAL 6: Cuộc đột kích tiêu diệt Osama bin Laden) sẽ chính thức được phát trên truyền hình Mỹ. Ngay từ tháng trước, việc chọn thời điểm phát sóng phim trên kênh National Geographic, chỉ hai ngày trước thời điểm bầu cử đã làm cho không ít người phải nhướn mày. Một trong những điều đáng chú ý là nhà phát hành kiêm đồng sản xuất tác phẩm trên là Harvey Weinstein, một trong những người tích cực ủng hộ gây quỹ nhất cho ông Obama. Không nhằm "mị dân" Trong một cuộc phỏng vấn thực hiện hôm 1/11, đạo diễn John Stockwell đã phủ nhận rằng bộ phim của ông là một dạng phim tôn vinh ông Obama, nhằm “mị dân” chỉ 48 tiếng đồng hồ trước thời điểm bầu cử. Ông chia sẻ với AFP: “Bộ phim chưa bao giờ được viết kịch bản hoặc quay với mục đích như vậy.” “Liệu trên đời này còn người nào không biết Osama bin Laden bị tiêu diệt trong thời điểm ông Obama nắm quyền, và phải nhờ bộ phim này mới nghe tới việc đó? Nếu có người nào như thế thật thì tôi cũng rất ngạc nhiên đấy.” Rõ ràng vụ việc xảy ra đầu tháng Năm năm 2011, khi mà biệt đội hải quân Mỹ SEAL tiêu diệt Bin Laden, lãnh đạo của Al-Qaeda và là người chỉ đạo vụ khủng bố 11/9, là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất nhiệm kì đầu của ông Obama. Trong bộ phim được quay tại Ấn Độ và ở bang New Mexico này, ngài đương kim tổng thống xuất hiện khá nhiều song chỉ dưới dạng hình ảnh tư liệu – được thu thập từ trang web của Nhà Trắng. Diễn viên Cam Gigandet (từng thủ vai kẻ săn ma-cà-rồng trong “Twilight”) là nam diễn viên chính trong vai trò lãnh đạo biệt đội SEAL. Thành phần diễn viên còn bao gồm rapper Xzibit, Kathleen Robert, các diễn viên Ấn Độ Maninder Singh và Rajesh Shringarpore, vào vai các nhân viên CIA địa phương. Nhân vật tâm điểm là Bin Laden được giao cho Yon Kempton, người trong phim không hề có đoạn thoại nào và bị bắn hai phát đạn chí tử, chết trong một căn phòng tối tăm với một khẩu AK-47 trong tay. Stockwell, người từng tham gia sản xuất phim “Blue Crush” (2002), cho biết chính đài National Geographic Channel đã chọn ngày 4/11 để chiếu phim. Kênh truyền hình này là một phần của đế chế truyền thông do ông trùm bảo thủ Rupert Murdoch xây dựng. Ông khẳng định: “Bộ phim chỉ có duy nhất một mục tiêu: phổ biến cho càng nhiều người xem càng tốt. Đài truyền hình chỉ muốn lượng người xem cao mà thôi.” Một cảnh trong phim mô tả cảnh biệt kích SEAL tiêu diệt bin Laden (Nguồn: AFP) Sau đó tác phẩm này sẽ được phát trên dịch vụ Netflix trước khi ra rạp chiếu vào ngày 8/11, một thứ tự hoàn toàn trái ngược với công thức phát hành phim trên toàn thế giới. Không phải duy nhất “SEAL Team Six” sẽ không phải là bộ phim duy nhất nói về cuộc săn lùng Bin Laden. Nữ đạo diễn Kathryn Bigelow, người từng đoạt giải Oscar Phim và Nữ đạo diễn xuất sắc nhất năm 2009 với tác phẩm “The Hurt Locker”, cũng sẽ có bộ phim nói về trùm Al-Qaeda mang tên “Zero Dark Thirty.” [Phản đối quay bộ phim về bin Laden tại Ấn Độ] Hãng Sony Pictures đã đẩy thời điểm phát hành phim lên tận tháng Giêng năm 2013, song cũng giống như “SEAL Team Six”, bộ phim đã được cho rằng sẽ ca ngợi vai trò của ông Obama trong việc tiêu diệt Bin Laden. Stockwell cho rằng bà Bigelow là “một nhà làm phim rất tài năng”, song cho rằng bộ phim mới này (dựa theo trailer trên Youtube thì đã được đầu tư rất lớn) sẽ là “một bộ phim rất khác.” Trớ trêu thay, nhà sản xuất người Pháp Nicolas Chartier của “SEAL Team Six” lại từng là nhà sản xuất của “The Hurt Locker” trước đây. Stockwell đã phỏng vấn các cựu thành viên SEAL và cả những đặc vụ đương nhiệm, các nhân viên tình báo và cả quan chức Nhà Trắng, song tất cả đều không qua các kênh chính thức. Ông cho biết: “Tôi không hề chính thức cộng tác và truy cập thông tin từ tổ chức nào cả. Một điều rất thú vị mà tôi thấy là ngay cả trong cộng đồng tình báo cũng có những mâu thuẫn, đơn cử như Nhà Trắng và Bộ Quốc Phòng, và tất cả đều có thể diễn ra rất tệ hại.” Đa phần tác phẩm “SEAL Team Six” được quay trước khi cuốn sách “No Easy Day” được phát hành hồi tháng Tám. Đây là cuốn sách do một cựu điệp viên SEAl giấu tên nói về hành trình giết Bin Laden, và người này cho biết trùm khủng bố đã bị hạ sát mà không hề có vũ khí nào để tự vệ. [Sách về vụ diệt bin Laden đã làm lộ bí mật quốc gia] Stockwell chia sẻ về điều này: “Chúng ta đều đã biết về cái kết số phận của Bin Laden, song cho tới tận hôm nay tôi cũng không thể rõ về khởi đầu cũng như thời gian giữa chiến dịch triệt hạ ông ta.” “Sự thật là 10 năm nữa, chúng ta thậm chí còn không thể biết được toàn bộ câu truyện về điệp vụ này. Vậy thì ai có thể dám khẳng định rằng mọi thứ thực chất đã diễn ra như thế nào?”./.
-----------------
