http://www.vietnamplus.vn/diem-mat-bond-girl/170267.vnp
-----------------
Những người đẹp quyến rũ từng qua tay James Bond
-----------------
Trong hơn 50 năm xuất hiện trên màn ảnh, chàng điệp viên hào hoa James Bond đã thể hiện khả năng quyến rũ chết người đối với bao phụ nữ. Song nếu như vai trò cũng như những phẩm chất của điệp viên 007 được giữ nguyên trong suốt 22 tập phim thì hình ảnh và tầm ảnh hưởng của những nàng “Bond Girl” lại được phát triển dần theo thời gian. [Skyfall lập kỷ lục doanh thu tại quê nhà Anh quốc] Tác giả loạt tiểu thuyết về Bond Ian Fleming từng đặt tên các nhân vật nữ của ông một cách khá dễ dãi và gợi hình, tiêu biểu như những nàng Pussy Galore (phim Goldfinger), Tiffany Case (Diamonds Are Forever) hay Mary Goodnight (The man with the Golden Gun). Theo James Chapman, sử gia tại đại học Leicester của Anh đồng thời là tác giả của cuốn sách nghiên cứu về James Bond trên màn ảnh thì “những cái tên trên như môt ngụ ý rằng chúng ta không nên quá xem trọng những cô gái đó.” Song ông thừa nhận rằng vai trò những cô gái xuất hiện bên cạnh Bond đã trở nên dần quan trọng hơn theo thời gian. Ông chia sẻ với AFP: “Sự xuất hiện của bộ phim vào thập niên 60 cùng lúc với sự phát triển bùng nổ của tạp chí Playboy, và cuốn tạp chí sexy, táo bạo trên đã ảnh hưởng rất nhiều tới hình ảnh phụ nữ trong những tập James Bond dầu tiên.” Người đầu tiên thủ vai James Bond là Sean Connery (Nguồn: AFP) “Tới thập niên 70 thì mọi thứ dần thay đổi, trào lưu đòi quyền bình đẳng cho nữ phát triển hơn và từ tập phim ‘The Spy Who Loved Me’ năm 1977, các Bond Girl đã dần trở thành những nhân vật trung tâm có liên quan trực tiếp tới mạch phim.” Nhân dịp tập phim thứ 23 về James Bond mang tên “Skyfall” ra mắt, hãy cùng điểm lại những nhân vật nữ đáng nhớ nhất trong các tựa phim 007: Ursula Andress: nữ diễn viên gốc Thụy Điển năm nay đã là một bà lão 76 tuổi, song những người hâm mộ điện ảnh sẽ luôn nhớ tới bà với tư cách Bond Girl đầu tiên trong lịch sử. Andress là Bond Girl đầu tiên trong lịch sử (Nguồn: AFP) Xuất hiện trong tập phim “Dr No”(1962) bên cạnh tài tử Sean Connery thủ vai chính, hình ảnh Andress bước lên từ dưới biển trong bộ bikini trắng và một con dao dài dắt bên hông đã được nâng lên tầm kinh điển. Ursula được coi như biểu tượng tình dục của thập niên 60 và luôn được coi là quy chuẩn cho những nữ diễn viên thủ vai người tình James Bond sau này. Lois Maxwell: Bà Maxwell thủ vai Moneypenny – viên thư kí văn phòng của bà trùm M (sếp của James Bond) – trong suốt 14 tập phim, từ “Dr No” (1962) cho tới “A View to Kill” (1985). Bà đã qua đời năm 2007 ở tuổi 80. Lox Maxwell (trái) đã qua đời từ năm 2007 ở tuổi 80 (Nguồn: AFP) Honor Blackman: Nữ diễn viên người Anh này được chọn vào vai Pussy Galore trong tập “Goldfinger” (1964) nhờ thành công trong loạt phim truyền hình “The Avengers”. Năm nay 87 tuổi, bà là Bond Girl nổi tiếng vào thập niên 60 khi hơn nam diễn viên chính Sean Connery tới 5 tuổi. Dương Tử Quỳnh: Nữ diễn viên gốc Malaysia này đã sát cánh bên siêu sao Pierce Brosnan trong tập phim “Tomorrow Never Dies” (1997). Bên cạnh minh tinh gốc Á trên, tập phim này còn có sự góp mặt của nữ diễn viên xinh đẹp Teri Hatcher, người sau này trở thành ngôi sao loạt phim truyền hình “Desparate Housewives.” Eva Green: Cô đào đến từ nước Pháp này đã thủ vai điệp viên Vesper Lynd trong tập phim “Casino Royale” (2008). Với vẻ đẹp sắc xảo và ánh mắt hút hồn, Eva là một trong những Bond Girl hiếm hoi khiến James Bond (Daniel Craig thủ vai) phải tan nát con tim. Daniel Craig cùng hai Bond Girl trong phần mới nhất, Skyfall (Nguồn: AFP) Ngoài những Bond Girl trên, các nhà biên kịch còn cho phụ nữ thêm nhiều quyền lợi trong các tập phim 007, thậm chí là cả ra lệnh cho người hùng màn bạc này. Các nhân vật nữ quyền uy từng xuất hiện trong loạt phim James Bond là: Judi Dench: nữ diễn viên 77 tuổi người Anh từng giành Oscar này là nhân vật nữ xuất hiện trên loạt phim Bond hơn bất kì cô nàng Bond Girl xinh đẹp nào. Kể từ tập phim “Golden Eye” (1995), bà đã đảm nhiệm vai “M” – bà chủ của cơ quan tình báo mà Bond là thành viên – trong mọi tập phim. Lotte Lenya: Những ai từng xem tập phim "From Russia with Love" chắc chắn không thể quên nổi người phụ nữ ác độc Rosa Klebb do nữ diễn viên người Đức Lenya vào vai năm 1963. Bà từng chạy trốn khỏi Phát-xít cùng chồng và tới Mỹ năm 1935. Khi thủ vai phản diện trong tập phim Bond trên, bà đã 65 tuổi và qua đời 18 năm sau đó tại New York./.
-----------------
