http://www.vietnamplus.vn/thien-menh-anh-hung-tham-du-lhp-quoc-te-ha-noi/170277.vnp
-----------------
Thiên mệnh anh hùng tham dự LHP quốc tế Hà Nội
-----------------
Ngày 1/11, Cục trưởng Cục Điện ảnh Ngô Phương Lan cho hay, Hội đồng nghệ thuật đã chọn được 2 trong số 8 phim đăng ký vào hạng mục phim truyện dự thi Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 diễn ra từ ngày 25-29/11 tại Hà Nội. Đó là phim "Đam mê" do Công ty cổ phần phim truyện 1 sản xuất và phim "Thiên mệnh anh hùng" do Phương Nam Film, Saiga Films và Công ty cổ phần Tập đoàn truyền thông Thanh Niên phối hợp sản xuất. Hai phim này hội đủ các tiêu chí đặt ra của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2. Các phim còn lại không đủ tiêu chuẩn do có phim đã dự Liên hoan phim quốc gia, Liên hoan phim khu vực Đông Nam Á... Phim "Đam mê" thuộc thể loại tâm lý xã hội, mạo hiểm được dựng trên cơ sở kịch bản của nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn, một nhà biên kịch có bề dày kinh nghiệm với nhiều kịch bản đã được dựng thành phim và gây chú ý với khán giả. Phim do Cục Điện ảnh đầu tư kinh phí sản xuất trong năm 2012. Tham gia diễn xuất trong phim là những nghệ sỹ, diễn viên tên tuổi như Trung Dũng, Kim Khánh, người mẫu Trương Chi Trúc Diễm, ca sỹ Hứa Vỹ Văn, diễn viên trẻ Kim Hiền, Quý Bình. Phim kể về đam mê của các thành viên trong gia đình ông Tư Dược (Trung Dũng thủ vai), trong đó ông Tư ham nuôi hổ, cô con gái Nhã Lâm đam mê làm người mẫu. Mỗi người đều thể hiện đam mê và tìm mọi cách để đạt được đam mê đó. Tuy nhiên, không phải mọi sự đam mê đều là chính đáng và được ủng hộ, nếu cứ cố chạy theo điều không chính đáng sẽ không đạt được điều tốt đẹp. Nghệ sỹ ưu tú Phi Tiến Sơn làm đạo diễn, đã cùng ê-kíp làm phim thực hiện nhiều cảnh quay đẹp tại Bình Phước, Đắk Nông, Thành phố Hồ Chí Minh... Đạo diễn Phi Tiến Sơn đã thành công với nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình như "Lưới trời", "Vào Nam ra Bắc", "Cầu ông Tượng", "Ngọt ngào và man trá." Phim "Thiên mệnh anh hùng" là phim hoàn toàn được làm từ nguồn vốn xã hội hóa do nghệ sỹ Việt kiều Victor Vũ làm đạo diễn và được đánh giá là bộ phim mở ra một bước ngoặt mới cho điện ảnh Việt Nam. Đây là bộ phim cổ trang, được dàn dựng công phu với nhiều cảnh quay đẹp, nhiều pha võ thuật điêu luyện và hơn cả là chất lượng nghệ thuật. "Thiên mệnh anh hùng" có một phần nội dung tham khảo từ tiểu thuyết "Bức huyết thư" của nhà văn Bùi Anh Tấn, các nhân vật hư cấu đan xen với nhân vật lịch sử. Phim ra mắt mùa phim Tết năm 2012 và đem lại doanh thu khá tốt cho nhà sản xuất./.
-----------------
