http://www.vietnamplus.vn/daniel-craig-bill-murray-tham-gia-phim-cua-clooney/170216.vnp
-----------------
Daniel Craig, Bill Murray tham gia phim của Clooney
-----------------
Hãng tin AFP Relaxnews dẫn tin từ Deadline.com cho hay, George Clooney đã mời được những ngôi sao hạng A cho dự án phim "The Monuments Men." Daniel Craig, Bill Murray và John Goodman sẽ hợp tác cùng một số diễn viên khác như Cate Blanchett và Jean Dujardin trong bộ phim lịch sử lấy bối cảnh trong Thế Chiến II này. Clooney tham gia phim với vai trò nhà sản xuất, đạo diễn và đồng thời là diễn viên. Nội dung phim là cuộc đối đầu giữa một nhóm các chuyên gia văn hóa với chế độ cai trị Đức Quốc Xã, nhằm cứu lấy những tác phẩm có giá trị khỏi bị hủy hoại. Bộ phim xây dựng dựa theo tác phẩm của Robert Edsel. Alexandre Desplat sẽ đảm nhiệm sáng tác nhạc phim. Trước đó , Desplat đã từng sáng tác nhạc cho hai tác phẩm điện ảnh "The King’s Speech" từng đoạt giải Oscar và The Curious Case of Benjamin cũng nhận được sự đánh giá cao từ phía các chuyên gia. Dự kiến, "The Monuments Mens" sẽ được khởi quay vào 1/3/2013, lấy bối cảnh tại một số quốc gia châu Âu./.
-----------------
