http://www.vietnamplus.vn/depardieu-dong-phim-cua-con-tong-thong-uzbekistan/170186.vnp
-----------------
Depardieu đóng phim của con Tổng thống Uzbekistan
-----------------
Con gái cả Gulnara Karimova của Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov đang viết kịch bản cho một bộ phim lịch sử và nam diễn viên kỳ cựu của Pháp Gerard Depardieu có thể sẽ tham gia dự án này. Cô Gulnara Karimova vốn đã lừng danh trong lĩnh vực ca hát và cả thiết kế thời trang và giờ đây cô muốn thử sách với nghề biên kịch. Theo các nguồn tin từ Uzbekistan thì “kịch bản do Akbar Khakimov và Gulnara Karimova cùng viết. Nam diễn viên Pháp Depardieu đã được mời tham gia phim.” Bối cảnh phim sẽ được đặt vào khoảng thế kỷ thứ 5 hoặc 6 tại Trung Á và dự kiên Depardieu sẽ thủ vai một vị thiền sư đến từ châu Âu. Một nguồn tin khác từ Quỹ Văn hóa và Nghệ thuật do Karimova sáng lập đã tiết lộ với AFP rằng thông báo đầu tiên về bộ phim đã được chính con gái tổng thống công bố tại “Tuần phong cách nghệ thuật” diễn ra hồi đầu tháng 10. “Tuy nhiên đây chỉ mới là những kế hoạch sơ bộ và kịch bản vẫn đang trong quá trình thực hiện. Việc mời Depardieu tham gia cũng đang được thương lượng,” nguồn tin giấu tên cho biết. Năm nay 40 tuổi và từng tốt nghiệp đại học Harvard, Karimova là biểu tượng công chúng của đất nước từng là một phần của Liên Xô trước đây. Cô là đại diện thường trực của Liên hợp quốc tại Geneva và là đại sứ tại Tây Ban Nha cho tới hết năm ngoái. Karimova có thương hiệu thời trang Guli, chuyên bán đồ trang sức, mỹ phẩm và quần áo. Ngoài ra cô còn lập ra nhiều dự án từ thiện tại quê nhà song lĩnh vực khiến cô nổi danh nhất lại là ca hát, khi Karimova đặc biệt thành công với nghệ danh GooGoosha. Tuy nhiên, trong một buổi họp báo đầu năm nay, cô từng khẳng định rằng cô không coi mình như một ca sỹ chuyên nghiệp và tài năng đích thức của cô nằm ở lĩnh vực ngoại giao./.
-----------------
