http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-khoa-hoc-2012-tro-lai-voi-nuoc/170198.vnp
-----------------
Liên hoan phim Khoa học 2012 trở lại với “nước”
-----------------
Sau những phản hồi tích cực của Liên hoan phim Khoa học Đông Nam Á 2011 tổ chức tại Việt Nam, năm nay Liên hoan sẽ trở lại 11 tỉnh, thành phố trên toàn quốc từ ngày 08-30/11. Đại diện Viện Goethe bà Thái Mai Lan cho biết, “nước” là chủ đề của Liên hoan phim Khoa học 2012, với 20 bộ phim giải thích về mối tương quan của nước theo cách dễ hiểu nhất dành cho trẻ em và thanh thiếu niên từ 6-18 tuổi. Theo bà Lan, tất cả các phim đều được thuyết minh bằng tiếng Việt sẽ dẫn dắt các em nhỏ đến nhiều câu hỏi như: Điều gì xảy ra khi chúng ta rửa tay, làm thế nào để tạo ra điện từ cối xay nước, hay những chủ đề đơn giản mang tính toàn cầu như hậu quả đối với hệ sinh thái do việc khai thác quá tải từ đại dương. Ngoài trình chiếu những bộ phim khoa học thường thức, Liên hoan còn có các hoạt động phụ trợ như làm thí nghiệm vui, cùng thảo luận và các trò chơi về những hiện tượng tự nhiên trong đời sống. “Các hoạt động sẽ tạo điều kiện cho trẻ em tích lũy kiến thức, kỹ năng và hiểu biết về các giá trị khoa học tự nhiên, từ đó áp dụng vào đời sống sinh hoạt để cùng hướng tới một thế giới bền vững,” Giám đốc tổ chức Live&Learn Việt Nam Đỗ Vân Nguyệt, chia sẻ. Trong khi đó, thông qua Liên hoan phim Khoa học này, Viện trưởng Viện Goethe Meyer Zollitsch nhắn nhủ tới các khán giả trẻ, hãy luôn tìm tòi học hỏi! Chỉ có như vậy chúng ra mới học được cách để hiểu và bảo vệ hành tinh của chính mình. Theo thông tin từ ban tổ chức, Liên hoan sẽ có mặt ở Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Huế, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, Đắc Lắc, Phú Yên, Bạc Liêu, An Giang, Kiên Giang và chiếu các bộ phim tham gia Liên hoan năm nay đến từ tám quốc gia là Australia, Áo, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Thái Lan, Philippin và Anh. Đặc biệt, cũng trong thời gian này Liên hoan phim Khoa học sẽ diễn ra đồng thời ở nhiều quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á. Lần đầu tiên tổ chức ở Việt Nam năm 2011, sự kiện cũng đã thu hút trên 17.700 người tham gia./.
-----------------
