http://www.vietnamplus.vn/qua-cau-vang-2017-la-la-land-thang-het-7-de-cu-trao-giai/424629.vnp
-----------------
Quả cầu vàng 2017: La La Land thắng hết 7 đề cử trao giải
-----------------
Lễ trao giải Quả cầu vàng là một trong những sự kiện điện ảnh lớn nhất tại Mỹ.  Đúng như dự báo của giới quan sát, phim "La La Land" đã đoạt tất cả các hạng mục giải thưởng quan trọng trong lễ trao giải Quả cầu vàng 2017. Cụ thể, bộ phim giành giải Phim hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc bên cạnh giải Đạo diễn xuất sắc cho Damien Chazelle, Nam chính và Nữ chính cho Ryan Gosling và Emma Stone. Bộ phim cũng giành giải về kịch bản gốc, ca khúc trong phim và nhạc trong phim.   Trước đó, một trong những bữa tiệc điện ảnh lớn nhất, hào nhoáng nhất của Hollywood đã mở màn bằng màn giễu nhại nhẹ nhàng phim "La La Land" do người dẫn chương trình Jimmy Fallon và một loạt ngôi sao thực hiện. Bộ phim là một sự tôn vinh kỷ nguyên vàng của các phim nhạc kịch tại Hollywood và đã giành được 7 đề cử giải Quả cầu vàng.  Xếp ngay sau "La La Land" là phim "Moonlight," với 6 đề cử trao giải, gồm giải dành cho đạo diễn bên cạnh các ngôi sao Naomie Harris và Mahershala Ali. 2017-01-09T11:11:00+07:00 Lễ trao giải Quả cầu vàng 2017 đã kết thúc. Dưới đây là danh sách các giải thưởng đã được trao.  Điện ảnh Phim chính kịch xuất sắc: Moonlight Phim hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc: La La Land Nam diễn viên chính xuất sắc trong phim chính kịch: Casey Affleck trong Manchester By The Sea Nữ diễn viên chính xuất sắc trong phim chính kịch: Isabelle Huppert trong Elle Nam diễn viên chính xuất sắc trong phim hài hoặc ca vũ nhạc: Ryan Gosling trong La La Land Nữ diễn viên chính xuất sắc trong phim hài hoặc ca vũ nhạc: Emma Stone trong La La Land. Đạo diễn xuất sắc: Damien Chazelle với La La Land Kịch bản gốc xuất sắc: La La Land Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc: Elle (Pháp) Phim hoạt hình xuất sắc: Zootopia Ca khúc trong phim xuất sắc: City of Stars trong La La Land Nhạc nền trong phim xuất sắc: Justin Hurwitz với La La Land Truyền hình Phim truyền hình chính kịch xuất sắc: The Crown Phim truyền hình hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc: Atlanta Nam diễn viên chính phim chính kịch xuất sắc: Billy Bob Thornton trong Goliath Nữ diễn viên chính trong phim chính kịch xuất sắc: Claire Foy trong The Crown Nam diễn viên chính trong phim hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc: Donald Glover trong Atlanta Nữ diễn viên chính trong phim hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc: Tracee Ellis-Ross trong Black-ish Phim truyền hình ngắn hoặc phim truyện truyền hình xuất sắc: The People v O.J. Simpson: American Crime Story Nam diễn viên chính trong phim truyền hình ngắn hoặc phim truyện truyền hình xuất sắc: Tom Hiddleston trong The Night Manager Nữ diễn viên chính trong phim truyền hình ngắn hoặc phim truyện truyền hình xuất sắc: Olivia Colman trong The Night Manager Nam diễn viên phụ xuất sắc: Hugh Laurie trong The Night Manager Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Sarah Paulson trong The People v O.J. Simpson: American Crime Story   2017-01-09T11:06:41+07:00 Moonlight giành giải Phim chính kịch xuất sắc. 2017-01-09T11:05:27+07:00 Chỉ chưa đầy 1 giờ sau khi "La La Land" giành giải Quả cầu vàng cho nhạc trong phim và ca khúc trong phim hay nhất, album nhạc của bộ phim đã leo lên vị trí đầu trong bảng xếp hạng album của iTunes. 2017-01-09T11:03:19+07:00 Isabelle Huppert giành giải Nữ diễn viên chính trong phim chính kịch xuất sắc. 2017-01-09T10:47:44+07:00 "La La Land" giành giải Phim hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc. 2017-01-09T10:41:57+07:00 Emma Stone giành giải Nữ diễn viên chính trong phim hài hoặc ca vũ nhạc xuất sắc. Cô thủ vai Mia trong phim ca nhạc "La La Land." Trước đó, bạn diễn của cô, tài tử Ryan Gosling, đã giành giải Nam chính. . 2017-01-09T10:34:12+07:00 Đài NBC đã bị nhiều người chỉ trích do không truyền trực tiếp lên Internet (streaming) diễn biến lễ trao giải Quả cầu vàng. Tuy nhiên video trực tiếp về sự kiện vẫn xuất hiện trên mạng chia sẻ video YouTube. 2017-01-09T10:24:37+07:00 La  La Land giành giải Đạo diễn xuất sắc. 2017-01-09T10:14:00+07:00   Không ai yêu quý Meryl Streep nhiều hơn Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA). Streep lần đầu được đề cử trao giải Quả cầu vàng vào năm 1979 với phim "The Deer Hunter" và từ đó tới nay đã có 30 lần được đề cử trao giải, mang về tổng cộng 8 giải. Ngay cả khi Streep không giành giải diễn xuất trong năm nay, bà vẫn mang về nhà giải Quả cầu vàng Cecil B. DeMille vì những đóng góp xuất sắc cho thế giới giải trí.    2017-01-09T09:59:00+07:00 Phim truyền hình "Game of Thrones" đã nhận được nhiều lời khen ngợi và giải thưởng trong 6 mùa chiếu, nhưng vẫn không được lòng các giám khảo của giải Quả cầu vàng.  Tới nay bộ phim giành được 38 giải Emmy, nhưng Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood, nơi tổ chức giải Quả cầu vàng, có vẻ như không ấn tượng với những con rồng hay các màn chiến đấu đẫm máu trong bộ phim.  Tới nay, "Game of Thrones" đã có 6 đề cử giải Quả cầu vàng, nhưng chỉ có 1 lần đoạt giải vào năm 2012, khi Peter Dinklage giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc. Bộ phim không đoạt giải Quả cầu vàng nào trong các năm 2013 và 2014. 2017-01-09T09:56:00+07:00   Ryan Gosling suýt chút nữa thì kể hết đời sống riêng tư của anh với khán giả toàn cầu. Khi lên nhận Quả cầu vàng cho vai diễn trong "La La Land", anh phát biểu: "Bạn không thể lên được đây nếu không đứng trên vai của vô số người. Tôi chẳng có đủ thời gian để cảm ơn tất cả. Tôi chỉ cố gắng cảm ơn cá nhân một người tôi. Khi tôi đang múa hát, chơi đàn piano và có những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong một bộ phim, người phụ nữ của tôi vẫn đang lặng lẽ nuôi dạy con gái, mang bầu đứa con thứ hai và cố gắng giúp đỡ anh trai của mình chống bệnh ung thư. Nếu cô ấy không làm tất cả những điều trên để tôi có được trải nghiệm này, chắc chắn sẽ là ai đó khác đang đứng ở đây chứ không phải tôi. Vì thế em yêu, xin cảm ơn em." Những lời ngọt ngào này được anh gửi cho bạn đời Eva Mendes. Anh trai của cô là Juan Carlos Mendes đã thua trong cuộc chiến với ung thư và qua đời vào ngày 17/4 năm ngoái. 2017-01-09T09:46:37+07:00 Video mở màn lễ trao giải Quả cầu vàng, dựa trên bộ phim "La La Land." 2017-01-09T09:39:00+07:00 Phim "Elle" của Pháp giành giải Quả cầu vàng cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. 2017-01-09T09:29:35+07:00 "Zootopia" giành giải Phim hoạt hình xuất sắc nhất. 2017-01-09T09:29:01+07:00 "La La Land" giành giải Quả cầu vàng cho kịch bản trong phim xuất sắc nhất. 2017-01-09T09:27:56+07:00 "La La Land" không phải là lần đầu tiên Ryan Gosling hát trên máy quay. Trước đó, anh từng hát ca khúc "Cry For You" trong phim "Mickey Mouse Club" của Disney, tại phim "Lars and the Real Girl" và gần đây nhất là trong phim "Blue Valentine." 2017-01-09T09:24:00+07:00 "Giải Quả cầu vàng không có sức nặng như giải Oscars. Sự kiện giống như một bữa tiệc lớn và theo tôi, công việc của nó là cố gắng dự đoán giải Oscars đồng thời cố trao giải cho tất cả các hãng phim, qua đó chia sẻ vinh quang," Chris Beachum, giám đốc quản lý hoạt động dự đoán giải thưởng tại trang web Gold Derby nhận xét. "Giải này cũng nhằm đảm bảo rằng tất cả những người đã nỗ lực trong năm sẽ được tưởng thưởng."  2017-01-09T09:19:00+07:00 Ryan Gosling giành giải Nam diễn viên chính trong phim ca nhạc hoặc phim hài xuất sắc. 2017-01-09T09:12:17+07:00 Tổng thống Mỹ Barack Obama và  Đệ nhất phu nhân Michelle Obama không tới dự lễ trao giải Quả cầu vàng, nhưng họ đã gửi một lá thư tới những người tham dự sự kiện này. "Những người được đề cử trao giải trong tối nay đã cống hiến tài năng để giúp chúng ta ăn mừng các thành tựu của mình, đồng thời phô bày những khiếm khuyết của bản thân," ông Obama viết. Ông cũng nói rằng qua việc giúp chúng ta thấy rõ chính mình, các diễn viên nhắc nhở ta về "sức mạnh của các thông điệp, các lý tưởng... đã giúp định hình thế giới theo hướng tốt đẹp hơn." 2017-01-09T09:04:00+07:00 Viola Davis giành giải Nữ diễn viên phụ trong phim chính kịch xuất sắc. Cô được đề cử nhờ vai Rose trong phim chính kịch "Fences". Naomie Harris ( phim Moonlight), Nicole Kidman (Lion), Octavia Spencer (Hidden Figures) và Michelle Williams (Manchester by the Sea) cũng được đề cử với cùng hạng mục, nhưng không thể vượt qua Davis. 2017-01-09T08:55:59+07:00 "La La Land" đã giành giải Nhạc trong phim hay nhất và Ca khúc trong phim hay nhất. 2017-01-09T08:53:00+07:00 Meryl Streep có thể luôn là một ngôi sao thống trị tại giải Oscar nhưng vương quốc thực sự của minh tinh này là giải Quả cầu vàng. Năm nay Streep được đề cử trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc trong thể loại phim hài hoặc nhạc kịch với vai diễn trong phim "Florence Foster Jenkins." Đây là lần thứ 30 Streep được đề cử trao giải Quả cầu vàng trong 38 năm qua.  2017-01-09T08:46:00+07:00 "Atlanta" giành giải Quả cầu vàng cho serie phim, phim ca nhạc hoặc phim hài trên truyền hình xuất sắc. 2017-01-09T08:40:30+07:00 Tracee Ellis Ross giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong thể loại phim nhiều tập, ca nhạc hoặc phim hài​ trên truyền hình. 2017-01-09T08:19:00+07:00 Aaron Taylor Johnson đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc. 2017-01-09T08:19:00+07:00 Billy Bob Thornton giành giải Nam diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc. 2017-01-09T08:17:55+07:00 Lễ trao giải Quả cầu vàng 2017 bắt đầu bằng một màn giễu nhại nhẹ nhàng phim 'La La Land.'
-----------------
