http://www.vietnamplus.vn/ve-sy-cua-ngoi-sao-johnny-depp-bi-to-danh-nguoi/170181.vnp
-----------------
Vệ sỹ của ngôi sao Johnny Depp bị tố đánh người
-----------------
Tòa án Mỹ vừa đưa ra phán quyết, theo đó ngôi sao Hollywood Johnny Depp có thể bị kiện do để các vệ sỹ của mình hành hung một phụ nữ trong lúc anh có mặt tại đó. Nạn nhân là bà Robin Eckert, một giáo sư y tế tại đại học California, người từng khẳng định rằng Depp cùng các cận vệ đã tỏ ra rất hung hãn với bà tại một buổi hòa nhạc ở Los Angeles tháng 12 năm ngoái. Đó là buổi biểu diễn của nhóm “Iggy and the Stooges” và bà đã đặt vé khu vực VIP. Trong giờ nghỉ, bà đã rời khỏi chỗ ngồi và xô xát đã xảy ra khi bà cố gắng quay trở lại ghế của mình. Theo Eckert, bà thậm chí còn bị kéo lê trên sàn: “Trường hợp đó thực sự đau đớn và làm tôi mất mặt, mặc dù tôi chẳng hề làm gì sai trái.” Bà khẳng định trong đơn kiện gửi tòa án: “Johnny Depp đã chứng kiến vụ tấn công, song dù là người quản lý trực tiếp các vệ sỹ, anh ấy không hề làm gì để ngăn cản họ cả.” Luật sư của Depp là Andrew Brettler đã phủ nhận việc ngôi sao này có dính líu tới vụ trên. “Họ chả thể chứng minh được điều gì ngoại trừ việc anh ấy đã đứng đó một cách thụ động.” Ông cho biết có chỉ có hai người trong tổng số bốn vệ sỹ liên quan tới vụ việc trên là nhân viên của Depp. Bà Eckert, năm nay 53 tuổi và đã có hai con, đã quyết định kiện siêu sao này cùng ba công ty vệ sỹ Premier Group International, Damian Executive Production Inc. và Staff Pro Inc./.
-----------------
