http://www.vietnamplus.vn/bryan-singer-tiep-tuc-dao-dien-phan-xmen-tiep-theo/170132.vnp
-----------------
Bryan Singer tiếp tục đạo diễn phần X-Men tiếp theo
-----------------
Hãng tin AFP Relaxnews dẫn nguồn từ The Hollywood Reporter cho hay, Bryan Singer, đạo diễn hai phần đầu bộ phim "X-Men" sẽ tiếp tục trực tiếp chỉ đạo phần 5 "Days of Future Past" thuộc loạt phim đình đám này. Singer đã góp phần tạo nên thành công cho loạt phim "X-Men". Ngoài chỉ đạo hai phần đầu tiên, Singer còn đóng vai trò nhà sản xuất cho phần phim "X-Men: First Class" do Matthew Vaughn đạo diễn. Được biết, nội dung phần năm dựa theo cốt truyện được yêu thích trong bộ truyện tranh cùng tên của hãng Marvel Comics. Bối cảnh phim diễn ra trong tương lai, khi con người bị những con robot khổng lồ Setinels săn đuổi và đưa vào các trại tập trung. Hiện tại, nhà sản xuất đã công bố danh tính hai diễn viên vào vai Giáo sư X và Magneto là James McAvoy và Michael Fassbender. Trước đó hai diễn viên này đã tham gia trong phần 4 "X-Men." Ngoài ra, do bối cảnh phim kéo dài từ quá khứ tới tương lai nên phim sẽ có sự góp mặt của diễn viên ba phần đầu. Dự kiến bộ phim sẽ được khởi quay vào tháng 1/2013, để phục vụ kế hoạch phát hành từ tháng 4/2014./.
-----------------
