http://www.vietnamplus.vn/hoang-de-gia-mao-thang-lon-tai-giai-oscar-cua-han/170084.vnp
-----------------
"Hoàng đế giả mạo" thắng lớn tại giải Oscar của Hàn
-----------------
Bộ phim cổ trang “Masquerade” (Hoàng đế giả mạo) vừa được chiếu tại Việt Nam để mở màn Liên hoan phim Việt - Hàn đã càn quét lễ trao giải điện ảnh Hàn Quốc Trong đêm trao giải Daejong Film Awards (được coi như Oscar của Hàn Quốc), tác phẩm này đã giành được tới 15 trên tổng số 23 giải thưởng, bao gồm cả Phim xuất sắc nhất. ["Hoàng đế giả mạo" mở màn LHP Việt-Hàn lần một] Nội dung phim kể về nhà vua Gwanghae, vị vua thứ 15 của triều đại Joseon ở Hàn Quốc (từ năm 1392 tới 1910). Trong phim, nhà vua này do sợ bị đầu độc nên đã tìm một kẻ đóng thế mang tên Hasun. Nam diễn viên Lee Byung-Hun đã nhận giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất nhờ một mình vào cả vai nhà vua lẫn hoàng đế giả mạo. Bộ phim còn gặt hái nhiều giải như Đạo diễn, Nam diễn viên phụ và Kịch bản xuất sắc nhất. Đây là một trong hai bộ phim đã vượt mốc 10 triệu vé tại thị trường Hàn Quốc. Tác phẩm còn lại là bộ phim siêu bom tấn “The Thieves” (Đội quân siêu trộm), với danh sách diễn viên là một dàn sao và phá đổ nhiều kỷ lục phòng vé. Tuy thành công rực rỡ về mặt thương mại song bộ phim chỉ thu về được duy nhất giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho Kim Hae-Sook. Bộ phim “Pieta” của đạo diễn Kim Ki-Duk từng gây tiếng vang trong giới điện ảnh khi nhận giải Sư tử Vàng cho phim hay nhất tại Liên hoan phim Venice cũng chỉ nhận được một giải, đó là Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Jo Min-Soo. Trong phim, Min-Soo vào vai một người phụ nữ tự nhận mình là mẹ của một kẻ chuyên đi đòi nợ thuê. Năm 2012 là một năm mà hàng loạt các kỷ lục phòng vé Hàn Quốc bị phá vỡ. Hội đồng điện ảnh hàn Quốc mới đây đã công bố doanh số, theo đó đã có tới 120 triệu vé được bán ra tại các rạp tính tới cuối quý 2/2012, tăng 20% so với cùng kì năm ngoái./.   
-----------------
