http://www.vietnamplus.vn/george-lucas-van-se-lam-co-van-phim-star-wars/170013.vnp
-----------------
George Lucas vẫn sẽ làm cố vấn phim “Star Wars”
-----------------
Ngay sau khi thực hiện thương vụ gây bất ngờ là thâu tóm hãng Lucasfilm với giá 4,05 tỉ USD, hãng Walt Disney Co. đã lập tức thông báo kế hoạch sản xuất phần tiếp theo của loạt phim “Star Wars” (Chiến tranh giữa các vì sao) vào năm 2015. Điều đáng nói là chủ cũ của Lucasfilm, đạo diễn George Lucas vẫn sẽ nắm vai trò cố vấn sáng tạo cho loạt phim đã gắn liền với tên tuổi của ông. Lucas chính là người sáng lập ra hãng Lucasfilm cũng như serie “Star Wars” bao gồm 6 tập phim đã thu về tổng cộng 4,49 tỷ USD. Đây là tựa phim ăn khách thứ 3 trong lịch sử điện ảnh, chỉ thua “Harry Potter” (8 tập phim) và “James Bond (23 tập). Chính vì khả năng sinh lời cao như vậy nên hãng Disney đã lên kế hoạch cứ khoảng hai, ba năm sẽ tung ra một tập “Star Wars”. Ông Lucas đã gửi lời chia sẻ tới người hâm mộ: “Trong 35 năm qua, một trong những điều hạnh phúc lớn nhất đối với tôi là được chứng kiến "Star Wars" chinh phục khán giả từ thế hệ này sang thế hệ khác. Đã tới lúc tôi phải chuyển giao "Star Wars" cho một thế hệ nhà làm phim mới rồi. Tôi luôn tin rằng "Star Wars" có thể tồn tại ngay cả khi tôi không còn, và công đoạn chuyển giao cần được làm khi tôi còn sống.” “Tôi tự tin rằng dưới sự lãnh đạo của Kathleen Kennedy và gia nhập mái nhà mới là hãng Disney, "Star Wars" sẽ tiếp tục sống mãi và hấp dẫn nhiều thế hệ khán giả nữa. Tầm ảnh hưởng và kinh nghiệm của Disney sẽ cho Lucasfilm những cơ hội mở rộng thị trường hơn nữa ở điện ảnh, truyền hình, truyền thông tương tác, công viên chủ đề, giải trí trực tiếp và cả hàng tiêu dùng.” Kathleen Kennedy, người hiện đang nắm quyền đồng điều hình Lucasfilm sẽ trở thành giám đốc của hãng này đồng thời sẽ đứng tên trong vai trò nhà sản xuất của "Star Wars" mới. Bà sẽ làm việc dưới trướng chủ tịch Walt Disney là ông Alan Horn. Hãng Disney cho biết trong thông cáo ngày 30/10 rằng họ sẽ thanh toán một nửa bằng tiền mặt và phần còn lại sẽ được trả bằng 40 triệu cổ phiếu. [Walt Disney mua Lucasfilm với giá hơn 4 tỷ USD] Trước khi mua lại Lucasfilm, vụ thâu tóm lớn gần đây của Disney là mua lại công ty Marvel Comics Group năm 2009 với giá 4 tỷ USD và mua lại trường quay Pixar năm 2006 với giá 7,4 tỷ USD. Trung bình mỗi năm hãng Disney tung ra từ tám cho tới mười bộ phim, bao gồm một phim của Pixar và một hoặc hai phim từ hãng Marvel. Sắp tới "Star Wars" sẽ gia nhập danh sách trên. George Lucas và hình tượng nhân vật Darth Vader Theo đại diện từ hãng Disney thì "Star Wars" là một thương hiệu hoàn hảo dành cho truyền hình, và họ sẽ tìm cách phát triển cái tên này mạnh hơn ở thị trường nước ngoài. Lí do được đưa ra là nguồn thu nhập chủ yếu mà "Star Wars" mang lại đều đến từ Mỹ, nơi mà loạt phim kinh điển này đã được coi như một dạng văn hóa đương đại. Hãng Disney dự định sẽ đẩy mạnh tên tuổi "Star Wars" ở tầm quốc tế thông qua các cửa hàng đồ lưu niệm của họ, với việc tăng thêm số lượng các món đồ chơi, poster và các sản phẩm liên quan tới tựa phim lừng danh này./.
-----------------
