http://www.vietnamplus.vn/walt-disney-mua-lucasfilm-voi-gia-hon-4-ty-usd/169948.vnp
-----------------
Walt Disney mua Lucasfilm với giá hơn 4 tỷ USD
-----------------
Trong một động thái được các chuyên gia thị trường coi là khá bất ngờ, tập đoàn sản xuất phim, truyền thông và dịch vụ giải trí nổi tiếng thế giới Walt Disney ngày 30/10 thông báo đã đồng ý mua lại công ty sản xuất phim Lucasfilm Limited cũng của Mỹ với giá hơn 4,05 tỷ USD. Hợp đồng này sẽ được Walt Disney thanh toán một nửa bằng tiền mặt, số còn lại dưới hình thức mua lại khoảng 40 triệu cổ phiếu của Lucasfilm. Chủ tịch và là người sáng lập Lucasfilm, ông George Lucas, hiện đang nắm giữ 100% cổ phần của công ty này. Hãng Lucasfilm là chủ nhân của chuỗi phim hành động nổi tiếng "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao). Ngoài "Star Wars," Lucasfilm cũng nhượng quyền công ty Industrial Light & Magic, công ty âm thanh Skywalker Sound và công ty sản xuất băng trò chơi LucasArts cho Disney. Walt Disney hiện là chủ sở hữu của kênh truyền hình ABC News. Vụ thâu tóm lớn gần đây của Disney là mua lại công ty Marvel Comics Group năm 2009 với giá 4 tỷ USD và mua lại trường quay Pixar năm 2006 với giá 7,4 tỷ USD. Walt Disney cho biết, tập 7 của bộ phim nổi tiếng "Star Wars" sẽ ra mắt khán giả vào năm 2015./.
-----------------
