http://www.vietnamplus.vn/skyfall-lap-ky-luc-doanh-thu-tai-que-nha-anh-quoc/169860.vnp
-----------------
"Skyfall" lập kỷ lục doanh thu tại quê nhà Anh quốc
-----------------
Theo các nhà sản xuất, bộ phim bom tấn “Skyfall” đã có dịp mở màn thành công nhất trong lịch sử serie James Bond tại Anh. Với Daniel Craig vào vai chính lần thứ ba liên tiếp, tập phim này đã thu về 20,1 triệu bảng Anh (tương đương 32,2 triệu USD) tại Anh và Ireland kể từ khi được công chiếu chính thức ngày 26/10. Còn tính trên thị trường toàn thế giới, phim đã thu về 77,7 triệu USD cho dù vẫn chưa ra mắt tại thị trường quan trọng nhất là Mỹ và Canada. Các nhà sản xuất Michael G. Wilson và Barbara Broccoli tự hào công bố trên website chính thức của “Skyfall”: “Chúng tôi rất vui mừng trước sự thành công cuối tuần qua của ‘Skyfall’.” “Điều này còn đặc biệt hơn nữa bởi Anh là quê nhà của James Bond và năm nay cũng là dịp kỉ niệm 50 năm bộ phim lần đầu ra mắt.” Đây là tập phim thứ 23 về James Bond, và lần đầu chàng điệp viên hào hoa này xuất hiện trên màn ảnh là năm 1962 với tác phẩm “Dr No” do Sean Connery vào vai chính. Kể từ đó đến nay, serie về Bond được coi như một trong những loạt phim thành công nhất trong lịch sử, với tổng doanh thu 22 bộ phim trước “Skyfall” lên tới 5 tỉ USD. Tập thứ 23 này được đạo diễn từng đoạt giải Oscar Sam Mendes thực hiện và hấp dẫn người xem ngay từ phần giới thiệu, với cảnh rượt bắt tại Istanbul và cuộc khủng bố ở London. Sau đợt công chiếu tuần qua, “Skyfall” đã chìm trong cơn mưa những lời khen ngợi từ giới phê bình và tất cả đều nhất trí rằng đây là một trong những bộ phim về Bond xuất sắc nhất trong lịch sử./.
-----------------
