http://www.vietnamplus.vn/400-phim-hoat-hinh-chieu-tai-lien-hoan-reanimania/169732.vnp
-----------------
400 phim hoạt hình chiếu tại liên hoan ReAnimania
-----------------
Gần 400 bộ phim đến từ hơn 40 nước trên thế giới sẽ được trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim hoạt hình quốc tế ReAnimania lần thứ 4, diễn ra trong các ngày 3-9/11 tới, tại thủ đô Yerevan của Armenia. Theo ông Vrej Kassouny, nhà sáng lập ReAnimania, trong thời gian diễn ra liên hoan, bên cạnh trình chiếu hàng trăm bộ phim hoạt hình, liên hoan còn tổ chức hội thảo chuyên đề do các nhà sản xuất phim hoạt hình người Brazil và Đức tiến hành. Đặc biệt, tại liên hoan này, chương trình mang tên Work-in-Progress lần đầu tiên tổ chức để giúp những nhà sản xuất phim hoạt hình người Armenia giới thiệu những tác phẩm chưa hoàn thành của mình. Liên hoan phim hoạt hình quốc tế ReAnimania lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2009. Mục đích của dự án ReAnimania là nhằm thúc đẩy nghệ thuật hoạt hình của Armenia phát triển, giáo dục thế hệ trẻ những họa sỹ-nhà làm phim hoạt hình mang tầm cỡ quốc tế, đồng thời phô diễn những tác phẩm của nhà làm phim hoạt hình người Armenia trên phạm vi toàn cầu. Qua đó, liên hoan phim sẽ mang những bộ phim hoạt hình tốt nhất từ khắp mọi nơi trên thế giới để trình chiếu cho khán giả Armenia thưởng thức./.
-----------------
