http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-nguoc-gay-choang-ngop-boi-hinh-anh-dep/169699.vnp
-----------------
"Thế giới ngược" gây choáng ngợp bởi hình ảnh đẹp
-----------------
Đã bao giờ bạn thử tưởng tượng rằng mình sẽ thấy ra sao nếu ngẩng đầu lên, thứ bạn thấy sẽ không phải bầu trời xanh mơ mộng mà là một thế giới lung linh, rực rỡ ánh đèn khác? Và ở thế giới ấy, vốn bị ngăn cách hoàn toàn với nơi bạn sống bởi những quy tắc, luật lệ lại là một nửa hoàn hảo còn lại đang đợi bạn? Đó là nội dung chính của bộ phim tình cảm pha chất viễn tưởng “Upside Down” (Thế giới ngược), một tác phẩm có phần hình ảnh đến mức choáng ngợp, đủ sức làm sững sờ bất kì khán giả khó tính nào dù ngôn ngữ điện ảnh chỉ dừng ở mức trung bình. Do đạo diễn người Argentina Juan Diego Solanas viết kịch bản và đạo diễn, câu chuyện “Upside Down” sử dụng motif quen thuộc trong những bộ phim lãng mạn kinh điển: một đôi trai gái yêu nhau say đắm nhưng do những khác biệt về giai cấp, gia đình mà không đến được với nhau. Bộ phim đưa khán giả tới một vũ trụ kì ảo, nơi mà có hai thế giới đối lập nhau song song theo hai chiều không gian. Nếu như Miền Trên là một vùng đất xa hoa với cuộc sống sung túc đầy đủ, luôn tràn ngập ánh sáng thì Miền Dưới lại hoàn toàn ngược lại – nghèo đói, tối tăm và lạc hậu. Bất chấp những điều đó, chàng trai mồ côi Adam (Jim Sturgess) vẫn đem lòng yêu cô tiểu thư kiêu kì Eden (Kirsten Dunst) sau cuộc gặp gỡ định mệnh khi còn nhỏ, lúc Adam lên đỉnh núi nơi giao thoa giữa 2 thế giới để chơi. Trong một lần hẹn hò lén lút, hai người đã bị bắt gặp và vĩnh viễn chia cách trong suốt hơn 10 năm liền, cho tới một ngày khi Adam thấy mặt người trong mộng trên truyền hình. Ngọn lửa tình yêu lại bùng cháy, khiến anh quyết phá vỡ những xa cách về địa lý, thân phận và cả những luật lệ của hai thế giới chỉ để được ở bên người mình yêu… Diễn viên của “Upside Down” là hai ngôi sao có ngoại hình đẹp Jim Sturgess (từng đóng Across The Universe) và Kirsten Dunst (Spiderman 1, 2); ý tưởng bộ phim là vô cùng độc đáo, song nếu phải xét một điểm nổi bật của tác phẩm này thì chắn chắn phải kể tới phần hình ảnh. Chỉ với kinh phí 60 triệu USD song thế giới ngược trong phim hiện lên vô cùng kì vĩ, với nhiều cảnh quay đẹp một cáchkhông tưởng, khiến người xem có cảm giác như được đắm chìm trong bối cảnh đẹp tuyệt vời ấy. Một Miền Trên lung linh ánh sáng với những tòa nhà hiện đại tối tân, những quán café lộng lẫy nguy nga như thể cung điện, rồi một Miền Dưới tối tăm bụi bặm của những khu ổ chuột, cho tới cả cánh rừng, núi tuyết lãng mạn nơi Adam và Eden gặp nhau … tất cả đều được dàn dựng cực kì công phu, đem tới cho khán giả cảm xúc tối đa về mặt thị giác mà không cần sử dụng tới hiệu ứng 3D. Những gam màu phim thể hiện rất rõ ý đồ muốn làm nổi bật sự tương phản giàu-nghèo giữa hai thế giới, với ánh vàng rực rỡ trong những cảnh ở Miền Trên và sắc thái u ám, lạnh lẽo của Miền Dưới. Các góc quay đều thể hiện rõ sự công phu của ê-kíp làm phim, “đẹp tới từng centimet” và không thể tìm lấy một điểm để chê. Dù không thể thành công về mặt doanh thu như siêu phẩm “Avatar” song nếu so sánh về mặt kĩ xảo, hình ảnh thì “Upside Down” chắc chắn vẫn có thể tự hào bởi sự xuất sắc không hề thua kém, thậm chí còn trội hơn ở nhiều mặt. Hình ảnh trong Upside Down được đánh giá cao hơn cả Avatar Trong cái vũ trụ đẹp đến mức không thốt nên lời ấy, có một câu chuyện tình yêu lẽ ra có thể đẹp không kém. Bộ đôi diễn viên Jim Sturgess – Kirsten Dunst đã tạo ra một cặp đôi đẹp và lãng mạn trên màn ảnh, song sự non tay của đạo diễn (đây mới là bộ phim lớn đầu tay của Solanas) đã khiến mối tình “miền xuôi-miền ngược” mất đi sự tương xứng với phần hình ảnh tráng lệ và cả những kì vọng của khán giả sau một mở đầu đầy hứa hẹn. Mở đầu bộ phim, vẻ kì ảo giữa hai thế giới, sự dang dở trong mối tình đôi trẻ cùng khuôn mặt rạng rỡ của Adam khi tìm lại được tung tích người yêu đã khiến người xem thấp thỏm chờ đợi một mối tình “Romeo Juliett” hiện đại. Tuy nhiên, càng về cuối bộ phim, nhà làm phim càng cho khán giả cảm thấy thất vọng bởi độ hời hợt trong kịch bản, khi mối tình sau 10 năm xa cách và vượt qua bao gian khó của Adam – Eden lại diễn ra một cách nhanh bất ngờ. Có cảm tưởng như toàn bộ công sức của đoàn làm phim đều đã được dồn vào chăm chút cho phần hiệu ứng hình ảnh, khiến cho tâm điểm là câu chuyện tình bị mờ nhạt đi ít nhiều. Khán giả hoàn toàn có thể nghĩ ra nhiều tình huống chông gai, trắc trở song cũng không kém phần lãng mạn hơn cho tình yêu Adam – Eden thay vì cái cách mà các nhà làm phim thể hiện trong bộ phim – một cái kết khá dễ dàng, thiếu logic, còn bỏ ngỏ nhiều câu hỏi và đem lại sự hụt hẫng cho người xem. Cảm giác nuối tiếc có lẽ là điều những ai đã xem xong “Upside Down” đều cảm thấy, bởi đáng ra với một phần hình ảnh đẹp đến mức choáng ngợp như vậy, cùng phần âm nhạc nhẹ nhàng lãng mạn và dàn diễn viên trẻ đẹp, đáng lẽ ra bộ phim có thể trở thành một thiên sử thi tình yêu mới của điện ảnh thế kỉ 21, thay vì một tác phẩm dừng ở mức trung bình khá chỉ vì thiếu điểm nhấn. Dù sao đi nữa, chỉ riêng những hiệu ứng hình ảnh đẹp đến đáng kinh ngạc và thế giới bi tráng trong phim cũng đã đáng để những người yêu điện ảnh bỏ tiền ra rạp xem “Upside Down”./. Upside Down - Thế giới ngược Đạo diễn: Juan Diego Solanas Diễn viên: Kirsten Dunst, Jim Sturgess và Stella Maeve Thể loại: Tâm lý/Tình cảm Khởi chiếu từ 26/10
-----------------
