http://www.vietnamplus.vn/khan-hiem-bom-tan-argo-len-ngoi-dau-o-bac-my/169587.vnp
-----------------
Khan hiếm bom tấn, "Argo" lên ngôi đầu ở Bắc Mỹ
-----------------
Việc dân chúng cuống cuồng đối phó với siêu bão Sandy cộng với thời điểm khan hiếm "bom tấn" như hiện nay khiến thị trường phim ảnh Bắc Mỹ tuần qua có phần ảm đạm. Vì vậy, dù có doanh thu khiêm tốn 12,4 triệu USD song bộ phim  "Argo" đã leo một bậc lên ngôi đầu bảng trong danh sách các bộ phim ăn khách nhất trong khu vực, sau hai tuần liên tiếp đứng ở vị trí thứ hai. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 28/10, sau ba tuần công chiếu, "Argo" đã giúp hãng Warner Bros thu về tổng cộng 60,8 triệu USD. Thuộc thể loại điệp báo có pha chút chính trị dựa trên câu chuyện có thật, "Argo" lấy bối cảnh cuộc cách mạng tại Iran những năm 1970 của thế kỷ trước, xoay quanh quá trình giải cứu sáu người Mỹ bị mắc kẹt trong hầm trú ẩn của Đại sứ quán Canada tại thủ đô Tehran của một đặc vụ CIA. "Đứa con tinh thần" của đạo diễn Ben Affleck vừa được bình chọn là bộ phim có số lượng khán giả bình chọn cao thứ hai tại Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 37 hồi tháng trước. Giải thưởng này được đánh giá là chìa khóa mở ra cánh cửa đi đến giải thưởng danh giá Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Bộ phim hoạt hình gia đình "Hotel Transylvania" của hãng Sony xếp thứ hai với doanh thu 9,5 triệu USD. Bộ phim hài hước này cũng giúp Sony thu về 18,1 triệu USD tại thị trường quốc tế, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên 130,4 triệu USD. Được sản xuất dưới định dạng 3D, bộ phim xoay quanh câu chuyện ông bố macàrồng giàu tình cảm Dracula muốn tổ chức bữa tiệc sinh nhật thứ 118 cho cô con gái Mavis của mình với sự tham dự của các vị khách kinh dị nhưng đáng mến như Người sói hay Xác ướp. Tuy nhiên, mọi chuyện trở nên rắc rối khi có một chàng trai đi lạc đến đúng khách sạn, nơi bữa tiệc chỉ toàn quái vật đang diễn ra, và đem lòng yêu Mavis. Về thứ ba là bộ phim mới ra lò "Cloud Atlas", thuộc thể loại phim khoa học viễn tưởng, với doanh thu 9,4 triệu USD. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên rất nổi tiếng của nhà văn Anh David Mitchell, "Cloud Atlas" bao gồm sáu câu chuyện liên quan với nhau về hành động của những con người độc lập và hậu quả của nó xuyên suốt trong quá khứ, hiện tại và tương lai. Bộ phim quy tụ dàn "sao" khủng như Tom Hanks, Halle Berry, Hugh Grant và kiều nữ châu Á Châu Tấn. Với các yếu tố hành động, bí ẩn và lãng mạn, "Cloud Atlas" được kỳ vọng là một bộ phim bom tấn đích thực của năm 2012. Trong khi đó, "Paranormal Activity 4" - bộ phim thể loại kinh dị được cho là đáng mong đợi nhất trong năm của hãng Paramount Pictures, đã có một tuần thất bát khi chỉ mang về doanh thu ít ỏi 8,7 triệu USD và bị lùi ba bậc xuống vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng. Sau hai tuần ra rạp, bộ phim "Paranormal Activity 4" giúp nhà sản xuất thu về tổng cộng 42,6 triệu USD. "Paranormal Activity 4" là phần mới nhất trong loạt series phim kinh dị ăn khách bậc nhất trong vài năm trở lại đây của Paramount Pictures, kể về những sự kiện tâm linh trong một ngôi nhà bị ma ám và người sống trong ngôi nhà đó muốn quay lại toàn bộ sự việc bằng máy quay phim. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Argo" - 12,4 triệu USD 2. "Hotel Transylvania" * - 9,5 triệu USD 3. "Cloud Atlas" - 9,4 triệu USD 4. "Paranornal Activity 4" * - 8,7 triệu USD 5. "Silent Hill: Revelation 3-D" - 8 triệu USD 6. "Taken 2" * - 8 triệu USD 7. "Here Comes The Boom" - 5,5 triệu USD 8. "Sinister" - 5,1 triệu USD 9. "Alex Cross" - 5, 1 triệu USD 10. "Fun Size" - 4,1 triệu USD. * Đã chiếu tại Việt Nam
-----------------
