http://www.vietnamplus.vn/cooper-sanh-doi-voi-emma-stone-trong-phim-moi/169250.vnp
-----------------
Cooper sánh đôi với Emma Stone trong phim mới?
-----------------
Trang tin AFPRelaxNews vừa dẫn nguồn từ website Deadline.com cho hay, đạo diễn Cameron Crowe đang rất muốn ngôi sao Bradley Cooper của bộ phim “The Hangover” sẽ góp mặt vào tác phẩm điện ảnh mới mà Crowe đang thực hiện. Cho tới giờ thì bộ phim nói trên vẫn chưa có tiêu đề cụ thể. Đạo diễn Crowe đang đặt rất nhiều nỗ lực vào dự án phim mới, sau thành công của tác phẩm “We Bought a Zoo” đầy cảm động hồi năm ngoái. Nhắc tới đạo diễn Crowe, người ta còn nhớ tới hai tác phẩm điện ảnh ăn khách khác là “Jerry Maguire” và “Almost Famous.” Hiện nay, Crowe đang cố gắng đàm phán để mời Cooper vào đảm nhiệm vai chính, sánh đôi cùng nữ diễn viên xinh đẹp Emma Stone, người đã gắn bó với dự án phim này từ hồi tháng Hai vừa qua. Theo những tiết lộ từ trước đó, bộ phim mới của Crowe sẽ mang đề tài về quân đội. Trong dự án phim này, nhà sản xuất Scott Rudin (làm phim “The Social Network”) cũng sẽ góp mặt để hỗ trợ Crowe, với kế hoạch khởi quay từ mùa Xuân tới./.   
-----------------
