http://www.vietnamplus.vn/johhny-depp-se-gop-mat-trong-phim-transcendance/169181.vnp
-----------------
Johhny Depp sẽ góp mặt trong phim “Transcendance”
-----------------
Hãng tin AFP Relaxnews dẫn nguồn từ Alcon Entertainment cho biết, nam tài tử nổi tiếng Johnny Depp sẽ tham gia vào dự án phim “Transcendence,” do Jack Paglen viết kịch bản. Hiện tại, Depp đang hoàn tất thỏa thuận hợp đồng. Đây là bộ phim đầu tay của Wally Pfister với vai trò là đạo diễn. Trước đây, Pfister nổi tiếng như một nhà quay phim tài ba và ông từng giành được giải Oscar cho tác phẩm "Inception" với tư cách là người cầm máy xuất sắc. Christopher Nolan cũng tham gia vào dự án "Transcendane" với vai trò nhà sản xuất. Pfister và Nolan bắt đầu hợp tác với nhau từ bộ phim “Memento,” ra mắt công chúng hồi năm 2000. Lần hợp tác gần đây nhất của họ đã cho ra đời tác phẩm điện ảnh đình đám “The Dark Knight Rise,” bộ phim thứ ba làm về người hùng Batman của Nolan. "Transcendance" dự kiến bắt đầu khởi quay vào đầu năm 2013 và do hãng phim Warner Bros phân phối./.
-----------------
