http://www.vietnamplus.vn/kinh-di-qua-kiem-duyet/169133.vnp
-----------------
Paranormal Activity 4 được phép chiếu tại Việt Nam
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim “Paranormal Activity 4” đã nhận được giấy phép trình chiếu tại Việt Nam, cho dù 3 phần đầu của bộ phim kinh dị này không qua được cửa kiểm duyệt. Theo đó, chỉ hơn một tuần sau khi lên ngôi quán quân các phòng vé Bắc Mỹ, phần mới nhất của hiện tượng điện ảnh này sẽ được đến với khán giả Việt Nam qua cái tên “Lời nguyền bí ẩn 4” vào ngày 30/10 tới. Năm 2007, khi mua bản quyền “Paranormal Activity,” hãng phát hành Paramount/Dream Works có lẽ không hề ngờ tới việc bộ phim kinh dị này sẽ trở thành tác phẩm sinh lời nhất trong lịch sử điện ảnh. Với phí đầu tư chỉ vỏn vẹn 350.000 USD; tác phẩm này đã bất ngờ gây sốt ở phòng vé và thu về tới tận 198 triệu USD, gấp gần 600 lần kinh phí ban đầu. “Paranormal Activity” xoay quanh những hiện tượng tâm linh bí ẩn xảy ra trong một ngôi nhà bị ma ám. Vì muốn làm sáng tỏ mọi chuyện, các thành viên sống tại đây đã dùng camera ghi lại những sự việc xảy ra hằng đêm. Loạt phim thu hút khán giả không nhờ các cảnh quay hoành tráng, kỹ xảo màu mè mà chủ yếu dựa trên các tình tiết rùng rợn, bí hiểm, siêu nhiên ngay trong cuộc sống thường ngày. Phong cách  dựng phim found footage (các sự kiện trên phim do nhân vật tự ghi lại bằng máy quay cầm tay hay các thiết bị thu hình nghiệp dư) càng làm cho những gì người xem chứng kiến trên màn ảnh thêm chân thực. Tiếp nối thành công của những tập phim trước,  phần 4 của bộ phim mang tên “Lời nguyền bí ẩn 4” kể về câu chuyện của một gia đình hạnh phúc đến ở trong một thị trấn nhỏ, rồi  từ đó họ gặp các hiện tượng kỳ bí, liên quan tới ma quỷ. Những hiện tượng này đều lần lượt được ghi lại bằng một chiếc camera gia đình do nhân vật chính là cô con gái trong phim sử dụng, và sự rùng rợn đến từ những hình ảnh này… Cùng ra mắt khán giả Việt Nam trong dịp lễ Halloween còn có một bộ phim kinh dị khác cũng đã rất thành công tại thị trường Bắc Mỹ là “The Possession.” Điều này cho thấy các thành viên Hội đồng duyệt phim quốc gia đã tỏ ra “thoáng” hơn rất nhiều so với trước đây. Từ đầu năm tới giờ, có một số phim cũng đã không qua được cửa kiểm duyệt, trong đó có bộ phim bom tấn “Hunger Games” do có nội dung không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam./. Trailer của Paranormal Activity:
-----------------
