http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-doi-life-style-boi-thuong-50-trieu-usd/169059.vnp
-----------------
Tom Cruise đòi Life & Style bồi thường 50 triệu USD
-----------------
Luật sư của Tom Cruise hôm 24/10 cho biết nam tài tử này đã đâm đơn kiện tạp chí Mỹ Life and Style vì đã đăng tải thông tin cho rằng anh đã bỏ rơi con gái Suri. Theo luật sư của Cruise thì số tiền mà anh đòi bồi thường lên tới tận 50 triệu USD. Ngày 30/7, tờ tuần báo trên đã cho giật tít “Suri khóc lóc do bị chính cha ruột mình ruồng bỏ”, kèm theo hình cô bé Suri 6 tuổi đang mếu máo bên cạnh mẹ là Katie Holmes. Trước đó vài tuần, Tom Cruise và Katie Holmes đã bất ngờ li dị. [Tom Cruise và Katie Holmes bất ngờ tuyên bố ly hôn] Luật sư Bert Fields của Cruise đã gọi ban biên tập của tờ tạp chí trên là “những kẻ ngồi lê đôi mách rẻ tiền” và cho biết mình đã gửi đơn kiện tới tòa án quận Los Angeles đòi bồi thường 50 triệu USD. “Tom là một người cha hết mực quan tâm và yêu thương Suri. Cô bé đã, đang và sẽ luôn là một phần cuộc đời anh ấy. Nói Tom bỏ rơi Suri là một lời dối trá trắng trợn.” “Việc đặt tít bịa đặt với hình minh họa là bé Suri đang khóc quả thực là một hành động đáng lên án,” Bert viết trong một thông cáo. Ông Bert phủ nhận việc Cruise muốn kiếm tiền từ vụ kiện và cho biết thân chủ mình chỉ muốn làm trong sạch thanh danh. “Tom không thích đi kiện người khác lung tung, anh ấy không phải hạng người thích kiện tụng. Song khi những kẻ ngồi lê đôi mách muốn kiếm tiền về tình cảm cha con anh ấy bằng những lời nói dối đáng ghê tởm thì chắc chắn Tom sẽ phải kiện.” “Tờ tạp chí dối trá trên do những công ty nước ngoài sở hữu và đặt trụ sở tại Hamburg. Họ moi móc tiền từ những người Mỹ ngây thơ bằng cách tung những thứ tin rác rưởi.” “Việc phải trả một khoản tiền kiện tụng sẽ dạy cho họ một bài học và kìm hãm họ. Tom chắc chắn sẽ chuyển khoản tiền nhận được cho các quỹ từ thiện, như anh ấy luôn làm.” Trong đơn kiện mà trang tin TMZ thu lại được, các luật sư của Cruise đã chỉ rõ ra rằng câu chuyện bên trong tờ tạp chí không hề tương xứng với dòng tít giật gân ở tờ bìa. Nội dung bài báo giải thích bức ảnh Suri khóc lóc là do không được mua một chú cún từ cửa hàng bán vật nuôi chứ không phải do bị cha mình bỏ rơi. Tuy nhiên bài viết trên “không được đọc bởi phần lớn những người nhìn bìa tờ tạp chí”, vốn được đặt đại trà tại các siêu thị, sạp báo. Vào ngày 28/6, vợ của Cruise là nữ diễn viên Katie Holmes đã bất ngờ tuyên bố ly dị, chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài gần 6 năm mà nhìn ở ngoài tưởng như rất hạnh phúc. Sau sự việc động trời trên, Holmes đã ở lại New York để quay phim và giành quyền nuôi bé Suri, còn Cruise đã thương lượng được thời gian đến thăm và ở bên con gái hàng tuần./.
-----------------
