http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-hoat-hinh-quoc-te-london/169034.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim hoạt hình quốc tế London
-----------------
Hơn 250 bộ phim hoạt hình của các đạo diễn từ khắp thế giới sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim hoạt hình quốc tế, khai mạc ngày 25/10 tại thủ đô London của Anh. Trong 11 ngày diễn ra liên hoan phim, khán giả sẽ được xem những bộ phim mẫu mực mới nhất và hấp dẫn nhất được tuyển chọn trong số hơn 2.000 bộ phim. Theo các nhà tổ chức, những bộ phim tham gia liên hoan phim hoạt hình quốc tế lần này rất đa dạng về chủ đề và cách thể hiện, song chiếm phần lớn vẫn là những phim hoạt hình dành cho trẻ em. Đặc biệt, nghệ thuật hoạt hình của Nhật Bản dự kiến sẽ thu hút nhiều sự quan tâm của giới chuyên môn và khán giả tại liên hoan lần này. Liên hoan phim hoạt hình quốc tế London là sự kiện lớn nhất trong lĩnh vực này tại xứ sở Sương mù. Ra đời từ năm 2003, liên hoan phim trở thành hoạt động thường niên; trong đó không chỉ có các buổi chiếu phim, mà còn có các lớp bồi dưỡng nghề nghiệp, các cuộc thảo luận chuyên đề, tham quan và nhiều hoạt động có ý nghĩa khác. Liên hoan phim sẽ kéo dài đến ngày 4/11./.
-----------------
