http://www.vietnamplus.vn/skyfall-mot-trong-nhung-bo-phim-hay-nhat-ve-007/169025.vnp
-----------------
"Skyfall” - Một trong những bộ phim hay nhất về 007
-----------------
"Skyfall” - xuất phẩm điện ảnh mới nhất trong loạt phim về siêu điệp viên 007 James Bond đã nhận được sự khen ngợi của giới phê bình điện ảnh tại Anh sau buổi chiếu ra mắt ngày 23/10 tại thủ đô London. Một số nhà phê bình thậm chí còn đánh giá bộ phim "Skyfall” của đạo diễn nổi tiếng người Anh Sam Mendes là một trong những phim hay nhất trong seri phim về siêu điệp viên 007. Theo đánh giá của tờ Independent, tài năng đạo diễn, trình độ quay phim, nghệ thuật diễn xuất khiến "Skyfall” xứng đáng được nhận giải thưởng điện ảnh danh giá nhất - giải Oscar. Tờ này cũng cho rằng nữ diễn viên gạo cội Judi Dench góp mặt trong phim này nhiều khả năng sẽ được trao giải Oscar với đề cử "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất". Nhà phê bình của tờ Daily Mail thì chấm điểm 5 cho "Skyfall” và gọi đây là một "bức tranh kinh điển" trong seri phim về James Bond. "Skyfall” là tập phim thứ 23 của serie phim ăn khách về siêu điệp viên 007, với diễn viên người Anh Daniel Craig thủ vai chính. Đây là lần thứ ba nam tài tử này đảm nhận vai siêu điệp viên 007 trong seri phim lừng danh này. Trong khi đó, đạo diễn tài ba Sam Mendes cũng đã từng đoạt giải Oscar năm 1999 cho bộ phim "Vẻ đẹp kiểu Mỹ." Điều đáng lưu ý là serie phim về James Bond vừa kỷ̉ niệm 50 năm ngày "chào đời". [Phim James Bond phần mới ra mắt kiểu Hoàng gia] Ngày 5/10/1962, bộ phim đầu tiên về những cuộc phiêu lưu của siêu điệp viên 007 đã ra mắt tại thủ đô London với tựa đề̉ "Doc. No." Ngày 5/10 năm nay đã được công bố là "Ngày James Bond thế giới." Dự kiến, "Skyfall” sẽ được công chiếu rộng rãi từ ngày 26/10./.
-----------------
