http://www.vietnamplus.vn/ky-nguyen-vang-cua-hollywood-tai-hien-o-london/168802.vnp
-----------------
“Kỷ nguyên vàng” của Hollywood tái hiện ở London
-----------------
Kể từ cuối tuần qua, những người hâm mộ điện ảnh có thể được tận mắt chiêm ngưỡng tới hơn 130 bộ trang phục gắn liền với nhiều bộ phim kinh điển tại bảo tàng Victoria & Albert ở London. Trong chương trình triển lãm được mở với mục đích tôn vinh vai trò của trang phục trong hơn một thế kỉ điện ảnh, người xem sẽ có một chuyến du ngoạn thị giác qua Kỉ nguyên vàng của Hollywood, với những hình ảnh từ các bộ phim của vua hề Charlie Chaplin cho tới phiên bản mới nhất của “Anne Karenina.” Các bộ trang phục nổi tiếng như chiếc váy xanh trắng của Judy Garland trong phim “The Wizard of Oz” (Phù thủy xứ Oz), bộ phục trang bồng bềnh mà nàng Scarlett O’Hara (nữ diễn viên Vivien Leight) từng mặc trong “Gone With the Wind” (Cuốn theo chiều gió) và cả bộ váy đen dài chấm gót của huyền thoại Audrey Hepburn trong “Breakfast at Tiffany’s” (Bữa sáng ở Tiffany) đều được đem trưng bày. Song buổi triển lãm này không chỉ đơn thuần là một buổi trình diễn thời trang mà còn nhằm thể hiện phong cách và ý đồ của nhà thiết kế trang phục, điều mà nhà tổ chức Christopher Frayling cho rằng không nhiều người hiểu hết được. Ông chia sẻ với AFP: “Trang phục cần phải đem lại hiệu quả vào một thời điểm cụ thể, do một người cụ thể mặc, dưới một mức ánh sáng riêng, một câu chuyện riêng và quay bởi một đạo diễn riêng biêt.” Trong buổi triển lãm có phát một đoạn phỏng vấn huyền thoại Meryl Streep, và bà khẳng định rằng trang phục nắm một nửa thành công trong việc tạo dựng nhân vật. Minh tinh này có hai bộ trang phục từ "Mamma Mia!" và "The Iron Lady” được trưng bày tại sự kiện. Không chỉ dành cho các sao nữ, triển lãm còn có phần riêng dành cho các người hùng nổi tiếng như Batman, Harry Potter, nhân vật phản diện Darth Vader hay nữ hoàng Cleopatra. Triển lãm bao gồm nhiều phần: “Deconstruction” nói về quá trình nghiên cứu của nhà thiết kế trang phục, “Dialogue” mở ra thế giới về sự cộng tác giữa các nhà làm phim, diễn viên, nhà thiết kế trong khi “Finale” giới thiệu các trang phục do các siêu sao Hollywood từng mặc. Trợ lí tổ chức triển lãm Keith Lodwick khẳng định: “Đằng sau mỗi bộ trang phục luôn là một nhà thiết kế biết tạo ra một con người thật từ sau những dòng chữ trong kịch bản.” Buổi triển lãm còn giới thiệu về quá trình làm việc của các nhà thiết kế trong thời kì đổi thay về công nghệ. Theo đó, dù cho các kĩ xảo điện ảnh được phát triển theo từng ngày, song có những thứ mà chúng không thể nào thay thế được. Ví dụ như máy tính đã tạo ra vóc dáng và cử động cho các nhân vật trong “Avatar”, song các nhà thiết kế mới là những người tạo ra phục trang cho các diễn viên. Bộ trang phục mà Tobey Maguire đã mặc trong Spider-Man (Nguồn: AFP) Để có thể hội tụ đủ những bộ trang phục nổi tiếng như mong muốn, các nhà tổ chức triển lãm đã phải làm việc cật lực trong hơn năm năm và liên hệ tới hơn 60 nhà sưu tập. Trong số đó, chiếc giày lóng lánh mà nhân vật Dorothy từng đi tới xử sở thần kì trong “The Wizard of Oz” (1939) có lẽ là một trong những món đồ khó kiếm nhất. Đôi hài nổi tiếng này đã được mượn từ Viện Bảo tàng Quốc gia về Lịch sử Hoa Kỳ của viện Smithsonia (Mỹ) trong vòng bốn tuần. Đôi hài này sẽ được đặt cạnh bộ váy của nhân vật Dorothy, và đây sẽ là lần đầu tiên chúng được ở gần nhau kể từ khi bộ phim được thực hiện. Lodwick tự hào chia sẻ về đôi hài: “Đây rõ ràng là một thiết kế kì diệu, trở thành hiện thực ở ngoài màn ảnh.” Buổi triển lãm “Hollywood Costume” này sẽ kéo dài cho tới ngày 27 tháng Giêng năm sau./.
-----------------
