http://www.vietnamplus.vn/skyfall-cong-chieu/168840.vnp
-----------------
Phim James Bond phần mới ra mắt kiểu Hoàng gia
-----------------
Nam tài tử Daniel Craig đã khiến người hâm mộ nhân vật James Bond tại London “phát cuồng” vào hôm 23/10 khi xuất hiện trên thảm đỏ ở nhà hát Royal Albert Hall. Đây là buổi lễ công chiếu tập phim 007 mới nhất có tên “Skyfall” và xuất hiện cùng anh còn có các ngôi sao khác trong phim như Judi Dench, Javier Bardem và cả những VIP như thái tử Anh Charles. Đây là lần thứ ba liên tiếp Craig vào vai Bond, và anh cho biết đây là “một vinh dự” khi được đảm nhiệm vai diễn huyền thoại này trong dịp kỉ niệm 50 năm lần đầu James Bond xuất hiện trên màn ảnh. Nơi diễn ra buổi lễ công chiếu này là nhà hát hoàng gia Royal Albert Hall, và ban tổ chức đã cho dựng một logo 007 khổng lồ cũng như chiếc xe siêu sang Aston Martin ưa thích của siêu điệp viên này. Các bạn diễn của Craig là Judi Dench – vai bà trùm cơ quan tình báo có mật danh “M” và ngôi sao từng đoạt Oscar Bardem trong vai phản diện Raoul Silva. Theo giới phê bình, tập phim James Bond thứ 23 này có thể coi như một trong những bộ phim xuất sắc nhất về chàng điệp viên này trong hơn nửa thế kỉ trên màn ảnh. Còn trong một bức thư ngỏ của Thái tử Charles, ông cũng ca ngợi Bond là “mật vụ nổi tiếng nhất mọi thời đại.” Đúng 50 năm về trước, bộ phim Bond đầu tiên “Dr No” đã được công chiếu, mở đầu cho một trong những serie thành công nhất mọi thời. Tài tử Craig chia sẻ với đài Sky News ngay trên thảm đỏ: “Thật quá đỗi vinh dự khi được là một phần của serie Bond và xuất hiện trong bộ phim đánh dấu năm thứ 50 này.” “Chả có cảm xúc nào có thể sánh nổi, và tôi thật may mắn hơn những người tiền nhiệm rất nhiều.” Trong “Skyfall,” cơ quan tình báo Anh MI6 mà Bond là một thành viên đã bị tấn công và anh buộc phải truy tìm những kẻ đứng sau vụ việc này. Daniel Craig (giữa) cùng Ralph Fiennes và Berenice Marlohe trong lễ ra mắt Sky Fall (Nguồn: AFP) Judi Dench, sếp của James Bond trong phim cho biết tựa phim này vẫn thu hút khán giả dù đã qua hơn 50 năm là bởi “007 rất đậm chất Anh và là một người hùng chúng ta đều ưa thích.” Dù đã xuất hiện trong hàng chục bộ phim, nữ diễn viên kì cựu này vẫn nhận xét rằng được tham gia serie Bond là một trải nghiệm độc đáo và không giống với bất kì bộ phim nào khác. Đạo diễn Sam Mendes thì cho biết ông khá hồi hộp khi lần đầu chỉ đạo một bộ phim có thương hiệu nổi tiếng sẵn như Bond: “Loạt phim 007 là một tài sản quốc gia và bạn phải cư xử với nó đúng cách. Bạn không thể làm phim về Bond mà không chịu áp lực hay kì vọng. Bạn cần phải biết cách làm quen với nó.” Và Mendes đã làm được điều đó. Nam diễn viên Javier Bardem đã chia sẻ: “Thế hệ của tôi và nhiều người khác nữa đã lớn lên với James Bond, và thật sự là một vinh dự quá xa xỉ khi được mời đóng tập phim kỉ niệm 50 năm 007 này.” Vợ chồng Thái tử Anh Charles tại lễ ra mắt Sky Fall (Nguồn: AFP) “Đạo diễn Mendes đã đem phong cách kinh điển từ những tập phim Bond hay nhất hòa lẫn cùng phong cách riêng của ông ấy, đem tới sự phức tạp cho nhân vật, các mối quan hệ và cả lời thoại.” Trong hai tập phim trước là “Casino Royale” và “Quantum of Solace”, tài tử 44 tuổi Craig đã vào vai Bond với phong thái khá u uất, và các nhà phê bình cho rằng đây là hình tượng rất khác so với hình ảnh nhân vật gốc trong tiểu thuyết của Ian Fleming. Trong “Skyfall”, Craig hi vọng khán giả sẽ thấy một khía cạnh khác: “Tập phim này có cốt truyện hấp dẫn và khá người lớn trong nhiều mặt. Nó có khá nhiều cảnh giải trí và hẳn người xem sẽ thấy bất ngờ trước những góc nhìn chưa từng được đề cập trong hai tập phim gần nhất.” Giới phê bình đã ca ngợi “Skyfall” hết lời, như tờ Time Out coi đây là “một tập phim Bond đẳng cấp rất cao” trong khi tờ Daily Mail còn đề cử bộ phim vào danh sách “phim về James Bond hay nhất mọi thời.” Báo chí Anh ca ngợi Judi Dench - bà trùm có mật danh "M" - có thể được đề cử Oscar (Nguồn: AFP) Tờ báo này còn cho rằng Bardem là “một trong những kẻ phản diện đáng sợ nhất”, trong khi vai diễn của Judi Dench còn được tờ Daily Telegraph dự đoán là sẽ được đề cử giải Oscar. Loạt phim James Bond được coi như một trong những serie thành công nhất trong lịch sử, khi 22 tập phim trước đó đã mang về tổng cộng năm tỉ USD (3,85 tỉ euro)./.
-----------------
