http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-top-gun-da-su-dung-thuoc-truoc-khi-tu-sat/168600.vnp
-----------------
Đạo diễn "Top Gun" đã sử dụng thuốc trước khi tự sát
-----------------
Sau nhiều tuần chờ đợi, cuối cùng kết quả giám định pháp y của cố đạo diễn nổi tiếng Tony Scott cũng đã được cơ quan điều tra Los Angeles công bố. Nhà làm phim này không hề mắc chứng bệnh nào đe dọa tới tính mạng, bao gồm cả ung thư như tin đồn. Tuy nhiên, một lượng thuốc chống trầm cảm và thuốc ngủ đã được phát hiện trong cơ thể ông. Hồi tháng Tám năm nay, Hollywood đã sững sờ trước thông tin vị đạo diễn 68 tuổi này tự tử bằng cách nhảy từ cây cầu Vincent Thomas tại cảng Los Angeles. Ông là đạo diễn của nhiều phim bom tấn như “Top Gun” hay “Beverly Hills Cop 2” và đang có nhiều dự án phim hứa hẹn, do vậy đã có nhiều người hâm mộ bất ngờ vì đồn đoán nguyên nhân cái chết là do Scott đang mắc chứng ung thư não giai đoạn cuối Song kết luận từ phía cảnh sát cho thấy trong xác của Scott có các loại thuốc an thần Remeron và thuốc ngủ Lunesta, và ông đã chết do va đập mạnh và ngộp nước. Trưởng bộ phận điều tra của sở cảnh sát là ông Craig Harvey khẳng định: “Không hề có dấu vết nào của bệnh ung thư” - một thông tin trùng khớp với lời của vợ nạn nhân là bà Donna Wilson. Đạo diễn Tony Scott. (Nguồn: AP) Sinh ra tại Anh năm 1944, Scott đã để lại dấu ấn khó phai vào giữa thập niên 1980 với bộ phim “Top Gun,” một siêu bom tấn hành động vào thời điểm ấy kể về các phi công chiến đấu của Mỹ. Tác phẩm trên đã thu về 176 triệu USD và là một trong những bộ phim ăn khách nhất năm 1986, đồng thời nâng tầm tên tuổi cho Scott lẫn nam diễn viên chính còn chưa mấy tiếng tăm khi đó là Tom Cruise. Bộ đôi Scott và Cruise lại một lần nữa hợp tác trong tác phẩm về những chiếc xe đua NASCAR đầy kịch tích “Days of Thunder” vào năm 1990, và họ lại tiếp tục gặt hái thêm thành công khi thu về được 158 triệu USD với bộ phim trên. Các tác phẩm nổi tiếng khác của Tony Scott còn bao gồm "Enemy of the State," "Beverly Hills Cop II," "Spy Game," "Unstoppable", “Man on Fire”, “The Taking of Pelham 1-2-3” và "Crimson Tide.” Scott là em trai của đạo diễn danh tiếng Ridley Scott, người từng giành Oscar với những phim “Gladiator” hay “Black Hawk Down” cũng như thực hiện những tác phẩm nổi tiếng khác như “Blade Runner”, “Alien”. Ông đã theo bước người anh trai từ đầu thập niên 70 và đạo diễn hàng nghìn quảng cáo cho công ty của anh mình là Ridley Scott Associates. Hai người hiện đang làm cùng nhau chương trình truyền hình ăn khác “The Good Wife.” Trước khi qua đời, Tony Scott còn có tới 30 dự án chưa được bấm máy, trong đó có cả “Top Gun 2” vẫn với Tom Cruise vào vai chính. Scott cùng người vợ thứ ba là bà Wilson đã có một cặp con trai sinh đôi.
-----------------
