http://www.vietnamplus.vn/goc-cuoi-nhat-ban/168563.vnp
-----------------
Có một "góc cười" trong thế giới của người Nhật Bản
-----------------
Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam vừa cho biết, Liên hoan phim Nhật Bản: Hài 2012 sẽ diễn ra từ 25/10-1/12 tại ba thành phố Hà Nội, Phan Thiết và Thành phố Hồ Chí Minh. Đại diện ban tổ chức cho biết, Liên hoan phim Nhật Bản năm nay họ sẽ giới thiệu tính hài hước ở nhiều góc độ khác nhau với hy vọng chia sẻ những tiếng cười của người Nhật với khán giả Việt Nam. Theo đó, tám bộ phim ăn khách nổi tiếng của Liên hoan đều là phim mới được phát hành trong những năm gần đây và được tuyển chọn kỹ lưỡng nhằm mang đến những nét hài đặc sắc nhất trong nền điện ảnh của xứ sở Phù tang. Các phim được trình chiếu bao gồm Rắc rối kép, Mùa hè với Coo, Trò chơi trí tuệ, Bếp trưởng của Nam Cực, Hôn nhân thần tốc, Im lặng! Hiệu làm đầu Nobara, Một người chồng tốt. Tất cả các phim được chiếu nguyên bản tiếng Nhật, có phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh (riêng tại Phan Thiết và Thành phố Hồ Chí Minh, tất cả các phim sẽ có phụ đề tiếng Anh và dịch lồng tiếng tiếng Việt). Tại Hà Nội, vé đã được phát miễn phí từ 14 giờ ngày Thứ Sáu, 19/10 tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản (27 Quang Trung, Hoàn Kiếm). Tại Phan Thiết và Thành phố Hồ Chí Minh, phim được chiếu miễn phí, vào cửa tự do không cần vé theo tiêu chí, ai đến trước được phục vụ trước. Vốn dĩ từ trước đến nay, người Nhật Bản, đặc biệt là doanh nhân vẫn được các bạn nước ngoài nhìn nhận là những người nghiêm túc và tương đối kém trong nói đùa. Thậm chí, một số người tin rằng, người Nhật Bản trông giống như mặt nạ kịch Noh, chẳng thể hiện chút cảm xúc nào trên khuôn mặt. Vì thế, ban tổ chức hy vọng, qua các bộ phim hài trong Liên hoan phim lần này khán giả sẽ có thêm một góc nhìn khác về “gương mặt” của người Nhật./.
-----------------
