http://www.vietnamplus.vn/phap-phat-hanh-cuon-hoi-ky-ve-sao-khuyen-uggie/168429.vnp
-----------------
Pháp phát hành cuốn hồi ký về "sao khuyển" Uggie
-----------------
Nhà xuất bản Simon & Schuster's Gallery Books ngày 21/10 cho biết chỉ còn hai ngày nữa là cuốn tự truyện mang tên “Uggie – my story” (Uggie – câu chuyện của tôi) được các bạn đọc thế giới chờ đợi lâu nay sẽ ra mắt tại Pháp. Nội dung cuốn sách kể về hành trình cuộc sống của Uggie, từ một chú chó vô danh trở thành “sao khuyển” được cả Hollywood ưa thích. Theo nhà xuất bản, chú chó nòi Jack Russell sinh năm 2002 này đã có một hành trình kỳ diệu, từng suýt bị giết thịt trước khi trở thành ngôi sao điện ảnh. Nhà văn Wendy Holden chịu trách nhiệm viết lại câu chuyện hấp dẫn trên. Cuốn sách sẽ “bao gồm tất cả truyện đời của Uggie, như khi chú tham dự một chuyến lưu diễn của đoàn xiếc chó, tham gia vào những bộ phim như ‘Water for Elephants,’ ‘The Artist’ hay mới đây nhất là hợp đồng trở thành chú chó đại diện cho hãng Nintendo.” Cuốn tự truyện cũng sẽ đề cập tới tất cả những ngôi sao mà Uggie từng gặp và làm việc cùng như Katy Perry, George Clooney, Jessica Simpson, cho tới bạn diễn nổi tiếng - nữ minh tinh Reese Witherspoon. Uggie là một trong những chú chó nổi tiếng nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới, với sự diễn xuất thành công trong bộ phim đoạt giải Oscar nhan đề "The Artist" của đạo diễn người Pháp Michel Hazanavichusa, người đã giành được năm bức tượng vàng Oscar. Với sự trợ giúp của người luyện chó Omar Muller, Uggie đã để lại dấu chân trên Đại lộ danh vọng Hollywood, nơi đã gắn với tên tuổi của những ngôi sao điện ảnh lừng danh như Marilyn Monroe, Charlie Chaplin hay Clark Gable. Trong tháng Hai vừa qua, chú chó đặc biệt này đã trở thành chủ nhân đầu tiên của danh hiệu "Chó Oscar" trong loại hình Vai diễn nhân vật bốn chân xuất sắc nhất./.
-----------------
