http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-nha-soan-nhac-django-reinhardt-mo-man-lhp-berlin/424301.vnp
-----------------
Phim về nhà soạn nhạc Django Reinhardt mở màn LHP Berlin
-----------------
(Nguồn: variety.com) Liên hoan phim quốc tế Berlin năm nay, diễn ra vào ngày 9-19/2, sẽ khai mạc với bộ phim “Django” nói về tiểu sử của bậc thầy guitar kiêm nhà soạn nhạc dòng jazz Django Reinhardt của đạo diễn Pháp Etienne Comar. Các nhà tổ chức Liên hoan phim Berlin năm 2017 vẫn đang trong quá trình hoàn tất danh sách phim tham gia tranh giải Gấu Vàng, song trước mắt được biết phim “Django” sẽ tranh giải Gấu Vàng cùng phim gay cấn “The Dinner” của đạo diễn. “The Dinner” được dàn dựng theo tiểu thuyết của nhà văn Hà Lan Herman Koch, có sự thủ diễn chính của Richard Gere, Laura Linney và Steve Coogan. Trong khi đó, đạo diễn Anh Sally Potter sẽ tranh giải với phim “The Party,” có sự thủ diễn chính của Patricia Clarkson và Bruno Ganz. Nhà làm phim Rumani Calin Peter Netzer, từng đoạt giải Gấu Bạc năm 2013 với phim "Child’s Pose," sẽ tranh giải năm nay với phim Ana, Mon Amour. Đạo diễn Phần Lan nổi tiếng Aki Kaurismaki sẽ tranh giải với bộ phim mới nhất của ông, mang tựa đề “The Other Side of Hope”./.
-----------------
