http://www.vietnamplus.vn/rust-and-bone-gianh-giai-xuat-sac-o-lhp-london/168418.vnp
-----------------
"Rust and Bone" giành giải xuất sắc ở LHP London
-----------------
Bộ phim lãng mạn “Rust and Bone” của đạo diễn Jacques Audiard đã được vinh danh với giải thưởng Phim xuất sắc nhất tại Liên hoan phim London hôm 21/10. Đây là tác phẩm kể về mối tình giữa một võ sĩ đường phố và một người huấn luyện cá voi, với sự tham gia của ngôi sao người Pháp từng đoạt giải Oscar Marion Cotillard. Trong phim, ngôi sao này vào vai người huấn luyện cá voi gặp phải một tai nạn khủng khiếp và đem lòng yêu nhân vật do nam diễn viên người Bỉ Matthias Schoenaerts vào vai. Ban tổ chức Liên hoan phim London nhận xét “Rust and Bone” là một bộ phim “tràn đầy bạo lực và tình yêu.” Năm nay 60 tuổi, đạo diễn Audiard từng gây tiếng vang tại Liên hoan phim London năm 2009 với bộ phim giành giải nhất “A Prophet.” Hồi giữa năm nay, ông cũng được đề cử giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes với chính “Rust and Bone.” Nhà biên kịch kiêm đạo diễn David Hare, chủ khảo Liên hoan phim London ca ngợi Jaques Audiard: “Ông ấy có một phong cách viết độc nhất vô nhị, được tạo nên từ âm nhạc, viết kịch bản, nhiếp ảnh, âm thanh, kĩ xảo và cả diễn xuất.” “Ông ấy là một trong những nhà làm phim hiếm hoi trên thế giới làm chủ hoàn toàn và có thể tham gia từng công đoạn làm phim. Và ‘Rust and Bone’ chính là thành quả tuyệt vời của ông – một bộ phim tràn đầy bạo lực và tình yêu.” Ban giám khảo cũng đã đưa lời khen ngợi các bộ phim “After Lucia” và “No.” Tác phẩm “No” là bộ phim Chile, nói về những đóng góp của ngành quảng cáo giúp chấm dứt chế độ độc tài Pinochet. Các bộ phim "Beasts of the Southern Wild" và "Mea Maxima Culpa" cũng đã được nhận những giải phụ. Một sự kiện đáng chú ý khác là buổi công chiếu phim tài liệu “Crossfie Hurricane” – tác phẩm nói về 50 năm hoạt động của nhóm nhạc rock & roll huyền thoại “The Rolling Stones.” Trong Liên hoan phim London, đạo diễn lừng danh người Anh Tim Burton cùng người vợ kiêm “nàng thơ” trong những bộ phim của ông là Helena Bonham Carter đã được gia nhập Viện Điện ảnh Anh nhờ “những cống hiến tuyệt vời cho văn hóa điện ảnh.” Liên hoan phim London đã kéo dài trong tổng cộng 12 ngày trước khi kết thúc ngày 21/10 vừa qua./.      
-----------------
