http://www.vietnamplus.vn/dai-lo-brazil-phim-truyen-hinh-gay-sot-o-brazil/168376.vnp
-----------------
Đại lộ Brazil - Phim truyền hình gây “sốt” ở Brazil
-----------------
Sau 7 tháng trình chiếu và thu hút lượng khán giả khổng lồ đồng thời đạt doanh thu cũng cực lớn, bộ phim truyền hình nhiều tập "Đại lộ Brazil" đã kết thúc và để lại cảm giác “thèm thuồng” trong hàng chục triệu người dân Nam Mỹ vốn đã nghiện “món ăn” giải trí này. Kể từ khi được công chiếu, bộ phim tiểu thuyết truyền hình này trở thành một hiện tượng mà đến môn túc cầu cũng không thể cạnh tranh nổi, xét về khả năng thu hút người hâm mộ. Bộ phim có sức quyến rũ mạnh đến mức trong ngày chiếu tập cuối vào cuối tuần qua, tại nhiều nhà hàng và các địa điểm công cộng trên cả nước, người ta đã đặt màn hình cực lớn, cứ như để xem trận chung kết của một giải bóng đá lớn. Vài phút trước khi tập kết thúc lên sóng, các đại lộ có mật độ giao thông lớn nhất tại Brazil là Avenida Paulista ở thành phố Sao Paulo và Avenida Atlantida ở Rio de Janeiro vắng bóng xe. Ước tính cứ 100 máy truyền hình thì 75 chiếc bật kênh để xem bộ phim này, và tổng cộng đã có khoảng 80 triệu người dân Brazil ngồi trước “màn ảnh nhỏ” để theo dõi bộ phim, được đánh giá là có hậu nhất trong các phim tiểu thuyết truyền hình được trình chiếu từ trước tới nay tại Brazil. Bộ phim cũng trở thành một “hiện tượng” của các mạng xã hội vì nó trở thành một trong những đề tài bình luận nhiều nhất, điều không xảy ra đối với các bộ phim trước đó. Thành tích của phim còn thể hiện ở chỗ quần áo và trang sức được các nhân vật sử dụng trong phim trở thành mốt. Phim thậm thí trở thành chủ đề bình luận trên các chương trình thời sự của truyền hình và chiếm trang bìa của các tờ báo lớn. Theo báo chí, các nhà sản xuất đã thu được 1 tỷ USD và trong tập cuối đã đạt tỷ suất người xem truyền hình (rating) bình quân là 51%, thậm chí có lúc đạt 53%. Cơn “sốt” bộ phim thậm chí đã ảnh hưởng tới chương trình làm việc của Tổng thống Dilma Rouseeff, vì theo báo chí, bà đã thay đổi thời gian tổ chức buổi mít tinh ủng hộ ứng cử viên của phe chính phủ tranh cử thị trưởng thành phố lớn nhất nước Sao Paulo, để tránh trùng với thời điểm phát sóng tập cuối. Dưới thời Tổng thống Lula da Silva và Tổng thống kế nhiệm Dilma Rouseeff hiện nay, chính phủ Brazil chủ trương gắn phát triển kinh tế với xóa đói giảm nghèo, nhờ đó khoảng 35 triệu người nghèo nước này đã “gia nhập” tầng lớp trung lưu trong 10 năm qua, nâng nhóm người trung lưu lên 104 triệu người, chiếm 53% dân số. Thông qua một vụ trả thù của một cô gái đối với dì ghẻ đã bỏ cô tại một bãi rác khi còn nhỏ, bộ phim đã phản ánh trung thực cuộc sống của tầng lớp trung lưu trên, những người giờ đây có thể sắm cho mình những mặt hàng tiêu dùng mà trước đây họ không bao giờ nghĩ tới: TV, tủ lạnh, ô tô và thậm chí vay tín dụng để mua nhà. Phim thu hút được đông đảo khán giả vì cảm thấy cuộc đời họ được phản ánh trong phim. Theo điều tra, phim thu hút được bình quân 38 triệu khán giả trong suốt thời gian chiếu, trong đó 53% là những người thuộc tầng lớp “trung lưu thấp” nêu trên. Tiểu thuyết truyền hình xuất hiện tại Brazil từ thập kỷ 50 của thế kỷ trước và trở thành chương trình được nhiều khán giả truyền hình xem nhất. Phim thường khai thác các đề tài dễ được đông đảo người xem chấp nhận: các câu chuyện tình và các xung đột gia đình và xã hội. Khán giả Việt Nam từng biết đến tiểu thuyết truyền hình Brazil thông qua bộ phim "Nô tỳ Isaura" được kênh truyền hình Rede Globo sản xuất năm 1976. Rede Globo đứng đầu Brazil về sản xuất cũng như xuất khẩu tiểu thuyết truyền hình. Bộ phim này được bán cho hơn 80 nước và từng là bộ phim của Brazil được xuất khẩu sang nhiều nước nhất. Phim "Đại lộ Brazil" cũng do Rede Globo sản xuất. Phim vừa được bắt đầu lên sóng tại Bồ Đào Nha và ngay lập tức thu hút được đông đảo người xem./.
-----------------
