http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-paranormal-activity-4-gianh-ngoi-dau/168365.vnp
-----------------
Phim kinh dị “Paranormal Activity 4” giành ngôi đầu
-----------------
Sau hai tuần liền ngự ở ngôi quán quân, bom tấn “Taken 2” đã phải nhường ngôi ăn khách nhất bảng xếp hạng Bắc Mỹ cho bộ phim kinh dị “Paranomal Activity 4.” Theo thống kê của Exhibitor Relations, bộ phim có kinh phí thấp này đã thu về tới 30,2 triệu USD sau ba ngày đầu công chiếu. Trong khi đó, một bộ phim mới ra rạp cùng lúc tại Bắc Mỹ cũng như Việt Nam là “Alex Cross” lại không gặt hái được mấy thành công, chỉ thu về được 11,8 triệu USD. Năm 2007, hãng Paramount/Dream Works đã làm nên thương vụ lịch sử trong làng điện ảnh, khi bộ phim kinh dị “Paranomal Activity” do họ mua bản quyền đã trở thành bộ phim sinh lời nhất mọi thời đại. Với phí đầu tư chỉ vỏn vẹn 350.000 USD,; tác phẩm này đã bất ngờ gây sốt ở phòng vé và thu về tới tận 198 triệu USD, gấp gần 600 lần kinh phí ban đầu. Tiếp nối thành công trên, các tập phim “Paranormal Activity” 2 và 3 lần lượt được ra mắt vào năm 2010 và 2011, trước khi phần 4 tiếp tục đến với khán giả vào dịp cuối tuần qua. Nội dung của các tập phim “Paranormal Activity” đều tương tự như nhau, các hiện tượng kỳ bí, liên quan tới ma quỷ đều lần lượt được ghi lại trên một chiếc camera gia đình do nhân vật chính trong phim sử dụng. Các nhà làm phim vẫn trung thành với phong cách trên trong tập 4 này, khi họ đưa nhân vật Katie trở lại. Đặt bối cảnh vào năm 2011, năm năm sau khi Katie giết chết bạn trai Micah, người chị Kristi cùng chồng là Daniel và đánh cắp đứa con của họ là Hunter (tên mới là Robbie). Cô cùng Robbie chuyển tới sống tại một thị trấn mới và từ đó những câu chuyện kỳ quái liên tiếp diễn ra trong nhà hàng xóm của họ - cô gái Alice và mẹ. Alice là nhân vật chính của tập phim này và cũng là người đặt máy quay để theo dõi những hiện tượng siêu nhiên. Về mặt nội dung, bộ phim “Paranormal Activity 4” bị cả giới phê bình lẫn khán giả nhận xét là một bộ phim cực kỳ tệ hại. Trên các trang web uy tín như IMDB hay RottenTomatoes, tác phẩm này đều nhận điểm dưới mức trung bình và bị coi như “một trò đùa với khán giả.” Nhiều người đi xem phim về đã bình luận rằng họ đã “lãng phí gần hai tiếng cuộc đời,” rằng “bộ phim được làm qua loa và dựa vào danh tiếng tập phim cũ để moi tiền khán giả.” Tuy nhiên, sự tò mò từ phần lớn khán giả vẫn đem về cho tác phẩm này vị trí quán quân phòng vé. Đứng ngay sau “Paranormal Activity 4” là bộ phim chính trị giật gân “Argo” với 16,6 triệu USD. “Hotel Transylvania” và “Taken 2” lần lượt xếp thứ 3 và 4, trong khi tác phẩm mới “Alex Cross” đứng ở ngôi thứ 5. Đây là bộ phim hình sự với vai nam chính được giao cho diễn viên/biên kịch/nhà sản xuất phim hài nổi tiếng Tyler Perry. Nam diễn viên 43 tuổi này vào vai Alex Cross, một thám tử tại Washington có người thân bị giết hại bởi một tên sát nhân giết người hàng loạt. Anh thề với bản thân là phải truy bắt bằng được tên tội phạm và những dấu vết hắn để lại khiến anh nhận ra đây là một kẻ sát nhân vô cùng man rợ và chuyên nghiệp. Alex Cross sẽ phải đi tới cùng những giới hạn về đau đớn thể xác lẫn đạo đức nghề nghiệp, bởi đối thủ của anh là một chuyên gia trong việc hành hạ các nạn nhân và vô cùng xảo quyệt… Dường như việc thử sức ở một dòng phim mới chưa đem lại hiệu quả cho Tyler Perry, khi “Alex Cross” chỉ nhận được điểm trung bình trên các trang mạng và bị chê “không kịch tính, diễn xuất thiếu thuyết phục và gây cười cho khán giả dù không hề cố ý.” Bên cạnh đó doanh số vỏn vẹn 11,8 triệu USD trong tuần đầu dù được đầu tư tới tận 45 triệu USD là một con số gây thất vọng với các nhà sản xuất./. Top 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Paranormal Activity 4 ** (2012) 30,2 triệu USD 2. Argo (2012) 16,6 triệu USD 3. Hotel Transylvania * (2012) 13,5 triệu USD 4. Taken 2 * (2012) 13,4 triệu USD 5. Alex Cross * (2012) 11,8 triệu USD 6. Sinister (2012) 9,03 triệu USD 7. Here Comes the Boom (2012) 8,5 triệu USD 8. Pitch Perfect (2012) 7,01 triệu USD 9. Frankenweenie * (2012) 4,4 triệu USD 10. Looper (2012) 4,2 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
