http://www.vietnamplus.vn/phim-hanh-dong-mang-dam-dau-an-sherlock-homes/168243.vnp
-----------------
Phim hành động mang dậm dấu ấn Sherlock Homes
-----------------
Hai bộ phim hành động gay cấn của Mỹ và Hong Kong vừa ra mắt tại Việt Nam tuần này không hẹn mà đều có yếu tố làm khán giả liên tưởng tới thám tử Sherlock Homes huyền thoại. Bộ phim "Alex Cross" (Thám tử lừng danh) lấy cảm hứng từ nhân vật thám tử danh tiếng Alex Cross trong loạt tiểu thuyết ăn khách của nhà văn trinh thám James Patterson. Alex Cross (Tyler Perry), một nhà tâm lý học và cũng là một thám tử tài ba từng phục vụ trong ngành cảnh sát, buộc phải vào cuộc truy tìm tên giết người hàng loạt cực kỳ nguy hiểm Picasso (Matthew Fox). Với tài của Rob Cohen, từng đạo diễn những bộ phim bom tấn như “The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor”, “The Fast and the Furious”... bộ phim mới nhất của ông đầy những tình tiết trinh thám ly kỳ, những tình huống truy đuổi nghẹt thở, những bí mật dần được hé lộ một cách bất ngờ. Đặc biệt với sự tham gia diễn xuất của ngôi saoTyler Perry (nổi tiếng với loạt phim hài về nhân vật Madea, gần đây nhất là “Madea's Witness Protection” thì bộ phim đã thành công ngoài mong đợi. Trong khi đó, bộ phim Hong Kong “The Bullet Vanishes” (Viên đạn ma”) với sự tham gia diễn xuất của cặp đôi đình đám Tạ Đình Phong-Dương Mịch cùng Lưu Thanh Vân, làm liên tưởng đến phiên bản phim “Sherlock Homes” của đạo diễn Guy Ritchie. Không phủ nhận, biên kịch kiêm Đạo diễn kiêm biên kịch La Chí Lương thừa nhận xây dựng câu chuyện nhờ mối liên tưởng từ bộ phim nổi tiếng đó. Bộ phim lấy bối cảnh Thượng Hải những năm 1930, một vụ án thảm khốc xảy ra ngay trung tâm thành phố, điều kỳ lạ là cảnh sát không hề tìm thấy bất kỳ viên đạn nào trên thân thể nạn nhân. Rồi hàng loạt vụ án mạng tương tự liên tiếp xảy ra làm người dân vô cùng hoang mang. Trước tình hình đó, chàng thám tử trẻ Quách Truy (Tạ Đình Phong) và viên sỹ quan cảnh sát tài năng Đông Lộ (Lưu Thanh Vân) đã bắt tay vào cuộc cùng điều tra kẻ thủ ác. Bộ phim là một câu chuyện trinh thám đầy hấp dẫn mà trong đó kẻ giết người đã thiết lập một đường dây kế hoạch hoàn hảo để gây ra những cái chết hàng loạt. So với các phim cùng thể loại khác, đạo diễn La Chí Lương không tập trung vào việc đưa khán giả vào cuộc truy tìm danh tính của kẻ sát nhân mà ông muốn thu hút khán giả vào cuộc phiêu lưu đầy gay cấn, hồi hộp. Bộ phim được đầu tư tới 12 triệu đô la (hơn 250 tỷ đồng), một kinh phí khá cao so với các phim Hong Kong, bối cảnh trong phim được thiết kế hiện đại và tinh tế, trang phục của các diễn viên trong phim cũng được chú trọng. Phim từng rộ lên có khá nhiều cảnh nóng giữa Tạ Đình Phong và Dương Mịch, tuy nhiên ở Việt Nam những cảnh đó đã bị cắt bỏ khá nhiều./.
-----------------
