http://www.vietnamplus.vn/justin-timberlake-jessica-biel-ket-hon-tai-italy/168195.vnp
-----------------
Justin Timberlake và Jessica Biel kết hôn tại Italy
-----------------
Hôm 19/10, cặp đôi ngôi sao là chàng ca sĩ đào hoa Justin Timberlake cùng nữ minh tinh Jessica Biel đã khẳng định với tạp chí People rằng họ đã tổ chức đám cưới tại miền Nam Italy. Đôi vợ chồng son này đã chia sẻ với tạp chí danh tiếng trên qua một thông cáo: “Thật tuyệt khi được kết hôn. Khung cảnh buổi lễ tuyệt đẹp và cảm giác được vây quanh bởi gia đình, bạn bè quả thực rất đặc biệt.” Năm nay 31 tuổi, Justin từng có một sự nghiệp ca hát cực kì thành công cả với nhóm nhạc N’Sync lẫn khi tách ra solo. Anh cũng đã ghi dấu ấn ở lĩnh vực điện ảnh qua những bộ phim như “The Social Network” và “Friends With Benefit.” Trong khi đó, nữ diễn viên 30 tuổi Jessica Biel cũng là một trong những mỹ nữ được khao khát nhất hành tinh. Cặp đôi này đã hẹn hò được năm năm trước khi Justin ngỏ lời cầu hôn tháng Mười Hai năm ngoái tại Montana. Họ đã giữ kín chi tiết về đám cưới, ngay cả địa điểm tổ chức lẫn danh sách khách mời cũng là một điều bí mật. Toàn bộ thông tin, ảnh cưới sẽ được đăng tải độc quyền bởi tạp chí People trong tuần tới. Vào năm 1999, Justin từng được tạp chí Teen People Magazine bình chọn là một trong 21 ngôi sao U21 nóng bỏng nhất và sau đó là danh hiệu “Người đàn ông độc thân quyến rũ nhất nước Mỹ” vào năm 2002. Anh từng hẹn hò với công chúa nhạc pop Britney Spears từ năm 1998 tới 2002. Ngoài Britney, chàng lãng tử này còn từng dính tin đồn tình ái với nhiều ngôi sao khác như Beyonce, Janet Jackson, Cameron Diaz và cả Scarlett Johansson. Tuy nhiên, Biel mới là người trói được “con ngựa bất kham” Justin. Anh đã gọi vợ mình là “một người rất, rất đặc biệt”, theo tạp chí People./.
-----------------
