http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-lien-hoan-phim-lan-thu-8-cac-nuoc-eu/167993.vnp
-----------------
Khai mạc Liên hoan phim lần thứ 8 các nước EU
-----------------
Liên hoan phim lần thứ 8 các nước Liên minh châu Âu (EU) được khai mạc ngày 19/10 tại rạp chiếu phim Bình minh ở Kaliningrad. “Tình yêu” là đề tài xuyên suốt liên hoan phim lần này với sự tham gia của hơn 40 bộ phim đến từ 23 nước. Mở màn cho Liên hoan phim là tác phẩm điện ảnh "Amour" (Tình yêu) sản xuất năm 2012 của đạo diễn người Áo Michael Haneke với sự tham gia của các diễn viên "gạo cội" người Pháp Jean-Louis Trintignant, Emmanuelle Riva và Isabelle Hupper. Bộ phim đã giành giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes 2012. Ngoài những tác phẩm phim truyện được giới thiệu trong Liên hoan phim lần này, khán giả cũng sẽ được thưởng thức 7 chương trình phim hoạt hình khác nhau, trong đó đa phần là tác phẩm của các đạo diễn Estonia. Trong khuôn khổ Liên hoan phim EU lần thứ 8 cũng diễn ra sự kiện Tuần điện ảnh Pháp. Khản giả sẽ được thưởng thức các bộ phim Pháp đương đại cũng như các tác phẩm điện ảnh kinh điển của các bậc thầy môn nghệ thuật thứ 7 trong tuần lễ điện ảnh Pháp này. Đặc biệt, khách mời của Liên hoan phim lần này là đạo diễn Ivar Seleckis đến từ Latvia, một nhà làm phim tài liệu nổi tiếng thế giới , chủ nhân của nhiều giải thưởng điện ảnh châu Âu. Ông cũng mang đến liên hoan hai tác phẩm xuất sắc nhất của mình. Liên hoan phim lần thứ 8 các nước EU sẽ bế mạc vào ngày 4/11 tới./.
-----------------
