http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-bo-phim-ky-thi-cong-dong-an-do-khieu-nai/167789.vnp
-----------------
Đạo diễn bộ phim kỳ thị cộng đồng Ấn Độ khiếu nại
-----------------
Đạo diễn của một bộ phim vừa bị cấm chiếu tại Singapore hôm 17/10 đã lên tiếng cho biết ông sẽ gửi đơn khiếu nại thông tin trên và yêu cầu cơ quan kiểm duyệt tôn trọng “tri thức” của khán giả. Vào tuần trước, ủy ban kiểm duyệt Media Development Authority (MDA) của Singapore đã cấm chiếu bộ phim “Sex.Violence.FamilyValues" của đạo diễn Ken Kwek chỉ ba ngày trước khi bộ phim ra rạp, dù trước đó tác phẩm này đã được phê chuẩn chiếu cho khán giả 18 tuổi trở lên. [Singapore cấm bộ phim kỳ thị cộng đồng Ấn Độ] Bộ phim là tập hợp từ ba câu chuyện và theo MDA thì phần lời thoại trong câu chuyện “Porn Masala” có sự thiếu tôn trọng với cộng đồng người Ấn Độ. Kwek cho biết ông “thất vọng” về thời điểm kiểm duyệt và cho rằng việc này đã “gây ra tổn thất đáng kể về kinh tế” với hãng sản xuất. Ông cho biết mình sẽ chống đối quyết định trước khi hết hạn một tháng khiếu nại (kết thúc vào ngày 6/11) và sẽ không xóa một phần nào của phim nếu được yêu cầu. Ông chia sẻ: “Tôi muốn khẳng định rằng bộ phim mình làm ra không hề phản cảm hay bôi nhọ cộng đồng nào cả. Trái lại, tác phẩm này còn chỉ trích sự thờ ơ, sự phân biệt chủng tộc, những hành động kỳ thị giới tính, màu da … thông qua nghệ thuật châm biếm.” Nam diễn viên Adrian Pang cũng cho biết cơ quan kiểm duyệt nên tôn trọng tri thức của khán giả Singapore. “Có những thế lực luôn theo dõi, kiểm soát và không tôn trọng chúng ta, cư xử như thể rằng chúng ta không đủ trưởng thành, trí óc … để xem một bộ phim giải trí với các góc nhìn lành mạnh.” Những năm gần đây, Singapore đã nới lỏng kiểm duyệt về các cảnh nóng hay bạo lực trên màn ảnh, song đất nước này vẫn làm rất nghiêm ngặt trước các bộ phim đụng chạm tới vấn đề chủng tộc hay tôn giáo. Nguyên nhân là do cộng đồng nước ngoài sinh sống và làm việc tại Singapore rất đa dạng, đa phần là người Trung Quốc cũng như Malaysia và Ấn Độ. /.    
-----------------
