http://www.vietnamplus.vn/cap-dan-chuong-trinh-trong-mo-cua-qua-cau-vang/167593.vnp
-----------------
Cặp dẫn chương trình "trong mơ" của Quả Cầu Vàng
-----------------
Sau ba năm liền được dẫn dắt bởi danh hài người Anh Ricky Gervais, vai trò người dẫn dắt lễ trao giải Quả cầu Vàng năm tới đã được trao cho hai nữ diễn viên Tina Fey và Amy Poehler. Thông tin này đã chính thức được Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA), đài NBC và hãng Dick Clark Production xác nhận. Theo bà Aida Takla-O'Reilly , chủ tịch của HFPA thì sự xuất hiện của bộ đôi trên đã đủ để đảm bảo cho thành công của chương trình: “Phong cách hài hước và sự duyên dáng của Tina cùng Amy chắc chắn sẽ khiến khán giả muốn bật TV lên để được xem họ trực tiếp. HFPA rất hạnh phúc khi nhận được sự đồng ý của họ trong dịp kỷ niệm 70 năm lễ trao giải Quả cầu Vàng.” Qua phản ứng từ cư dân mạng lẫn các tờ báo lớn ở Mỹ, có thể thấy Tina và Amy rất được lòng khán giả, thậm chí còn không ít người cho rằng đây là “sự lựa chọn trong mơ.” Bởi hai nữ diễn viên này từng cùng xuất hiện trong chương trình ăn khách hàng đầu “Saturday Night Live,” những bộ phim như “Mean Girls” cho tới “Baby Mama” và cả serie hài ăn khách “30rd Rock.” Sự ăn ý , lối diễn hài có duyên, cộng thêm việc thường xuyên dẫn chương trình trực tiếp cũng như mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao điện ảnh khiến cho hai ngôi sao này được khán giả truyền hình Mỹ ưa chuộng. Bản thân Tina Fey và Amy Poehler cũng từng được đề cử Quả cầu Vàng trong quá khứ nên họ chẳng hề xa lạ gì với chương trình này./.
-----------------
