http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-australia-russell-crowe-chia-tay-vo/167235.vnp
-----------------
Nam diễn viên Australia Russell Crowe chia tay vợ
-----------------
Ngôi sao Hollywood Russell Crowe đã chia tay với người vợ Danielle Spencer sau chín năm chung sống. Thông tin này đã được đăng tải trên tờ Sydney Morning Herald ngày 15/10, theo đó thì cặp đôi nổi tiếng này đã chia tay một cách bình yên. Cả hai đều quyết tâm bảo vệ các con mình khỏi sự soi mói từ công luận. Hiện chưa có tuyên bố chính thức nào đến từ nam diễn viên từng đoạt Oscar và người vợ nhạc công này. Vào đầu tháng Sáu năm nay, đã có nhiều tin đồn về mối quan hệ trục trặc của cặp đôi này khi trên trên các mặt báo xuất hiện ảnh Spencer đi chơi buổi tối cùng bạn nhảy Damian Whitewood mà cô quen qua chương trình truyền hình thực tế “Dancing With The Stars” (tại Việt Nam là Bước nhảy hoàn vũ). Các bức ảnh cho thấy Spencer và Whitewood ôm nhau một cách rất thân mật. Cũng theo tờ Herald thì Crowe hiện đang quay bộ phim thiên sử thi “Noah” tại Mỹ còn Spencer ở lại Sydney chăm sóc hai cậu con trai lần lượt lên sáu và tám tuổi. Báo chí Australia cho rằng sự nghiệp diễn xuất bận rộn của Crowe là nguyên nhân dẫn đến sự chia tay. Năm vừa rồi, Crowe liên tục tham gia các dự án phim như "Man with the Iron Fist", "Les Miserables", "Broken City", "Man of Steel" và "Noah". Cặp đôi lần đầu gặp nhau cách đây 22 năm trên phim trường của “The Crossing.” Sau đó, họ chia tay khi Crowe hướng ra hải ngoại để phát triển sự nghiệp và từng cặp kè với nữ diễn viên Mỹ Meg Ryan. Sau đó, anh trở lại Australia và kết hôn với Spencer năm 2002. Cô được cho là người đã “thuần hóa” Crowe, người không xa lạ gì với những rắc rối, đình đám nhất là vụ ném điện thoại qua cửa sổ phòng khách sạn ở New York năm 2005 do không liên lạc được với vợ ở Australia. Theo tờ Herald, Crowe kiếm được tổng cộng 150 triệu USD từ phim ảnh từ khi kết hôn với Spencer, do đó đã rộ lên tin đồn rằng nếu hai người chia tay thì nữ ca sĩ sẽ được chia 25 triệu USD. Crowe sinh tại New Zealand nhưng sống tại Australia từ nhỏ, từng giành giải Oscar cho diễn xuất trong phim “Gladiator.”/.
-----------------
