http://www.vietnamplus.vn/dustin-nguyen-lan-dau-lam-phim-hanh-dong-gia-tuong/167232.vnp
-----------------
Dustin Nguyễn lần đầu làm phim hành động giả tưởng
-----------------
Sau 5 năm ấp ủ, "Lửa Phật" - bộ phim hành động giả tưởng đầu tiên của Việt Nam sẽ được Dustin Nguyễn chính thức bấm máy vào giữa tháng 11 năm nay. Đây cũng là bộ phim điện ảnh đầu tiên do Dustin Nguyễn viết kịch bản và làm đạo diễn. Anh cũng tham gia một vai chính trong phim. Bộ phim nói về hình tượng của người đàn ông và người anh hùng trong xã hội. Chuyện phim xảy ra tại một ngôi làng nhỏ, nơi những người dân vô tội đang bị một gã giang hồ khét tiếng tên Long và đồng bọn ức hiếp. Trước sự hống hách của bọn chúng, người thợ làm bánh Hiền cùng người vợ xinh đẹp đã kêu gọi dân làng đứng lên phản kháng. Trong cuộc chiến không cân sức đó, Đạo, một vị cao nhân bí ẩn đã đến và chứng kiến. Đạo đã đứng về phía dân làng. Và trong cuộc quyết chiến quá khứ bí ẩn của Đạo cũng dần hé lộ... Dustin Nguyễn sẽ vào vai Đạo, còn đối thủ của anh trong phim, một đại chiến tăng đứng đầu có uy lực và võ thuật cao thâm, sẽ do Roger Yuan, đạo diễn hành động, diễn viên nổi tiếng Hollywood thủ vai. Roger Yuan từng góp mặt trong các phim bom tấn Hollywood như "Shanghai noon," "Lethal Weapon 4," "Batman Begins," "Black Dynamite"… Sự đối đầu của hai cao thủ này chắc chắn sẽ mang đến cho khán giả những màn trình diễn võ thuật đẹp mắt, những cuộc truy đuổi, bắn phá gay cấn và ác liệt. Dự kiến, Roger Yuan sẽ đến Việt Nam vào ngày mai (16/10) và có những buổi luyện tập võ thuật cùng Dustin Nguyễn và các diễn viên Việt Nam trước khi bộ phim bấm máy. Với "Lửa Phật", đạo diễn Dustin Nguyễn mong muốn lần đầu tiên trên màn ảnh rộng Việt Nam, khán giả sẽ được tham gia một cuộc phiêu lưu đầy thú vị vào thế giới tưởng tượng nhiều mê hoặc trong phim. Dustin Nguyễn cho biết: “Với những hình ảnh được thiết kế và dàn dựng quy mô, hoàng tránh, phim sẽ là một bản anh hùng ca đầy mộng mơ trên màn ảnh rộng. Phim có mô típ giống như Once upon a time in the west của đạo diễn Sergio Leone, tuy nhiên trong Lửa Phật, chúng tôi sẽ sử dụng các hình ảnh mang đậm thẩm mỹ phương Đông.” Phim hành động giả tưởng là một thể loại phim được khán giả ưa chuộng trên thế giới. Hình ảnh và bối cảnh trong phim được thiết kế, dàn dựng vô cùng công phu, hoành tráng, với sự hỗ trợ của công nghệ 3D và những kỹ xảo hiện đại, phim mang đến cho người xem những giây phút giải trí thật thoải mái với những hình ảnh tuyệt đẹp về các thế giới siêu thực. Điều này đòi hỏi các nhà làm phim phải có nguồn kinh phí rất lớn và các thiết bị hiện đại, kỹ xảo làm phim tiên tiến. Vì thế thể loại phim này từng được coi là “không tưởng” ở Việt Nam. Lửa Phật do Hãng phim Việt sản xuất và công ty BHD sẽ phát hành vào tháng 8/2013./.
-----------------
