http://www.vietnamplus.vn/diem-danh-nhung-bo-phim-ban-khong-the-bo-qua-neu-la-phu-nu/447536.vnp
-----------------
Điểm danh những bộ phim bạn không thể bỏ qua nếu là phụ nữ
-----------------
Tình yêu dành cho bản thân, sự điềm tĩnh và sức mạnh tự phục hồi sau tan vỡ của những nhân vật nữ trong phim sẽ đem đến các quý cô niềm cảm hứng về việc lựa chọn một cuộc sống hạnh phúc, phong thái mạnh mẽ và cách ứng xử thông minh trong mọi trường hợp. ''The Other Woman'': Đừng đánh nhau vì một gã trăng hoa Điều thường thấy trong một cuộc tình có nhiều hơn hai nhân vật là các cô gái sẽ quay ra chiến tranh với nhau để giành lấy một anh chàng. Nhưng ''The Other Woman'' của đạo diễn Nick Cassavetes lại kể một câu chuyện khác. Khi cô luật sư Carly phát hiện Mark - bạch mã hoàng tử của mình đã có gia đình, với lòng tự trọng của một phụ nữ hiện đại, cô quyết định chấm dứt mối quan hệ này. Nhưng cô vợ Kate của Mark thì lại nghĩ khác, cô muốn làm bạn với Carly. Rồi họ gặp cô tình nhân thứ hai tên Amber. Quá tức giận vì bị lừa dối ba người lên kế hoạch trả thù kẻ trăng hoa kia…. ''The other woman'' sẽ khiến khán giả bật cười liên tục trước những pha trả đũa ngọt ngào đến chết người của những người phụ nữ thông minh và sự thất bại thê thảm của kẻ lừa dối. Yếu tố tạo nên sự khác biệt của phim là tình yêu dành cho bản thân, sự điềm tĩnh và sức mạnh tự phục hồi sau tan vỡ của những nhân vật. Trên phim ngoài hai nữ diễn viên hài kỳ cựu Cameron Diaz, Leslie Mann; còn có sự góp mặt của siêu mẫu Kate Upton và cô nàng lắm chiêu Nicki Minaj trong các vai phụ. ''The Sisterhood of the Traveling Pants'': Trai có thể không có nhưng bạn thân thì nhất định phải có Tình bạn của bốn cô gái trong phim khá kỳ lạ, không như bao cặp bạn thân khác trao nhau vòng tay, nhật ký,… các cô lại chia sẻ với nhau một chiếc quần jeans thần kỳ mặc vừa với cả bốn người! Bằng cách ''phân công'' mỗi người giữ chiếc quần jeans trong vài tháng, các cô gái tìm thấy cách khác lạ và thú vị để tạo nên sợi dây liên kết với nhau. Dù họ đi trên những con đường riêng, những vẫn luôn bên cạnh nhau, cùng vượt qua các thách thức của cuộc sống. Bộ phim được dựng từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Ann Brashares, với sự diễn xuất tuyệt vời của dàn diễn viên trẻ tuổi Amber Tamblyn, Alexix Bledel, America Ferrera và Blake Lively. [10 bộ phim nổi tiếng dành cho chàng-nàng và mùa lễ hội] ''No Reservations'': Nhận sự giúp đỡ từ người khác không có nghĩa là bạn yếu đuối Nếu như ''The Sisterhood of the Traveling Pants'' là sự trưởng thành của các thiếu nữ, thì ''No reservations'' (tựa tiếng Việt là ''Không đặt trước'') là câu chuyện về một phụ nữ trưởng thành, bản lĩnh trong công việc nhưng lại gặp khó khăn khi đối mặt với tình cảm. Nhân vật chính là cô đầu bếp Kate - bếp trưởng nổi tiếng của nhà hàng 22 Bleecker Street. Cuộc sống độc thân chỉ tập trung vào sự nghiệp bất ngờ đổi hướng khi cô nhận trách nhiệm chăm sóc cháu gái Zoe cho người chị đã mất. Vì sự kiện đó, bà chủ nhà hàng nơi Kate làm việc quyết định nhận thêm một bếp phó - Nick, khiến công việc và cuộc sống của Kate trở nên áp lực hơn. Diễn xuất và vẻ đẹp của Catherine Zeta-Jones giúp cô thể hiện tốt vai cô bếp trưởng lạnh lùng Kate, một phụ nữ luôn cố gắng hết sức trong công việc. Cô lạnh lùng viện lý do để từ chối các cuộc hẹn, bối rối khi không biết nên làm thế nào với cháu gái Zoe, ngại ngùng không biết nên làm thế nào với tình cảm từ Nick dành cho mình. Hãy cùng xem nữ hoàng băng giá Katherine xử lý cuộc sống của mình ra sao nhé! ''Mona Lisa Smile'': Không ngừng đấu tranh cho sự tự do của chính bạn Không lấy bối cảnh hiện đại như ba phim trên, ''Mona Lisa Smile'' đưa người xem vào không gian của một châu Âu vào giữa thế kỷ 19, khi mà phong trào nữ quyền bắt đầu gây được nhiều sự thay đổi trong cộng đồng. Bộ phim là câu chuyện về sự giao thoa giữa hai nền văn hóa, hai góc nhìn: một bên là tính cách tự do phóng khoáng của cô giáo hội họa người Mỹ Katherine, một bên là các nữ sinh sắc sảo được giáo dục trong các gia đình quyền quý phong kiến của châu Âu. Bộ phim mô tả những mảnh đời phụ nữ thế kỷ 19, từ quan niệm về tình yêu, hôn nhân đến sự nghiệp, gia đình. Câu hỏi đối với phụ nữ, gia đình, tình yêu hay sự nghiệp mới là điều quan trọng nhất được trả lời một cách khéo léo thông qua sự đối đầu gay gắt của Katherine và Betty trong suốt cả bộ phim. Bên cạnh một Julia Roberts với diễn xuất thông minh và có chiều sâu là một Kirsten Dunst cá tính, mạnh mẽ bảo vệ quan điểm cá nhân mang đến cho người xem những cung bậc cảm xúc khác nhau dành cho các nhân vật trong phim. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên có năng lực của Hollywood như Julia Roberts, Kirsten Dunst, Julia Stiles, Maggie Gyllenhaal, Ginnifer Goodwin,… ''Eat - Pray - Love'': Đừng bao giờ từ bỏ việc khám phá chính mình Đây là bộ phim thứ hai của Julia Roberts góp mặt trong danh sách này. ''Eat Pray Love'' (tựa tiếng Việt: ''Ăn, Cầu nguyện, Yêu'') được chuyển thể từ cuốn sách ăn khách cùng tên do Elizabeth Gilbert viết. Bộ phim thể hiện lại quá trình khám phá bản thân của Elizabeth khi cô từ bỏ cuộc hôn nhân ở Mỹ để du lịch đến Italy, Ấn Độ và Indonesia. Người phụ nữ 32 tuổi này dường như đã có tất cả khi cô có một cuộc hôn nhân hoàn mỹ, một gia đình cùng với người chồng yêu thương mình. Nhưng để tìm thấy cảm giác hạnh phúc thực sự, để trả lời cho nỗi bất an sâu thẳm trong mình, cô đã quyết tâm dấn thân…     Cô đi rất nhiều nơi, nhìn thấy và có nhiều trải nghiệm độc đáo của riêng mình như: tập thiền, học cách nấu mỳ Italy, gặp gỡ và kết bạn với nhiều người,… Hành trình của Elizabeth là nguồn cảm hứng cho rất nhiều phụ nữ khi dám đứng lên và sống cho bản thân mình. Với cảnh quay đẹp từ nhiều nơi ở Italy, Ấn Độ và Indonesia, diễn xuất tuyệt vời Julia Roberts, chắc chắn đây là lựa chọn tuyệt vời cho các cô nàng độc thân mạnh mẽ./. Bài: Duy Uyên-Yến My Ảnh: Giboo, Newcityfilm, Telegraph
-----------------
