http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-viet-nam-ky-niem-45-nam-quan-he-ngoai-giao-vietan/424237.vnp
-----------------
Liên hoan phim Việt Nam kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt-Ấn
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành phát biểu tại buổi khai mạc liên hoan phim. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, tối 5/1, lễ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam đã diễn ra tại Trung tâm Habitat Ấn Độ (IHC), New Delhi. Đây là sự kiện tiếp nối chuỗi sự kiện văn hóa do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ phối hợp với IHC và Hội đồng quan hệ văn hóa Ấn Độ (ICCR) tổ chức nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (07/01/1972-07/01/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược (2007-2017) giữa hai nước. Tham dự buổi khai mạc có Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành, Tổng Giám đốc ICCR Amrendra Khatua, Giám đốc IHC Rakesh Kacker, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, các họa sỹ, nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam và đông đảo bạn bè Ấn Độ. Phát biểu khai mạc, Đại sứ Tôn Sinh Thành cho biết Việt Nam có khoảng 400 công ty sản xuất phim, cho ra đời mỗi năm khoảng 100 phim. Đại sứ hy vọng bạn bè Ấn Độ sẽ thưởng thức các bộ phim do những nhà sản xuất phim, đạo diễn tài năng của Việt Nam sản xuất. Đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh liên hoan phim lần này, cùng với triển lãm nghệ thuật tranh, ảnh đương đại đã khai mạc trước đó và các màn trình diễn nghệ thuật của nhóm nghệ sỹ Việt Nam trong tuần tới sẽ thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa cũng như sự hiểu biết giữa người dân hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ gửi lời cảm ơn tới IHC và ICCR đã phối hợp và hỗ trợ nhiệt tình để có thể tổ chức thành công liên hoan phim. Giám đốc ICH Rakesh Kacker đã chúc mừng các bộ phim đặc sắc của Việt Nam được trình chiếu ở trung tâm, đồng thời bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, nhiều bộ phim Việt Nam sẽ được trình chiếu tại đây cũng như đến được với bạn bè thế giới hơn nữa. Trong khi đó, Tổng Giám đốc ICCR Amrendra Khatua cho biết sự kiện liên hoan phim lần này đánh dấu mốc kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và trong thời gian tới, Ấn Độ và Việt Nam sẽ còn tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động để kỷ niệm. Ông bày tỏ sự kiện này sẽ góp phần thúc đẩy cho sự phát triển quan hệ văn hóa giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực điện ảnh, đồng thời gửi lời chúc liên hoan phim sẽ thành công rực rỡ. Liên hoan phim lần này sẽ trình chiếu 7 bộ phim nổi tiếng của Việt Nam, bao gồm nhiều chủ đề như truyền thống và hiện đại, cách mạng, các giá trị gia đình, tôn giáo, toàn cầu hóa...Ngoài các bộ phim mới như “Cuộc đời của Yến”, “Trên đỉnh bình yên” còn có các tác phẩm giá trị đã nhận các giải thưởng quốc tế như “Cánh đồng hoang,” “Mùa ổi”...Sau lễ chào cờ, bộ phim “Trên đỉnh bình yên” của Đạo diễn Nguyễn Hữu Mười là bộ phim đầu tiên trong số 7 bộ phim trên được trình chiếu bên cạnh các bộ phim “Cuộc đời của Yến” (Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ), “Cánh đồng hoang” (Đạo diễn Hồng Sến), “Mùa ổi,” “Bao giờ cho đến tháng Mười,” “Đừng đốt,” “Thương nhớ đồng quê” (Đạo diễn Đặng Nhật Minh). Liên hoan phim diễn ra từ ngày 5-11/1./.
-----------------
