http://www.vietnamplus.vn/taken-2-van-hut-khach/167165.vnp
-----------------
Phim hành động điệp viên "Taken 2" vẫn hút khách
-----------------
Những tình tiết gay cấn cùng những pha hành động đẹp mắt trong bộ phim "Taken 2" của đạo diễn Olivier Megaton tiếp tục khiến khán giả say mê và nô nức kéo tới các rạp chiếu bóng trong tuần thứ hai công chiếu. [Phim Taken 2: Thiếu đột phá song vẫn đầy hấp dẫn] Với doanh thu 22,5 triệu USD, bộ phim hành động về cựu điệp viên Cục tình báo Mỹ (CIA), xứng đáng tiếp tục ngự trị ngôi đầu bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua. Theo các số liệu công bố ngày 14/10, sau 10 ngày công chiếu, "Taken 2" đã giúp hãng 20th Century Fox thu về 86,8 triệu USD, đồng thời gặt hái thêm 41 triệu USD tại thị trường nước ngoài. Tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim sau hai tuần công chiếu đạt 132,8 triệu USD. ["Taken 2" thu về 50 triệu USD chỉ sau ba ngày đầu] Tiếp nối phần một ra mắt vào năm 2009, bộ phim "Taken 2" tiếp tục xoay quanh câu chuyện về cựu điện viên CIA Brian Mills - do nam tài tử Liam Neeson thủ vai - trong một điệp vụ mới đầy thách thức và nguy hiểm gấp bội phần. Trong tập phim “Taken” đầu tiên, cô con gái Kim của Mills đã bị một băng tội phạm buôn người của Albania bắt cóc tại Paris (Pháp). Với những kỹ năng tình báo và chiến đấu xuất sắc tích lũy được từ thời còn làm việc cho CIA, cựu điệp viên Mills đã một tay triệt hạ gần hết băng nhóm nguy hiểm trên và giải cứu con gái khỏi đám buôn người. Bối cảnh của “Taken 2” là ba năm sau sự kiện trên, khi Mills tiếp tục đảm nhiệm công tác vệ sĩ cho những ngôi sao, nguyên thủ. Trong một chuyến công tác tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), ông mời cả vợ cũ và cô con gái Kim tới du lịch cùng mình mà không hề hay cả gia đình đang là mục tiêu trả thù của bọn tội phạm năm xưa. Bám sát ở vị trí thứ hai là bộ phim vừa ra lò "Argo" của hãng Warner Bros., với doanh thu 20,1 triệu USD. Thuộc thể loại kinh dị dựa trên câu chuyện có thật, "Argo" lấy bối cảnh cuộc cách mạng tại Iran những năm 1970 của thế kỷ trước, xoay quanh quá trình giải cứu 6 người Mỹ bị mắc kẹt trong hầm trú ẩn của Đại sứ quán Canada tại thủ đô Tehran của một đặc vụ CIA. "Đứa con tinh thần" của đạo diễn Ben Affleck vừa được bình chọn là bộ phim có số lượng khán giả bình chọn (People's Choice) cao thứ hai tại Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 37 hồi tháng trước. Giải thưởng này được đánh giá là "chìa khóa" mở ra cánh cửa cho đi đến giải thưởng danh giá Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Xếp vị trí thứ ba là bộ phim "Sinister," với doanh thu 18,3 triệu USD, cao hơn gấp 6 lần so với kinh phí sản xuất chỉ 3 triệu USD. Nội dung phim kể về một nhà văn chuyên viết truyện trinh thám và những vụ án giết người kì bí. Vì công việc, ông và gia đình đã chuyển đến một căn nhà nơi trước đây từng xảy ra một vụ giết người hàng loạt mà không ai có thể giải thích được. Nhiều chuyện kỳ lạ đã xảy ra sau khi ông vô tình tìm được những cuốn phim và một số hình ảnh hé lộ về vụ án đó... Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua: 1. "Taken 2" - 22,5 triệu USD 2. "Argo" - 20,1 triệu USD 3. "Sinister" - 18,3 triệu USD 4. "Hotel Transylvania" - 17,3 triệu USD 5. "Here Comes The Boom" - 12 triệu USD 6. "Pitch Perfect" - 9,3 triệu USD 7. "Frankenweenie" (3D) - 7 triệu USD 8. "Looper" - 6,3 triệu USD 9. "Seven Psychopaths" - 4,3 triệu USD 10. "The Perks of Being a Wallflower" - 2,2 triệu USD
-----------------
