http://www.vietnamplus.vn/phim-thai-lan-va-lebanon-gianh-giai-tai-lhp-busan/167121.vnp
-----------------
Phim Thái Lan và Lebanon giành giài tại LHP Busan
-----------------
Một bộ phim kinh phí thấp của Thái Lan cùng một bộ phim tâm lý của Lebanon đã chia sẻ giải thưởng chính tại Liên hoan phim lớn nhất châu Á, Liên hoan phim quốc tế Busan của Hàn Quốc. Ban giám khảo ở hạng mục New Currents của Liên hoan phim Busan đánh giá việc bộ phim đầu tay có tựa đề “36” của đạo diễn Thái Lan Nawapol Thamrongrattanarit giành giải là một chiến thắng “ngoạn mục” đồng thời ca ngợi sự “cảm thông đặc biệt” mà khán giả đã dành cho nữ đạo diễn Maryam Najafi thông qua bộ phim “Kayan.” [Phim kinh phí thấp được khen tại LHP Busan] Cả hai bộ phim này đã nhận được giải thưởng 30.000 USD, giải thưởng được coi là cánh cửa rộng mở cho các nhà làm phim châu Á. Bộ phim” 36” của Nawapol chỉ có kinh phí là 20.000 USD, kể câu chuyện về một phụ nữ trẻ gặp khó khăn trong việc tìm lại ký ức của mình thông qua 36 bức hình. Đạo diễn Nawapol cho biết bộ phim được công chiếu lần đầu trong một khán phòng chỉ có khoảng 20 người và anh thực sự cảm thấy vinh dự khi được mời dự LHP Busan. Ban giám khảo hạng mục New Currents, đừng đầu là đạo diễn kỳ cựu người Hungary Bela Tarr ca ngợi Nawapol đã tạo được ngôn ngữ điện ảnh của riêng mình. Trong khi đó, bộ phim đầu tay của đạo diễn Najafi được ca ngợi là “đã lấy cảm xúc làm khởi đầu để đi vào phân tích chân dung của một người phụ nữ tìm cách thích nghi với cuộc sống mới của mình ở nước ngoài.” Liên hoan phim diễn ra trong 10 ngày đã khép lại với lễ trao giải  và lễ công chiếu bộ phim Television" của nhà làm phim Bangladesh Mostofa Sarwar Farooki, tập trung vào sự va chạm giữa các thế hệ trong một ngôi làng quê nghèo. Các nhà tổ chức cho biết đã có 220.000 lượt khán giả đã tham dự Liên hơn phim năm nay, một kỷ lục trong 17 lần tổ chức giải./.
-----------------
