http://www.vietnamplus.vn/bi-mat-tham-do-hay-mat-trai-cua-lang-giai-tri/167118.vnp
-----------------
"Bí mật thảm đỏ" hay là mặt trái của làng giải trí?
-----------------
Kể từ đầu năm nay, làng giải trí Việt đã trải qua bao phen sóng gió với những câu chuyện chẳng hay ho gì... Khi mà những tin tức rẻ tiền như vậy xuất hiện đều đặn hàng ngày trên nhiều tờ báo, không ít khán giả hẳn đã tò mò liệu “Scandal – Bí mật thảm đỏ” của đạo diễn Victor Vũ có đem lại được điều gì mới mẻ hay không? Song nhà làm phim Việt kiều này một lần nữa không làm khán giả thất vọng, khi qua bàn tay chỉ đạo tài tình của anh, những góc tối của showbiz Việt lần lượt được bóc trần, biến “Scandal” trở thành một trong những bộ phim Việt Nam đáng xem nhất trong năm. Một bộ phim đa thể loại Được gửi gắm vai trò hé lộ những bí mật kinh hoàng đằng sau những ánh hào quang sân khấu là hai nhân vật người mẫu/diễn viên Ý Linh (Vân Trang) và Trà My (Maya). Hai ngôi sao tưởng như sở hữu tất cả như nhan sắc, tiền bạc, tài năng ... này không hề đẹp đẽ hoàn hảo như mỗi khi họ xuất hiện trước công chúng mà đều mang trong mình tham vọng vươn lên đỉnh cao bằng cách hạ uy tín của người khác. Chính vì sự đố kị, thù hận này mà hai cô gái đã không từ mọi thủ đoạn để vùi dập địch thủ. Từ cuộc đối đầu hành hạ cả về thể xác lẫn tâm lý trên, “Scandal” từ từ đưa người xem tới những mảng tối trong giới nghệ thuật mà từ trước tới nay khán giả chỉ có thể “đoán già đoán non”... Tuy mang những đặc điểm của một bộ phim tâm lý ly kỳ điển hình, song giống như chính giới showbiz mà bộ phim diễn tả - nơi mỗi nhân vật đều sở hữu nhiều bộ mặt khác nhau, “Scandal” cũng là sự pha trộn của nhiều thể loại phim. Khán giả có thể bắt gặp sự ám ảnh thường thấy trong dòng phim tâm thần hần học; sự căng thẳng và những yếu tố ghê rợn, hù dọa người xem của các tác phẩm kinh dị; hay nhận ra những nét phim hành động – tội phạm qua các cảnh rượt đuổi đầy gay cấn trong “Scandal.” Dù sở hữu nhiều món “gia vị” không dễ hòa trộn như vậy, “đầu bếp” Victor Vũ vẫn khéo léo đưa tất cả vào để rồi “hương vị” chính của một bộ phim – nội dung – vẫn đọng lại và đủ khiến khán giả nghĩ về nó ngay cả khi đã ra rạp. Là bộ phim đầu tiên khai thác sâu vào showbiz Việt, “Scandal” đã phô bày một cách đầy chân thực những mặt trái của làng giải trí, cũng như châm biếm một cách thâm thúy “sức mạnh giới truyền thông” mà không hề bị đi lan man, lạc đề. Diễn viên "tắc kè hoa" Sau vai diễn Tuyên Từ Thái Hậu để lại nhiều dấu ấn với vẻ lạnh lùng và thể hiện quyền uy chỉ với một cái liếc mắt trong “Thiên mệnh anh hùng” hồi đầu năm, Vân Trang tiếp tục cộng tác cùng Victor Vũ và cho thấy sự tiến bộ của mình. Nếu như poster cũ của “Scandal” từng bị cho là quá giống phim “Black Swan” của Natalie Portman thì diễn xuất Vân Trang trong phim cũng có thể gợi tới vai diễn của Natalie, song mang ý nghĩa tích cực. Người đẹp 9X này đã thể hiện quá tốt hình ảnh một minh tinh Ý Linh hào nhoáng trước ống kính máy qua,y song có cuộc sống riêng tư đầy những ám ảnh, bí mật ghê rợn tới mức khiến thân xác héo mòn, rồi lại lộ vẻ đáng sợ của kẻ bị dồn vào chân tường theo diễn biến phim. Không chỉ là “tắc kè hoa” về diễn xuất, cô còn khéo léo đảm nhiệm vai trò dẫn chuyện lúc đầu phim để rồi khiến người xem bất ngờ trước những diễn biến ở nửa sau. Một cảnh trong Bí mật thảm đỏ (Nguồn: Galaxy) Đối chọi với Ý Linh là ca sĩ Trà My do Maya nhập vai, và dù không có sự biến hóa đa dạng như Vân Trang, Maya vẫn có màn trình diễn đầu tay đáng nhớ chỉ với một khuôn mặt, tính cách thủ đoạn. Vẻ đẹp ngoại hình gợi cảm, đặc biệt là đôi mắt sắc sảo hút hồn của cô gây ấn tượng mạnh với khán giả và khiến cô trở thành một đối trọng nặng kí với Vân Trang. Không có nhiều đất diễn như hai nữ diễn viên xinh đẹp, những nhân vật nhà sản xuất Thiện (Minh Thuận), đạo diễn Lê Hùng (Khương Ngọc) vẫn đóng những vai trò quan trọng trong cốt truyện và sở hữu những câu thoại đáng nhớ, hứa hẹn sẽ thường xuyên được nhắc tới trên truyền thông thời gian tới như khái niệm “phim chợ, phim siêu thị.” Chuyển tải những góc khuất làng giải trí lên màn ảnh nên tông màu chính của phim cũng khá u tối, được thể hiện qua những góc máy xuất sắc của nhà quay phim Nguyễn K’Linh. Một Sài Gòn hoa lệ, một showbiz đầy thị phi, những nguy hiểm rình rập xung quanh ngay cả trong ngôi nhà thân thuộc, các cảnh rượt đuổi căng thẳng ... có thể tới với khán giả qua “Scandal” chính nhờ những góc quay của anh. Hình ảnh đẹp, diễn xuất tốt cộng thêm phần nhạc nền khi dồn dập, khi u ám ma mị được “đo ni đóng giầy” cho từng diễn biến phim của nhà soạn nhạc Christopher Wong càng làm “Scandal” thêm cuốn hút. Không chỉ có nhạc nền xuất sắc mà các ca khúc được thể hiện trong phim với sự thể hiện của Trang Pháp và Lê Cát Trọng Lý cũng được khéo léo sử dụng phù hợp với mạch phim, giúp cảm xúc khán giả thay đổi theo từng trường đoạn. Để có thể hội tụ tất cả những yếu tố trên, công đầu phải kể tới đạo diễn Victor Vũ. Qua mỗi tác phẩm với nhiều thể loại khác nhau, khán giả vẫn cảm nhận được dấu ấn riêng và cả tâm huyết muốn đem đến cho người xem những sản phẩm tốt nhất. “Scandal” là bộ phim đủ sức hấp dẫn người xem từ đầu đến cuối và được Victor gửi gắm không ít thông điệp, trong đó có cả những tai tiếng từng dính với tên tuổi nhà làm phim này. Xen giữa những lúc mạch phim căng như dây đàn, vẫn xuất hiện những đoạn thoại thông minh, hài hước và cả chi tiết nhại lại bộ phim cũ “Giao lộ định mệnh” của chính Victor Vũ đem lại tiếng cười cho khán giả. Dù cho một số người có thể sẽ không quá hài lòng với cách mở nút thắt hơi gấp gáp và không tương xứng với cao trào được đẩy lên trước đó, vẫn không thể phủ nhận rằng Victor Vũ đã làm ra một tác phẩm trau chuốt về mọi mặt và ngày càng cao tay trong cách dẫn chuyện. Các tình tiết về những người nghệ sĩ chân chính đem lại niềm hi vọng trong phim cũng làm cho “Scandal”  không bị trở thành góc nhìn phiến diện: những chiêu trò PR, thị phi ... sẽ trở nên vô nghĩa nếu không thực sự có tài năng,cái tâm và niêm đam mê với nghệ thuật. Trong một thời buổi mà có quá nhiều bộ “phim chợ” được làm gấp gáp, dễ dãi với nội dung sáo rỗng, sự xuất hiện của một tác phẩm có dàn diễn viên có chất, hình ảnh, âm thanh được đầu tư kĩ càng và trung thành với cốt truyện như “Scandal” thật sự là một “của hiếm” và đáng được khán giả tới rạp để thưởng thức. Scandal - Bí mật thảm đỏ Đạo diễn: Victor Vũ Diễn viên: Vân Trang, Maya, Khương Ngọc và Minh Thuận Thể loại: Tâm lý Khởi chiếu từ 12/10 Trailer của Scandal - Bí mật thảm đỏ:
-----------------
