http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-hiem-hoi-cua-trieu-tien-chieu-tai-han-quoc/167027.vnp
-----------------
Bộ phim hiếm hoi của Triều Tiên chiếu tại Hàn Quốc
-----------------
Bộ phim lãng mạn do Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sản xuất đã có buổi trình chiếu hiếm hoi cho khán giả Hàn Quốc tại Liên hoan phim Busan. Từ trước đến nay, Hàn Quốc luôn cấm mọi loại hình truyền thông hay giải trí nghệ thuật từ Triều Tiên , song chính phủ nước này đã dành ngoại lệ cho “Comrade Kim Goes Flying” (Đồng chí Kim bay cao). Bộ phim kể về một nữ công nhân mỏ có ước mơ trở thành một diễn viên xiếc này đã được vinh dự là tác phẩm điện ảnh đầu tiên của Triều Tiên được mời tới tham gia Liên hoan phim Busan danh giá. Trưởng ban tổ chức Lee Young-kwan chia sẻ: “Chúng tôi tự hào rằng mình đã góp phần trong cuộc trao đổi văn hóa giữa hai miền Bắc – Nam.” Ông cũng cho biết mình hi vọng được thấy có thêm nhiều bộ phim Triều Tiên được trình chiếu tại đây trong tương lai. Phim “Comrade Kim Goes Flying” do ba đạo diễn Kim Gwang-hun (Triều Tiên), Anja Daelemans (Bỉ) và Nicolas Bonner (Anh) cùng thực hiện. Ông Kim do có việc bận nên đã không thể tham gia, song hai người cộng sự của ông vẫn có mặt tại LHP Busan. Bonner cho biết: “Do chúng tôi chỉ nhận được thư mời từ cuối tháng Chín, do vậy ông Kim không đủ thời gian thu xếp để có mặt tại đây.” “Song chúng tôi rất vui khi được tham gia sự kiện này. Đây là một cơ hội tuyệt vời cho điện ảnh Triều Tiên và giấc mơ lớn của chúng tôi là được chứng kiến bộ phim ra mắt tại các rạp chiếu Hàn Quốc.” Các nhà làm phim cho biết họ muốn làm ra một tác phẩm thuần túy giải trí, như Daelemans chia sẻ là “muốn người xem ra rạp với một nụ cười hạnh phúc.” Hai nhà làm phim Daelemans và Nicolas Bonner bên áp phích của "Comrade Kim Goes Flying" (Nguồn: AFP) Daelemans từng nhận hai đề cử Oscar cho các bộ phim ngắn Gridlock (2002) và Tanghi Argentini (2006). Bà cho biết: “Có hai loại phim – một loại là bạn làm cho chính mình và loại còn lại là dành cho khán giả. ‘Comrade Kim’ là một bộ phim thuộc dạng thứ hai.” Bonner từng làm những bộ phim tài liệu xoay quanh Triều Tiên như "The Game of Their Lives" (2002), "A State of Mind" (2004) hay "Crossing the Line" (2006), và đã gặp gỡ Daelemans tại LHP Berlin năm 2002. Sau một vài li whiskey và một cuộc trò chuyện, những ý tưởng ban đầu về “Comrade Kim” đã được hình thành. Bộ phim đã được công chiếu lần đầu tại LHP Toronto tháng trước và sau đó là LHP Quốc tế Bình Nhưỡng tại Triều Tiên. Các nhà sản xuất hiện đang tìm cách đưa bộ phim ra phát hành ở thị trường quốc tế. Trong lịch sử, LHP Busan mới chỉ có hai lần trình chiếu phim của Triều Tiên. Lần đầu tiên là năm 2001 với hai phim “Salt” và “Runaway” của đạo diễn Shin Sang-ok, sau đó là một buổi chiếu đặc biệt năm phim Triều Tiên năm 2003. Còn đây là lần đầu tiên phim Triều Tiên được mời tới dự giải ở Busan. Liên hoan phim Busan sẽ bế mạc vào tối nay./.
-----------------
