http://www.vietnamplus.vn/hoang-de-gia-mao-mo-man-lhp-viethan-lan-mot/166882.vnp
-----------------
"Hoàng đế giả mạo" mở màn LHP Việt-Hàn lần một
-----------------
Với chủ đề “Kết nối những tâm hồn,” Liên hoan Phim Việt-Hàn lần thứ nhất diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 18 đến 24/10 do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Truyền thông MegaStar thực hiện hứa hẹn đem đến cho khán giả Việt Nam những bộ phim Hàn Quốc đặc sắc nhất. Đây cũng là một trong những hoạt động kỷ 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam–Hàn Quốc. Theo Ban tổ chức, Liên hoan phim Việt-Hàn lần thứ nhất tổ chức tại cụm rạp MegaStar Crecent Mall được xem là nơi hội tụ những tác phẩm điện ảnh hàng đầu Hàn Quốc với nhiều thể loại phong phú. 10 bộ phim sẽ lần lượt được giới thiệu là "Masquerade" (Hoàng đế giả mạo) - phim chiếu mở màn Liên hoan phim, "As one" (Đồng đội), "Little black bress" (Dạ phục đen), "Sunny" (Những ngày trong sáng), "Punch" (Cậu học trò nổi loạn), "In another country" (Mảnh ghép nơi đất khách), "Dangerously excited" (Sự đảo lộn đáng giá), "Unbowed"  (Không khuất phục), "Always" (Mãi yêu em) và "Love on air" (Radio tình yêu). Qua những thước phim trên, những hình ảnh về đất nước, con người Hàn Quốc với tình yêu, nỗi đau, nụ cười hay sự năng động, sáng tạo… sẽ được tái hiện sống động, để từ đó những tâm hồn ở hai miền đất xa xôi được kết nối. Những bộ phim được lựa chọn trình chiếu trong Liên hoan phim lần này có sự góp mặt của nhiều diễn viên, đạo diễn nổi tiếng Hàn Quốc như So Ji-Sub (phim "Mãi yêu em") và Yoon Eun-Hye (phim "Dạ phục đen"). Đặc biệt, hai vị Đại sứ của Liên hoan phim là hai diễn viên Cha Ye-Ryeon đến từ Hàn Quốc và diễn viên Johnny Trí Nguyễn đại diện cho Việt Nam sẽ cùng nhau tham dự nhiều hoạt động để cổ vũ cho liên hoan phim. Ngoài ra, đến Việt Nam để tham dự Liên hoan phim Việt-Hàn lần thứ nhất còn có một trong những đạo diễn hàng đầu Hàn Quốc, ông Choo Chang-Min (đạo điễn các phim "Masquerade" (2012), "City of the Rising Sun" (1998), "Happy Undertaker" (2000)… và nhà sản xuất Won Dong – Yeon (nhà sản xuất các phim "Masquerade,"  "The Influence," "Marine Boy." Sau khi diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên hoan phim Việt-Hàn lần thứ nhất tiếp tục diễn ra tại Hà Nội từ ngày 6 đến 8/12 tại MegaStar Vincom Towers./.
-----------------
