http://www.vietnamplus.vn/tim-burton-ra-mat-phim-kinh-di-danh-cho-tre-em/166854.vnp
-----------------
Tim Burton ra mắt phim "kinh dị dành cho trẻ em"
-----------------
Tác phẩm mới nhất "Frankenweenie” của đạo diễn danh tiếng Tim Burton là một sự pha trộn giữa quá khứ và tương lai của điện ảnh: một tác phẩm hoạt hình đen trắng song được phát hành ở dạng 3D. Theo nhà làm phim nổi tiếng với phong cách Gothic này, bộ phim "Frankenweenie” được lấy cảm hứng từ chính tuổi thơ của ông. Nội dung phim xoay quanh một cậu nhóc đưa chú chó thân yêu trở về từ cõi chết sau một tai nạn, song từ đó cậu và gia đình liên tục gặp những rắc rối. Đây là phim hoạt hình đầu tiên của Tim Burton kể từ phim “Corpse Bride” năm 2005 và được dựa trên một phim ngắn ông từng thực hiện cho Disney năm 1984, tác phẩm vĩnh viễn không được phát hành do nội dung quá kinh sợ với trẻ em. Gần 3 thập niên sau, khi đã trở thành một tên tuổi ở Hollywood với nhiều bộ phim xuất sắc, trong đó có cả “Alice in Wonderland” từng đoạt doanh thu hơn 1 tỉ USD trên toàn cầu, Tim Burton mới có cơ hội làm lại bộ phim trên. Nội dung phim vẫn như vậy: cậu nhóc Victor Frankenstein cô độc và bị ám ảnh với khoa học đã phải chứng kiến chú chó Sparky bị xe tông chết. Vô cùng đau đớn, Victor quyết định hồi sinh Sparky bằng dòng điện cao thế như trong sách về quái vật Frankenstein. Sau đó khó khăn bắt đầu đến với Victor, khi các bạn học vô cùng tò mò và ghen tị với “phép lạ” cậu vừa thực hiện. Từ trường học, thông tin về Sparky được hồi sinh đã lan ra khắp thị trấn và đem lại rắc rối cho cậu nhóc cùng chú chó. Phiên bản phim Burton từng thực hiện năm 1984 là do những diễn viên thật đóng, song tác phẩm năm 2012 lại là hoạt hình và là phim đen trắng, điều mà theo ông là tối quan trọng. Chia sẻ tại buổi họp báo ra mắt phim, Tim Burton cho biết: “Bộ phim này buộc phải dùng công nghệ Stop-Motion (dừng hình) và chỉ có màu trắng đen. Thật khó để diễn tả nhưng đối với tôi làm như vậy thì phim sẽ gây cảm xúc hơn.” “Tôi tin rằng nếu nhà sản xuất yêu cầu phải làm bộ phim này với màu như bình thường, tôi sẽ từ bỏ dự án. Việc làm phim đen trắng quan trọng đến như vậy đấy.” Trước đây Burton từng dùng kĩ thuật Stop-Motion (24 chuyển động một giây) – một trong những thủ thuật lâu đời nhất của phim hoạt hình – trong những tác phẩm như “Corpse Bride” (2005) hay "The Nightmare Before Christmas" (1993). “Khi làm phim Stop-Motion, bạn sẽ phải lấy con rối ra và cho nó di chuyển 24 lần trong mỗi giây. Điều này đã đưa chúng ta quay trở lại kỉ nguyên đầu của điện ảnh.” “Làm phim theo phong cách cũ này có một điều gì đó thật đặc biệt. Nhiều người yêu thích nó bởi nó không thay đổi gì về kĩ thuật cả.” "Frankenweenie” cũng đã dành đất cho những nhân vật kinh dị trong tuổi thơ của Burton như Frankenstein, Godzilla và những diễn viên như Boris Karloff hay Peter Lorre. Đạo diễn Tim Burton trong lễ ra mắt Frankenweenie (Nguồn: AFP) Burton bộc bạch: “Tôi lớn lên với cảm giác như mọi đứa trẻ khác: như thể mình rất đơn độc, không ai có thể hiểu mình, mình thật khác biệt … tất cả những cảm xúc như thế. Tôi cũng cảm thấy mình là người bình thường, dù cho nó có ý nghĩa gì đi nữa.” “Tôi không cảm thấy mình là một kẻ lập dị.” Bộ phim gốc năm 1984 được quay “dựa trên những cảm xúc có thật của tôi với một chú chó khi còn nhỏ, với những bộ phim Frankenstein.” “Dần dần theo thời gian, tôi đã quay trở lại với những kí ức thời ấy, nhớ tới những bạn học, sự kì dị của bọn nhóc thời đó, những thầy cô và cả các phim quái vật.” “Sau nhiều năm suy nghĩ, tôi quyết định làm phim Stop-motion trắng đen 3D. Việc này khiến nó giống như một dự án hoàn toàn mới vậy.” “Tôi đã cố để cá nhân hóa bộ phim này. Bạn không thể làm vậy với mọi tác phẩm nhưng tác phẩm này thì khác, bởi nó dựa trên đủ mọi loại kí ức”./.
-----------------
