http://www.vietnamplus.vn/nhu-quynh-lam-giam-khao/166741.vnp
-----------------
NSND Như Quỳnh làm giám khảo LHP quốc tế Hà Nội
-----------------
Nghệ sỹ nhân dân Như Quỳnh đã được lựa chọn là thành viên Ban giám khảo phim truyện tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 25-29/11. Chủ tịch Ban giám khảo phim truyện nhựa là đạo diễn nổi tiếng người Đức đồng thời là Giám đốc Trường Điện ảnh Berlin: Jan Schuette. Thông tin mới này do Cục Điện ảnh cung cấp ngày 11/10 tại Hà Nội. Chủ tịch Ban Giám khảo phim truyện là đạo diễn Jan Schuette sinh năm 1957. Ông được thế giới biết đến với bộ phim đầu tay làm năm 1987. Sau đó, bộ phim bi hài “Đen và trắng” của ông được lựa chọn trình chiếu khai mạc Liên hoan phim Venice và nhận giải thưởng của các nhà phê bình điện ảnh. Phim này còn được mời tham dự hơn 50 liên hoan phim quốc tế và giành được nhiều giải thưởng. Ban giám khảo phim truyện tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 gồm 5 thành viên. Ngoài nghệ sỹ nhân dân Như Quỳnh của Việt Nam và đạo diễn người Đức còn có nữ diễn viên xuất sắc người Iran là Taraned Alidoosti, nam diễn viên người New Zealand là Cliff Curtis và đạo diễn người Indonesia là Garin Nugroho. Ngoài Ban giám khảo phim truyện, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng đã đưa ra danh sách Ban giám khảo dành cho phim ngắn (3 người) và Ban giám khảo Mạng lưới khuyến khích phát triển điện ảnh châu Á (NETPAC) gồm 3 thành viên. Đạo diễn, nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Vinh Sơn của Việt Nam là Chủ tịch Ban giám khảo phim ngắn. Nghệ sỹ ưu tú Nhuệ Giang là thành viên Ban giám khảo NETPAC…Thù lao cho giám khảo phim truyện và phim ngắn là 1.000 USD/người còn Ban giám khảo NETPAC là 500 USD/người được trích trong kinh phí tổ chức Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2. Cục Điện ảnh cũng đã thông qua các phim được chiếu trong chương trình phim Việt Nam tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 với hơn 30 bộ phim được chia theo 3 chủ đề: Phim truyện đề tài Hà Nội (7 phim), phim truyện Việt Nam thời kỳ đổi mới (16 phim) và phim Việt Nam hiện nay (9 phim). Với chương trình phim Việt Nam này, khán giả yêu mến điện ảnh Việt Nam có cơ hội thưởng thức nhiều bộ phim nổi tiếng sản xuất từ nhiều năm trước như “Canh bạc”, “Đời cát”, “Em bé Hà Nội”, “Vị đắng tình yêu” cho đến những bộ phim mới nhất của điện ảnh nước nhà là “Tâm hồn mẹ”, “Bí mật thảm đỏ”…/.
-----------------
