http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-viethan/166639.vnp
-----------------
Nhiều tác phẩm điện ảnh hay chiếu tại LHP Việt-Hàn
-----------------
Nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc, năm 2012 được chọn là “Năm hữu nghị Việt-Hàn” với nhiều sự kiện giao lưu văn hóa, nghệ thuật nổi bật. “Liên hoan phim Việt-Hàn lần thứ nhất” sẽ diễn ra từ ngày 18-24/10 tại cụm rạp MegaStar Crecent Mall (Thành phố Hồ Chí Minh) và từ ngày 6-8/12 tại MegaStar Vincom Towers (Hà Nội), với ý nghĩa “Kết nối những tâm hồn”. Tham gia Liên hoan phim lần này có 10 tác phẩm điện ảnh hàng đầu Hàn Quốc thuộc nhiều thể loại nói về đất nước, con người Hàn Quốc với những nỗi đau, tình yêu, nụ cười hay sự năng động, sáng tạo… Bộ phim bom tấn “Masquerade” (tạm dịch là Hoàng đế giả mạo) của đạo diễn Choo Chang Min với sự tham gia diễn xuất của ngôi sao quốc tế Lee Byung-hun sẽ mở màn cho Liên hoan phim vào ngày 18/10. Ngoài ra còn có những bộ phim với sự góp mặt của các diễn viên ngôi sao Hàn Quốc rất được yêu thích tại Việt Nam như So Ji-Sub (phim "Always" - Mãi yêu em), Yoon Eun-Hye ("Little Black Dress" - Dạ phục đen), Ha Ji-won ("As One" - Đồng đội), Lee Min-Jung và Lee Jung-Jin ("Love on Air" - Radio tình yêu)… Hai đại sứ của Liên hoan phim lần thứ nhất là nữ diễn viên Cha Ye-Ryeon đến từ Hàn Quốc và diễn viên Johnny Trí Nguyễn của Việt Nam. Nhân dịp “Năm hữu nghị Việt-Hàn,” từ tháng 10-12, tại Thành phố Hồ Chí Minh và Bình Dương sẽ diễn ra một loạt các sự kiện khác như Giao lưu golf hữu nghị tại sân Golf Bình Dương ngày (27/10), Hòa nhạc thính phòng Việt-Hàn tại Nhà hát Hòa Bình (17/11/2012), Đại nhạc hội KPOP tại Nhà Thi đấu Phú Thọ (24/11), Ngày hội đi bộ vì tình hữu nghị Việt-Hàn tại Phú Mỹ Hưng (1/12), Triển lãm hình ảnh quan hệ Việt-Hàn và thư pháp tại Nhà văn hóa Thanh Niên (2-6/12), Chung kết cuộc thi hát tiếng Hàn tại sân khấu Lan Anh (8/12). Đặc biệt trong ngày 21/12 sẽ diễn ra hai sự kiện đáng chú ý gồm chương trình Super Junior tại Việt Nam - 2012 Asia Super Showcase in Vietnam tại Trung tâm Triển lãm SECC (Phú Mỹ Hưng) và Đêm hữu nghị Việt-Hàn tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Thành phố Hồ Chí Minh. Trailer các bộ phim chiếu tại Liên hoan phim Việt-Hàn lần thứ nhất:
-----------------
