http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-phi-thap-duoc-khen-ngoi-tai-lhp-busan/166619.vnp
-----------------
Phim kinh phí thấp được khen ngợi tại LHP Busan
-----------------
Hai bộ phim kinh phí thấp đang gây bất ngờ tại Liên hoan phim Busan và nằm trong danh sách những ứng cử viên sáng giá cho những giải thưởng cao nhất của sự kiện điện ảnh lớn nhất Châu Á này. Các nhà tổ chức đang hết lời khen ngợi những nhà làm phim về khả năng sáng tạo bát chấp kinh phí và điều kiện kĩ thuật hạn chế. Các đạo diễn tranh giải New Current ở Liên hoan phim Busan (Nguồn: AFP) Giải thưởng “New Currents” tại LHP Busan sẽ dành hai giải thưởng trị giá 30.000 USD cho những nhà làm phim Châu Á mới chỉ có lần đầu hoặc lần thứ hai đứng sau ghế đạo diễn. Trong số 10 tác phẩm tranh giải năm nay, các ứng cử viên sáng giá là đạo diễn Hàn Quốc Lee Donku với phim “Fatal” được quay chỉ với 3000 USD và nhà làm phim người Thái Nawapol Thamrongrattanarit, tác giả của bộ phim trị giá 20,000 USD “36”. Lee chia sẻ: “Rõ ràng thực hiện một bộ phim với kinh phí eo hẹp như vậy không phải một điều đáng tự hào. Chúng tôi đã ở hoàn cảnh rất khó khăn nhưng vẫn quyết tâm phải làm bằng được bộ phim này.’ Nawapol cho biết chính sự thiếu hụt về ngân sách đã buộc anh phải tham gia mọi công đoạn sản xuất, cả trước và đằng sau máy quay. “Tôi đã phải đóng phim, chỉnh âm thanh, biên tập phim – tát cả những gì cần thiết để bộ phim được hoàn thiện,” anh chia sẻ. Đại diện từ ban tổ chức LHP Busan Kim Ji-Seok nhận định các tác phẩm tranh giải năm nay đã thể hiện  được sự đa dạng trong điện ảnh khắp Châu Á và tôn vinh hai bộ phim kinh phí thấp trên bởi chúng là sự phản ánh quyết tâm gia nhập làng phim của các đạo diễn mới. Ông cho biết: “Tôi cho rằng điều này cho thấy đam mê, sư hi sinh và nỗ lực của họ để chứng tỏ mình. Và cho dù những bộ phim này còn đôi chút thiếu sót, chúng vẫn chứng tỏ rằng điện ảnh Châu Á sáng tạo như thế nào.” Hạng mục “New Currents’ năm nay có tám nước Châu Á tham dự, trong đó có 2 bộ phim có liên quan tới những nhà làm phim lừng danh. Đến từ Iraq là cặp vợ chồng Nahid Ghobadi - Bijan Zmanpira với tác phẩm “111 girls” nói về những người phụ nữ đe dọa sẽ tự sát tập thể nếu chính phủ không thể tìm thấy chồng họ. Anh trai của Ghobadi là Baham Ghobadi (tác phẩm "No One Knows About Persian Cats") là một nhà làm phim nổi tiếng Iraq và hiện đang làm việc cùng bậc thầy điện ảnh Martin Scorsese. Đạo diễn nổi tiếng người Iran Amir Naderi là nhà sản xuất cho tác phẩm của đạo diễn Lebanon Maryam Najafi, kể về một bà mẹ độc thân tìm cách kinh doanh tại một đất nước xa lạ. Trong quá khứ, giải “New Currents” từng phát hiện ra một tài năng là đạo diễn Trung Quốc Giả Chương Kha. Ông chiến thắng tại LHP Busan với phim “Xiao Wu” năm 1998 và sau đó đã đoạt giải Sư tử Vàng tại LHP Venice với tác phẩm “Still Life” (Người tốt ở Tam Hiệp) năm 2006. Kết quả giải thưởng “New Currents” sẽ được công bố vào lễ bế mạc LHP Busan ngày 13/7 tới./.
-----------------
