http://www.vietnamplus.vn/singapore-cam-bo-phim-ky-thi-cong-dong-an-do/166550.vnp
-----------------
Singapore cấm bộ phim kỳ thị cộng đồng Ấn Độ
-----------------
Singapore đã cấm chiếu một bộ phim hài ba ngày trước khi bộ phim này được công chiếu do lo ngại có thể tạo nên một làn sóng phản đối từ dư luận vì nội dung mang tính kỳ thị cộng đồng người Ấn Độ tại nước này. Bộ phim "Sex.Violence. FamilyValues" ban đầu được đánh giá là phù hợp cho độ tuổi 18 trở lên song một ủy ban kiểm tra đã kết luận rằng một phần ba nội dung trong phim không phù hợp với bối cảnh hiện nay. Theo Thông báo của Ủy ban Phát triển Truyền thông: “Không ít thành viên trong ủy ban đã bày tỏ lo ngại về việc bộ phim có thể tạo ra những phản ứng trong dư luận khi được công chiếu.” Hiện trang Facebook quảng bá cho bộ phim trên đã nói về lệnh cấm chiếu cũng như chỉ trích nặng quyết định của Ủy ban và kêu gọi người dân Singapore tự đưa ra quyết định của chính mình cho bộ phim. Bất chấp lệnh cấm, một đoạn giới thiệu về bộ phim hiện vẫn có thể xem được trên trang chủ của bộ phim. Vụ rắc rối của bộ phim xảy ra trong bối cảnh một phong trào lao động ở Singapore vừa sa thải một quan chức cấp cao vì những bình luận nhằm vào cộng đồng người Malay trên trang Facebook của mình./.
-----------------
