http://www.vietnamplus.vn/danh-hai-danny-devito-bo-vo-sau-30-nam-chung-song/166403.vnp
-----------------
Danh hài Danny DeVito bỏ vợ sau 30 năm chung sống
-----------------
Danh hài người Mỹ Danny DeVito đã ly thân với người vợ Rhea Perlman sau 30 năm chung sống. Hồi kết của một trong những cuộc hôn nhân lâu bền nhất Hollywood này đã được người đại diện của De Vito xác nhận hôm 8/10. Danh hài 67 tuổi này cưới bà Perlman (64 tuổi) vào năm 1982, 12 năm kể từ lần đầu họ gặp nhau trong vở Broadway “The Shrinking Bride” do Danny thủ vai. Cả hai người đều từng đóng chung trong chương trình truyền hình ăn khách “Taxi” cuối thập niên 70 và đầu 80. Sau đó, Perlman tiếp tục sự nghiệp truyền hình với “Cheers” trong khi DeVito lại thử sức với màn ảnh rộng. Các bộ phim nổi tiếng ông từng tham gia bao gồm “One Flew Over the Cuckoo's Nest” (1975), “Batman Returns” (1992) và “LA Confidential”. Hồi đầu năm nay ông cũng từng tham gia lồng tiếng phim bom tấn hoạt hình “The Lorax.” Người đại diện của DeVito là Stan Rosenfield đã xác nhận thông tin ly thân của nhà DeVito với AFP thông qua email song không tiết lộ gì thêm. Hai vợ chồng danh hài đã có ba người con trưởng thành./.
-----------------
