http://www.vietnamplus.vn/phim-tranh-giai-oscar/166373.vnp
-----------------
Danh sách phim nước ngoài tranh giải Oscar 2013
-----------------
Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) ngày 8/10 đã công bố danh sách các tác phẩm điện ảnh nước ngoài sẽ tranh tài tại giải Oscar lần thứ 85. Cuộc đua tranh tượng vàng cho hạng mục "Phim nước ngoài hay nhất" tại giải thưởng điện ảnh danh giá nhất thế giới này năm nay hứa hẹn sự cạnh tranh quyết liệt khi có sự tham gia của các đại diện đến từ 71 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới với những đạo diễn tên tuổi. Nổi lên trong danh sách các phim nước ngoài hay nhất là hai ứng cử viên nặng ký đến từ Pháp là "Les Intouchables" (tạm dịch: Những kẻ bên lề) và "Love" (tạm dịch: Tình yêu). Dựa trên một câu chuyện có thật, "Les Intouchables" của hai đạo diễn Pháp Olivier Nakache và Eric Toledano là câu chuyện về tình bạn tuyệt đẹp của nhà quý tộc bại liệt ngồi xe lăn và anh chàng giúp việc da đen nghèo khó. Chỉ sau 7 ngày đầu được công chiếu, "Les Intouchables" đã thu hút gần 2 triệu rưỡi lượt khán giả tại Pháp, đồng thời gặt hái những giải thưởng danh giá nhất của các liên hoan phim quốc tế uy tín. Trong khi đó, với bộ phim "Love", đạo diễn tài ba người Áo Michael Haneke đã tái hiện lại một câu chuyện cảm động về đôi vợ chồng già trên 80 tuổi sống trong một căn hộ giữa thủ đô Paris (Pháp) hoa lệ. Trước đó, "Love" đã thuyết phục toàn thể ban giám khảo và công chúng khi xuất sắc vượt qua nhiều đối thủ nặng ký khác của Hollywood để giành giải Cành cọ vàng 2012 tại Liên hoan phim Cannes 2012. Giải Oscar 2013 cũng thu hút sự tham gia của nhiều đại diện đầy triển vọng đến từ châu Á-Thái Bình Dương như "Caught in the web" (tạm dịch: Tìm kiếm trên mạng) và "Life without principle" (tạm dịch: Đoạt mệnh kim) của Trung Quốc, "Lore" (tạm dịch: Tri thức) của Australia và "Barfi!" của Ấn Độ. "Les Intouchables" của Pháp. (Nguồn: premiere.fr) Trong khi đó, Ủy ban điện ảnh Hàn Quốc cũng đã chính thức lựa chọn phim "Pieta" của đạo diễn Kim Ki-Duk đại diện cho điện ảnh nước này tham gia tranh tài ở hạng mục "Phim nước ngoài hay nhất" tại giải Oscar 2013. Đây là tác phẩm vừa mang lại vinh dự cho điện ảnh Hàn Quốc khi xuất sắc vượt qua 20 tác phẩm điện ảnh Á, Âu và Mỹ để dành giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice vừa qua. Trong khi đó, đại diện duy nhất của Iran là bộ phim "A Separation" (tạm dịch: Sự ngăn cách) đã rút lui khỏi "cuộc đua" tranh tượng vàng Oscar 2013 nhằm phản đối bộ phim báng bổ đạo Hồi được sản xuất tại Mỹ gây phẫn nộ thế giới Hồi giáo trong suốt thời gian qua. Dự kiến, 85 đề cử ở các hạng mục sẽ được công bố tại buổi lễ diễn ra ở Nhà hát Samuel Goldwyn vào ngày 10/1/2013. Lễ trao giải Oscar thường niên sẽ chính thức diễn ra vào ngày 24/2/2013 tại Nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles (Mỹ)./.
-----------------
