http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-danh-sach-71-phim-nuoc-ngoai-tranh-oscar/166353.vnp
-----------------
Công bố danh sách 71 phim nước ngoài tranh Oscar
-----------------
Bộ phim Pháp "Les Intouchables," tác phẩm vừa đoạt giải Cành cọ Vàng tại Cannes là “Love” của đạo diễn người Áo Michael Haneke sẽ nằm trong danh sách những ứng cử viên hàng đầu tranh giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất tại Oscar 2013. Danh sách dài các bộ phim tranh tài ở hạng mục này vừa được Viện Hàn lâm và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ công bố hôm 8/10. Bậc thầy Đỗ Kỳ Phong của điện ảnh Hong Kong và đạo diễn Trần Khải Ca của Trung Quốc – người từng nhận giải thưởng cao nhất tại Cannes năm 1993 với “Bá Vương Biệt Cơ” – cũng là những cái tên dđáng chú ý khác nằm trong danh sách 71 bộ phim dự giải. Đất nước có bộ phim “A Seperation” đoạt Oscar phim nước ngoài xuất sắc năm 2012 là Iran đã quyết định sẽ không tham gia giải Oscar 2013 nhằm phản đối bộ phim ngắn làm tại Mỹ có nội dung xúc phạm đạo Hồi. "Les Intouchables" (từng được chiếu tại Việt Nam tháng Sáu vừa qua) của 2 đạo diễn Olivier Nakache và Eric Toledano là bộ phim có doanh thu cao thứ hai tại Pháp và là tác phẩm thành công nhất của nước này tại các rạp chiếu nước ngoài. Bộ phim này kể câu truyện xúc động về tình bạn giữa một người đàn ông da trắng giàu có, phải ngồi xe lăn cùng một thanh niên da màu được thuê để chăm sóc ông sau  tai nạn khủng khiếp.   Tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng Năm, bộ phim “Love” của nhà làm phim người Áo Haneke đã đoạt giải thưởng Cành cọ Vàng. Tác phẩm xúc động về tình yêu này xoay quanh người chồng già túc trực bên vợ ở giường bệnh cho tới khoảnh khắc cuối cùng. Tờ Hollywood Reporter đã lựa chọn “Les Intouchables" và “Love” làm hai ứng cử viên sáng giá cho tượng vàng Oscar. Song trước khi có thể nghĩ tới Oscar, 71 bộ phim sẽ phải chinh phục ban giám khảo để có thể lọt vào top 5 đề cử cuối cùng sẽ được công bố ngày 10/1/2013. Les Intouchables là ứng cử viên hàng đầu cho Oscar phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc (Nguồn: The Weinstein Co.) Châu Á đang nổi lên như một thế lực đáng gờm về điện ảnh, khi các tác phẩm “Caught in the Web” của Trần Khải Ca và “Life Without Principle” của Đỗ Kỳ Phong đều được đánh giá rất cao. Tác phẩm “Pieta” của đạo diễn Hàn Quốc Kim Ki-duk vừa giành giải Sư tử Vàng tại LHP Venice tháng trước, phim “The Patience Stone” (Afghanistan), “Lore” (Australia), “Barfi” (Ấn Độ), "Fill the Void" (Israel), “When I Saw You” (Palestine) đều sẽ là những ứng cử viên đáng gờm. Tại Oscar 2013, bộ phim đại diện cho Việt Nam dự tranh giải ở hạng mục phim nói tiếng nước ngoài là "Mùi cỏ cháy" của đạo diễn Hữu Mười, sau khi vượt qua "Cưới ngay kẻo lỡ" của Charlie Nguyễn ở vòng bỏ phiếu trong nước. Vào tháng trước, chính phủ Iran đã tuyên bố họ sẽ rút bộ phim “A Cube of Sugar” ra khỏi giải Oscar 2013 do “sự xúc phạm không thể tha thứ” mà bộ phim "Innocence of Muslims” đã gây ra. Lễ trao giải Oscar 2013 sẽ được tổ chức tại nhà hát Dolby Theater ở Hollywood vào ngày Chủ Nhật, 24 tháng Hai năm sau./.
-----------------
