http://www.vietnamplus.vn/1010-truyen-hinh-thuc-te-uoc-mo-cho-em-len-song/166252.vnp
-----------------
10/10: Truyền hình thực tế "Ước mơ cho em" lên sóng
-----------------
"Ước mơ cho em" là chương trình truyền hình thực tế được phát sóng hàng tuần vào 20 giờ thứ Tư và thứ Năm trên kênh VTV2, phát lại trên kênh VTV3 với thời lượng 30 phút. Sô đầu tiên của chương trình bắt đầu phát sóng từ ngày 10/10 tới. Mỗi phim là một câu chuyện kể về một tấm gương vượt khó vươn lên trong học tập của một bạn học sinh được lựa chọn theo tiêu chí của Hội Khuyến học Việt Nam và sự trải nghiệm của nhân vật dẫn chuyện đến từ thành phố. Hai hoàn cảnh khác nhau cùng cảm nhận và học hỏi từ người bạn của mình để cùng nhau quyết tâm hơn trong học tập, rèn luyện kỹ năng sống và nuôi dưỡng những "Ước mơ Việt Nam." Mỗi năm sẽ có 104 chương trình được phát sóng, tương ứng với 104 em được trao học bổng, mỗi suất học bổng trị giá 10 triệu đồng. Tại buổi họp báo Chương trình "Ước mơ cho em" diễn ra chiều 8/10, ông Nguyễn Tấn Lộc, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, năm nay, EVN chính thức tham gia chương trình với tư cách là nhà tài trợ đồng hành, là đối tác song hành cùng mọi hoạt động của chương trình. Qua chương trình, EVN sẽ xây dựng một quỹ học bổng lớn dành cho các em học sinh nghèo vượt khó, hỗ trợ các em có nghị lực học tập nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn ở các vùng xa xôi chắp cánh ước mơ được cắp sách đến trường. Ngoài việc trao học bổng cho các học sinh nghèo vượt khó do Hội Khuyến học Việt Nam lựa chọn, EVN cũng hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện chương trình ở các tỉnh, thành phố trong cả nước. Bên cạnh đó, EVN sẽ đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền để nhiều người biết tới chương trình mang ý nghĩa xã hội này. EVN cũng thể hiện cam kết gắn việc phát triển bền vững doanh nghiệp với chia sẻ trách nhiệm xã hội và cùng cộng đồng chung tay chắp cánh cho tương lai của đất nước, qua đó góp phần nâng cao nhận thức của toàn xã hội về vấn đề khuyến học. Bà Lê Hải Anh, Phó Trưởng Ban Khoa giáo-Đài Truyền hình Việt Nam bày tỏ, nối tiếp các chương trình của Đài, "Ước mơ cho em" là một chương trình hoàn toàn khác biệt. Đây là một chương trình từ thiện mang tính thực tiễn, không phải là những phóng sự đơn thuần kêu gọi ủng hộ như những chương trình trước đây mà là một chương trình thực tế nhằm đưa đến những trải nghiệm, những hành động thiết thực, từ cuộc đời thật. Chương trình ra đời với mục đích hỗ trợ những cá nhân có năng lực học tập xuất sắc, có ước mơ vươn lên và không ngừng phấn đấu. Qua đó, chương trình sẽ tạo ảnh hưởng tới toàn xã hội và kêu gọi cộng đồng vào cuộc, cùng chung tay chắp cánh cho tương lai Việt Nam. Theo ông Phạm Tất Dong, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, chương trình sẽ mang tới niềm vui và nguồn khích lệ to lớn không chỉ triêng cho các em học sinh mà còn cho các thày cô giáo ở các vùng xa xôi của Tổ quốc. Chương trình cũng góp phần nâng cao nhận thức về những vấn đề nóng hổi hiện nay như sự kết hợp giữa xã hội, nhà trường và gia đình, vấn đề đạo đức và kỹ năng sống của giới trẻ. Chương trình "Ước mơ cho em" do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với EVN, Hội Khuyến học Việt Nam và Công ty Truyền thông IB Group tổ chức./.
-----------------
