http://www.vietnamplus.vn/tung-canh-nong-trong-phim-moi-cua-ly-nha-ky/166245.vnp
-----------------
Tung “cảnh nóng” trong phim mới của Lý Nhã Kỳ
-----------------
Hôm nay trailer chính thức bộ phim “Mùa hè lạnh” của đạo diễn Ngô Quang Hải đã được công bố. Bộ phim đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của đạo diễn Ngô Quang Hải sau 6 năm kể từ bộ phim đầu tay “Chuyện của Pao." Tham gia “Mùa hè lạnh” có dàn diễn viên đầy hứa hẹn như Lý Nhã Kỳ, Midu, Hà Việt Dũng, Hiếu Hiền, ca sĩ Thu Minh, Nghệ sĩ nhân dân Như Quỳnh, nghệ sĩ ưu tú Hồ Kiểng... Câu chuyện trong phim xoay quanh nhân vật Kiên (Hà Việt Dũng), một chàng thanh niên lãng tử, sống thiếu thốn tình cảm gia đình. Sau khi cha mất, Kiên lên đường vào Nam tìm mẹ. Tại một nơi xa lạ, anh gặp gỡ và có quan hệ với hai người phụ nữ. Người đầu là Hoa, vợ của vị đại gia gốc Hoa, có khát khao cháy bỏng về thể xác và là biểu tượng của nhục dục (Lý Nhã Kỳ đóng). Người thứ hai là cô sinh viên ngành y ngây thơ tên Nhâm, biểu tượng của sự trong sáng (Midu đóng). Hai người mang lại cho Kiên tình yêu và những cảm xúc mà Kiên chưa từng trải nghiệm. Song chàng trai trẻ lại không lường trước được những nguy hiểm của cuộc tình tay ba đó… Bộ phim sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 21/12/2012. Trailer của bộ phim:
-----------------
