http://www.vietnamplus.vn/taken-2-thu-ve-50-trieu-usd-chi-sau-ba-ngay-dau/166166.vnp
-----------------
"Taken 2" thu về 50 triệu USD chỉ sau ba ngày đầu
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, ngôi vị quán quân bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua đã thuộc về bộ phim hành động được chờ đợi “Taken 2.” Theo thống kê của Exhibitor Relation, tác phẩm vừa được ra mắt tại thị trường Việt Nam cùng lúc với Mỹ này đã mang về tới tận 50 triệu USD, qua đó đẩy quán quân tuần trước là “Hotel Transylvania” xuống vị trí thứ 2. Thành công bất ngờ của “Taken” năm 2008 (đạt doanh thu gần gấp 10 lần kinh phí sản xuất) đã khiến các nhà làm phim quyết định đưa nhân vật Bryan Mills (Liam Neeson) tái xuất. Dù không còn thông điệp về tình phụ tử xúc động như phần 1 nhưng xét về mặt hành động và sự kịch tính thì “Taken 2” vẫn đủ sức hấp dẫn người xem. Có lẽ chính vì vậy nên dù không được giới phê bình đánh giá cao, tác phẩm này vẫn chinh phục được khán giả và có doanh thu tuần ra mắt cao gấp đôi phần 1 khi mới ra mắt. [Taken 2: Thiếu đột phá song vẫn đầy hấp dẫn] Theo các số liệu từ Boxoffice Mojo thì “Taken 2” là bộ phim có doanh số khi công chiếu cao thứ 3 trong lịch sử những tác phẩm được ra mắt tháng 10, chỉ chịu xếp sau “Paranomal Activity 3” (2011 – 52,6 triệu USD) và “Jacksass 3D” (2010 – 50,4 triệu USD). Liam Neeson tiếp tục hút hồn người xem qua hình tượng Bryan Mills Thành công của "Taken 2" tiếp tục củng cố cho thành công của nam diễn viên gạo cội Liam Neeson, người thủ vai Bryan Mills. Năm 2012 thực sự là năm bùng nổ về tần suất xuất hiện trên màn ảnh rộng của tdiễn viên 60 tuổi người Ireland này. Ông thủ vai chính trong bộ phim nói về sự sinh tồn “The Grey”, thủ vai thần Zeus trong “Wrath of the Titans”, đóng những vai phụ trong hai tác phẩm bom tấn “Battleship” và “The Dark Knight Rises”. Trong “Taken 2”, sự an toàn của gia đình Mills tiếp tục bị đe dọa bởi nhóm tội phạm buôn người gốc Albania, song lần này động cơ của chúng là nhằm trả thù cho những đồng bọn từng bị Bryan tiêu diệt trong phần 1. Để bảo vệ vợ và con gái mình, Bryan Mills lại một lần nữa bị buộc phải đương đầu với đủ mọi hiểm nguy, thử thách. Trong khi “Taken 2” gây ấn tượng thì một bộ phim mới ra rạp khác “Frankenweenie” lại chỉ đứng thứ 5 với 11,5 triệu USD. Đây là bộ phim hoạt hình mang phong cách gothic đặc trưng của nhà làm phim tài ba Tim Burton. Các nhân vật trong “Frankenweenie” có tạo hình rất giống với những gì người hâm mộ điện ảnh từng thấy trong các tác phẩm của Burton trước đây như “The nightmare before Christmas” hay “Corpse Bride”, và chất lượng của tác phẩm mới trên cũng được đánh giá cao không thua gì những bộ phim trước. Những tờ báo uy tín như Rolling Stones, Entertainment Weekly đều cho bộ phim điểm xuất sắc và coi đây như “một tác phẩm ý nghĩa, vui nhộn và đầy chất điện ảnh.” Tuy nhiên, có vẻ như thể loại hoạt hình này không “dễ xem” như các bộ phim hoạt hình có tạo hình ngộ nghĩnh. “Frankenweenie” là câu truyện về cậu nhóc Victor và chú chó Sparky thân thiết, thường cùng nhau thực hiện những bộ phim kinh dị. Đến một ngày nọ, Sparky bất ngờ bị xe tông phải và qua đời, song chú đã được “hồi sinh” dưới bàn tay của Victor qua máy móc, tương tự như câu truyện về quái vật Frankenstein. Song Sparky-trở-về-từ-cõi-chết đã làm kinh sợ gia đình và hàng xóm của Victor, khiến cậu phải tìm cách để chứng minh cho mọi người rằng Sparky vẫn là chú chó đáng yêu ngày nào. Các nhân vật trong “Frankenweenie” có tạo hình rất giống với những gì người hâm mộ điện ảnh từng thấy trong các tác phẩm của Burton trước đây như “The nightmare before Christmas” hay “Corpse Bride” “Frankenweenie” sẽ được ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 12/10 tới. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua 1. Taken 2 * (2012) 50 triệu USD 2. Hotel Transylvania * * (2012) 26,3 triệu USD 3. Pitch Perfect (2012) 14,7 triệu USD 4. Looper (2012) 12,2 triệu USD 5. Frankenweenie * * (2012) 11,5 triệu USD 6. Trouble with the Curve (2012) 3,87 triệu USD 7. House at the End of the Street (2012) 3,7 triệu USD 8. The Master (2012) 1,84 triệu USD 9. Finding Nemo * (2003) 1,55 triệu USD 10. The Perks of Being a Wallflower(2012) 1,52 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
