http://www.vietnamplus.vn/schwarzenegger-viet-hoi-ky-ve-chuyen-co-con-roi/166072.vnp
-----------------
Schwarzenegger viết hồi ký về chuyện có con rơi
-----------------
Minh tinh màn bạc Hollywood đồng thời là cựu thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger cho biết ông vẫn hi vọng có thể cứu vãn cuộc hôn nhân bất chấp việc đã thừa nhận ông từng có nhiều cuộc tình vụng trộm khác. Một trong số đó là với người quản gia lâu năm và đem đến cho Arnold một bé trai ngoài mong đợi. Trong cuốn hồi kí “Total Recall” vừa được xuất bản, ông cho biết mình “vẫn rất yêu” người vợ cũ Maria Shriver, người đã chung sống 25 năm vợ chồng với ngôi sao này song đã đệ đơn li dị bởi tính trăng hoa của Arnold. Arnold thừa nhận rằng cuộc tình vụng trộm với người quản gia là “điều dại dột nhất” ông từng làm, và đã khiến bà mang bầu vào cùng thời điểm mà bà Maria đang chuẩn bị cho ra đời đứa con thứ tư. Trong cuốn “Total Recall”, ngôi sao này đã chia sẻ: “Cuộc li dị đang diễn ra, song tôi vẫn mong Maria và tôi có thể quay lại là vợ chồng, là gia đình và sống bên các con.” “Các bạn có thể cho rằng đây là sự chối bỏ những tội lỗi, song đó là cách mà tôi nghĩ … Tôi vẫn rất yêu Maria” Vào tháng Bảy năm ngoái, bà Shriver đã đệ đơn li dị với lí do “tồn tại những khác biệt không thể giải quyết” với chồng mình. Bà gặp Arnold lần đầu năm 1977 và thành hôn năm 1986 trước khi theo chồng bước vào dinh thống đốc bang California năm 2003. Tới tháng Năm 2011, Schwarzenegger đã phải thừa nhận rằng ông là cha của một cậu bé có tên Joseph, sinh năm 1997 và mẹ cô chính là quản gia lâu năm của gia đình – bà Milred Baena. Tới khi Joseph lên khoảng 7 tuổi, Arnold chợt nhận ra Joseph trông rất giống ông và bắt đầu chu cấp tiền nong cho bà Milred dù không bàn luận trực tiếp về cậu bé. Bà Milred tiếp tục làm quản gia trong nhà Arnold còn Joseph thì chơi chung với con ông và bà Maria. Song Maria ngày càng nghi ngờ và sau khi Arnold chấm dứt nhiệm kì thống đốc, bà đã chất vấn ông: “Này, e nghĩ rằng Joseph là con anh đấy.” Arnold trả lời nhanh chóng: “Em hoàn toàn đúng đấy.” Vài tuần sau đó, bà Maria đệ đơn li dị. Schwarzenegger và vợ ngày còn mặn nồng (Nguồn: AFP) Tuần trước, người hùng cơ bắp một thời của Hollywood đã thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn với đài CBS: “Tôi nghĩ rằng việc phản bội Maria là hành động dại dột nhất tôi từng làm trong suốt cuộc hôn nhân. Nó thật tồi tệ. Tôi đã gây ra những nỗi đau vô cùng cho Maria và các con. Song bà quản gia không phải là bóng hồng duy nhất mà Arnold từng qua lại trong cuộc hôn nhân trên. Trong cuốn “Total Recall”, ông cho biết mình từng có cuộc tình nóng bóng với nữ diễn viên Brigitte Nielsen khi cả 2 tham gia bộ phim “Red Sonja” (1985). Ông cho biết: “Tôi còn có những người khác nữa, song tôi sẽ giữ điều này chỉ giữa tôi và Maria. Tôi không phải một người hoàn hảo.” Ngài cựu thống đốc này cũng cho biết ông vẫn đang phân vân giữa hai ứng cử viên tổng thống năm nay là Barack Obama của đảng Dân Chủ và Mitt Romney đến từ đảng Cộng Hòa. “Tôi là một người có tư tưởng khá thoáng và sẽ đợi tới phút cuối cùng, sau khi chứng kiến những cuộc tranh luận giữa họ rồi mới quyết định. Tôi luôn thích được chứng kiến hai ứng cử viên tổng thống đối đầu nhau và tranh luận những vấn đề nhức nhối.” Hồi tháng Tám, ngôi sao gốc Austria này đã tái xuất màn bạc với vai diễn trong “The Expendables 2” và hiện còn rất nhiều dự án điện ảnh đang chờ ngày ra mắt./.
-----------------
