http://www.vietnamplus.vn/phim-taken-2-thieu-dot-pha-song-van-day-hap-dan/166070.vnp
-----------------
Phim Taken 2: Thiếu đột phá song vẫn đầy hấp dẫn
-----------------
Năm 2008, bộ phim hành động với kinh phí chỉ 25 triệu USD “Taken” đã bất ngờ gặt hái doanh thu tới hơn 200 triệu USD trên toàn cầu nhờ những pha hành động đẹp mắt, tình tiết kịch tính và trên hết là tình yêu của người cha vượt bao gian truân để giải cứu cô con gái bị bắt cóc. Bốn năm sau, nhà sản xuất lừng danh người Pháp Luc Besson quyết định cho nhân vật người cha – cựu điệp viên tài ba Bryan Mills (Liam Neeson thủ vai) – tái xuất màn bạc trong “Taken 2” (tựa Việt là “Cưỡng đoạt 2”). Trong tập phim “Taken” đầu tiên, cô con gái Kim (Maggie Grace) của Bryan đã bị một băng tội phạm buôn người của Albania bắt cóc tại Paris. Với những kĩ năng tình báo và chiến đấu xuất sắc tích lũy được từ thời còn làm việc cho CIA, Bryan đã một tay triệt hạ gần hết băng đảng nguy hiểm trên và cứu được cô con gái khỏi đám buôn người. Bối cảnh của “Taken 2” là ba năm sau sự kiện trên, khi Bryan tiếp tục đảm nhiệm công việc vệ sĩ cho những ngôi sao, nguyên thủ. Trong một chuyến công tác tới Istanbul, ông mời cả vợ cũ Lenore (Famke Janssen) và Kim tới du lịch cùng mình mà không hề hay cả gia đình đang là mục tiêu trả thù của bọn tội phạm năm xưa. Những kẻ từng bị Bryan tiêu diệt trong phần 1 lại chính là con cháu, họ hàng của tên trùm nguy hiểm Murad, và hắn cùng các thuộc hạ rắp tâm bắt cóc và giết chết cả gia đình cựu điệp viên CIA. Song chúng đã chọn sai đối tượng để trả thù, bởi Bryan không chỉ là một điệp viên xuất chúng mà còn là một người đàn ông của gia đình, sẵn sàng làm tất cả để bảo vệ những người thân yêu... Tại Hollywood, những tác phẩm có thành công bất ngờ nếu được làm những phần tiếp theo thì thường chỉ nhằm “ăn theo” doanh số, thương hiệu của tập phim đầu chứ hiếm khi giữ được cái chất của chính mình. “Taken” cũng không phải ngoại lệ. Nếu như trong “Taken 1”, đằng sau những pha hành động, rượt đuổi hấp dẫn là một câu truyện về tình phụ tử đầy xúc động thì ở phần 2, mạch phim chỉ đơn thuần là những cảnh bắn giết và truy tìm dấu vết bọn tội phạm của Bryan Mills. Với những người chờ đợi một sự đột phá mới so với câu truyện khá dễ đoán từ trailer thì “Taken 2” có thể sẽ hơi gây thất vọng. Song với những khán giả thích phim giải trí thì họ sẽ có được một tác phẩm hành động mãn nhãn. Bởi ngoài cốt truyện thiếu chiều sâu thì “Taken 2” chả có điều gì phải phàn nàn về mặt diễn xuất cũng như các pha hành động. Tài tử kì cựu Liam Neeson tiếp tục khiến người hâm mộ nhớ tới với hình ảnh người cha, người chồng tận tụy sẵn sàng đương đầu mọi thử thách để che chở gia đình.Những kĩ năng như bắn súng, võ thuật cận chiến trong tập phim đầu tiên vẫn được ngôi sao này thể hiện thuần thục, và sẽ khiến khán giả phải không ít phen kinh ngạc trước trí nhớ và óc suy luận, phán đoán xuất sắc một cách khó tin. Dù có sự thay đổi về đạo diễn (Olivier Megaton thay cho Pierre Morel) song sự góp mặt của nhà sản xuất kiêm biên kịch Luc Besson đã là sự bảo đảm cho tính hấp dẫn trong các pha hành động. Trong “Taken 2”, sự hồi hộp và kịch tính trong từng thước phim được kết hợp cùng những góc quay và phần âm nhạc dồn dâp (có mượn lại một phần nhạc của phim “Drive”) đủ sức khiến người hâm mộ phim hành động dán mắt vào màn hình từ đầu tới cuối. Cảnh đuổi bắt trên mái nhà tại Istanbul cũng là một trong những trường đoạn hấp dẫn của phim (Nguồn: MS) Đất nước giao thoa giữa châu Âu và châu Á, Thổ Nhĩ Kỳ, cụ thể là thành phố Istanbul đã được lựa chọn để quay “Taken 2” và các nhà sản xuất đã cho thấy đây là một lựa chọn đúng đắn. Những trường đoạn hành động, rượt đuổi hay truy tìm dấu vết được thực hiện trong thành phố cổ kính với vô số ngóc ngách thực sự là một lựa chọn hoàn hảo cho một bộ phim hành động. Trên trang web IMDB, đa phần những người hâm mộ đều cho “Taken 2” điểm khá trong khi giới phê bình điện ảnh lại đánh giá bộ phim ở mức trung bình, có lẽ bởi sự kì vọng vào tính đột phá trong tác phẩm này quá cao. Song với những người đam mê phim hành động giải trí và không đòi hỏi quá nhiều, “Taken 2” là một tác phẩm đáng để thử qua, nhất là nếu bạn đã trót hâm mộ nhân vật Bryan Mills trong tập phim đầu. Taken 2 (tựa Việt là “Cưỡng Đoạt 2”) Đạo diễn: Olivier Megaton Diễn viên: Liam Neeson, Maggie Grace Thể loại: Hành động Thời lượng: 91 phút Hãng phát hành: 20th Century Fox Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 5/10. Trailer của Taken 2:
-----------------
