http://www.vietnamplus.vn/la-la-land-dung-dau-doanh-thu-phim-nghe-thuat-nam-2016/424196.vnp
-----------------
"La La Land" đứng đầu doanh thu phim nghệ thuật trong năm 2016
-----------------
(Nguồn: IndieWire) Theo danh sách doanh thu phim trong năm 2016 vừa được trang Box Office Mojo công bố, bộ phim ca nhạc “La La Land” là phim nghệ thuật có doanh thu cao nhất tại Mỹ. Kể từ khi ra rạp tại Mỹ vào ngày 9/12, bộ phim có kinh phí 30 triệu USD này đã thu về 37,3 triệu USD. "La La Land" là bộ phim nghệ thuật nổi bật của năm 2016 và nếu tính trên bình diện quốc tế, tổng doanh thu của phim đạt 68 triệu USD. Tác phẩm có sự góp mặt của Ryan Gosling và Emma Stone này còn bội thu giải thưởng khi được Viện Điện ảnh Mỹ chọn vào danh sách “10 bộ phim của năm” và thắng giải “Phim xuất sắc nhất” của Hội Phê bình Điện ảnh Mỹ. Tại Quả Cầu Vàng 2017, “La La Land” cũng dẫn đầu về số đề cử với 7 hạng mục, trong đó có cả “Phim xuất sắc nhất." Đây cũng được xem như một ứng cử viên sáng giải tại giải Oscar sắp tới, dù cho đến thời điểm này các đề cử vẫn chưa được công bố. Đứng sau “La La Land” trong danh sách thống kê doanh thu phim nghệ thuật là “Manchester by the Sea” (29,7 triệu USD), “Hell or High Water” (27 triệu USD) và “Eye in the Sky” (18,7 triệu USD). Có những bộ phim nghệ thuật nằm trong danh sách thậm chí còn không thu hồi được kinh phí sản xuất khi ra mắt tại Mỹ. Tiêu biểu là trường hợp “Cafe Society” của đạo diễn Woody Allen chỉ thu về 11,1 triệu USD dù được đầu tư 30 triệu USD./.
-----------------
