http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-ve-bin-laden-ra-mat-ngay-truoc-bau-cu-my/166004.vnp
-----------------
Bộ phim về Bin Laden ra mắt ngay trước bầu cử Mỹ
-----------------
Bộ phim về vụ đột kích tiêu diệt Osama bin Laden do một nhà sản xuất ủng hộ nhiệt thành Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến sẽ được trình chiếu chỉ hai ngày trước khi cuộc bầu cử ở Mỹ bắt đầu. SEAL Team Six: The Raid on Osama bin Laden, sẽ do ông trùm điện ảnh Harvey Weinstein làm nhà phân phối. Weinstein là chủ nhà của một sự kiện gây quỹ tranh cử cho tổng thống có sự tham dự của rất nhiều ngôi sao tại New England hồi tháng trước. Trong một thông cáo báo chí, kênh National Geographic nói họ sẽ chiếu bộ phim SEAL Team Six vào ngày 4/11 sau khi Chủ tịch National Georgraphic, Howard Owens, và Weinstein đã thảo luận về “những cảnh quay từ góc nhìn bên trong sẽ khiến tất cả người Mỹ sửng sốt.” [Toàn cảnh bầu cửTổng thống Mỹ] Bộ phim do John Stockwell làm đạo diễn và nhà sản xuất là Nicholas Chartier, người đã sản xuất bộ phim đoạt giải Oscar về đề tài chiến tranh, The Hurt Locker, sau đó còn được chiếu trên trang mạng chiếu phim Netflix. Đích thân ông Obama đã phát lệnh cho các biệt kích hải quân Mỹ, SEAL, tấn công nơi Bin Laden trú ẩn ở Pakistan vào ngày 2/5/2011 vào buổi tối để tiêu diệt nhà lãnh đạo Al-Qaeda bị cho là chịu trách nhiệm trong vụ tấn công 11/9. “Việc mô tả lại sự kiện diễn ra buổi tối đó gây ra nhiều xúc động,” Weinstein nói trong thông cáo báo chí của kênh National Geographic. “Tôi cho rằng khán giả cũng sẽ choáng ngợp như tôi từ đầu đến cuối. Tôi hết sức tự hào là một công dân Mỹ có vai trò trong việc đưa bản mô tả tuyệt vời này về lịch sử hiện đại của Mỹ đến với công chúng.” Weinstein, nhà sản xuất những bộ phim như The English Patient, The Artist và mới nhất là Rambo, có sự nghiệp làm phim bắt đầu từ những năm 1970 và là một người ủng hộ nhiệt thành đảng Dân chủ. Buổi tiệc gây quỹ cho Obama tại nhà riêng của ông vào tháng Tám vừa rồi ở Westport, Connecticut đã thu hút được 50 người tham dự và tạp chí Hollywood Reporter cho biết vé vào cửa là 38.500 USD mỗi người./.
-----------------
