http://www.vietnamplus.vn/cha-de-cua-james-bond/166002.vnp
-----------------
Ian Fleming, người đàn ông đứng sau James Bond
-----------------
Ian Fleming, người tạo ra điệp viên tưởng tượng James Bond, đã sử dụng một số vật liệu để viết tiểu thuyết từ trải nghiệm của bản thân trong thời gian hoạt động tại ngành Tình báo hải quân trong Thế chiến thứ hai. Tác giả người Anh, với nền tảng xuất thân từ một gia đình làm nghề ngân hàng nhiều ảnh hưởng, đã cho ra mắt cuốn tiểu thuyết Bond đầu tay là  "Casino Royale" vào năm 1953, khi Chiến tranh Lạnh vẫn đang ở cao trào. Nhưng cuốn sách không được chuyển thể thành phim cho tới năm 2006. Bộ phim Bond đầu tiên được chuyển thể là "Dr No", vốn đã lên màn bạc từ ngày 5/10/1962. Rất nhiều cuốn trong loạt truyện Bond đã tập trung vào chủ đề hoạt động gián điệp qua lại giữa phương Tây và phương Đông, được thêm nếm chút gia vị sex và đời sống thượng lưu. Fleming, người từng làm phóng viên, chủ nhà băng và nhân viên môi giới cổ phiếu trước chiến tranh, đã viết tổng cộng 14 cuốn Bond, với 2 trong số đó là tuyển tapaj các truyện ngắn. Cuốn tiểu thuyết cuối cùng là "The Man with the Golden Gun", đã ra mắt vào năm 1965. Các sách bán chạy khác gồm "From Russia with Love" (1957), "Dr. No" (1958), "Goldfinger" (1955) và "Thunderball" (1965). Ngoài các cuốn Bond, Fleming còn viết cuốn truyện trẻ em "Chitty-Chitty-Bang-Bang - The Magical Car" (1964), về sau đã được chuyển thể thành phim thành công. Ông thực hiện việc viết lách chủ yếu trên đảo Jamaica, nơi ông có một ngôi nhà xây sau chiến tranh. Fleming rất thích ngắm chim và một cuốn sách về chim mà ông rất tin tưởng do tác giả James Bond viết. Cái tên đã thu hút trí tưởng tượng của Fleming và một huyền thoại đã ra đời. Fleming kể lại rằng về sau khi ông thực sự gặp trực tiếp tác giả cuốn sách, nhân vật này dường như không quan tâm lắm tới sự nghiệp lẫy lừng mà điệp viên ảo mang tên ông đã tạo được. Fleming kết hôn với Ann Charteris vào năm 1952. Cặp vợ chồng có 1 con trai, người đã tự sát vào năm 1975. Vợ của Fleming chết năm 1981. Daniel Craig là người gần nhất thủ vai James Bond (Nguồn: AFP) Fleming, một người nghiện thuốc và rượu, đã chết vào năm 1964 vì đau tim, ở tuổi 56, chỉ 2 năm sau khi phim 'Dr. No' được công chiếu. Với sự tham gia của các minh tinh Sean Connery trong vai Bond và  Ursula Andress trong vai nhân vật phản diện, bộ phim đã tạo dấu ấn lên cả một thế hệ. Các bộ phim Bond hiện nay đã sử dụng hết các tựa sách mà Fleming viết và một số nhà văn khác đã được mời vào cuộc để tiếp tục giúp loạt truyện sống tiếp. Tiểu thuyết Bond gần đây nhất, "Carte Blanche", do tác giả Mỹ Jeffrey Deaver chắp bút, đã ra mắt vào năm 2011. Một cuốn khác do tiểu thuyết gia người Anh William Boyd viết, sẽ xuất hiện trong năm tới./.
-----------------
