http://www.vietnamplus.vn/phim-bi-kiem-duyet-cua-tq-dan-dau-de-cu-giai-kim-ma/165986.vnp
-----------------
Phim bị kiểm duyệt của TQ dẫn đầu đề cử giải Kim Mã
-----------------
Một bộ phim Trung Quốc từng làm ủy ban kiểm duyệt nước này tức giận lại đang dẫn đầu số đề cử giải Kim Mã của Đài Loan (Trung Quốc) –  giải thường được ví như Oscar của cộng đồng phim Hoa ngữ. Đạo diễn Lâu Diệp (giữa) tại buổi trình chiếu Mystery tại Cannes (Nguồn: AFP) Theo những đề cử được ban tổ chức công bố thì bộ phim “Mystery” đã nhận được tới tám đề cử, trong đó có cả Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất cho nhà làm phim Lâu Diệp (Lou Ye) và Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Hách Lôi (Hao Lei). Trước đó, cơ quan kiểm duyệt đã yêu cầu đạo diễn Lâu cắt bớt những cảnh bạo lực trong phim, nhất là trường đoạn nam diễn viên chính dùng búa đánh một người gom rác tới chết. Đạo diễn Lâu ban đầu đã cương quyết từ chối và chỉ chịu nhượng bộ sau một thời gian thỏa hiệp. Đây không phải là lần đầu đạo diễn Lâu dính vào rắc rối khi vào năm 2006, tác phẩm “Summer Place” do ông đạo diễn đã được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes mà không được sự cho phép của chính phủ Trung Quốc. Điều này đã khiến “Summer Place” sau đó bị cấm trình chiếu ngay tại quê nhà. Bộ phim lãng mạn Đài Loan “Girlfriend Boyfriend” xếp ngay sau “Mystery” với bảy đề cử, bao gồm Phim, đạo diễn, nam và nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Trong hạng mục nam diễn viên chính xuất sắc nhất, tài tử Tạ Đình Phong của “The Viral Factor” sẽ phải cạnh tranh cùng những ngôi sao khác của điện ảnh Hong Kong như Trương Hiếu Toàn (phim Boyfriend Girlfriend), Lưu Thanh Vân (Life Without Principle), Đỗ Vấn Trạch (Vulgaria) và Trương Gia Huy (Nightfall). Hai bộ phim “Life Without Principle” và “Design of Death” đều lần lượt nhận được sáu đề cử. Lễ trao giải Kim Mã lần thứ 49 sẽ được diễn ra ngày 24/11 tới, với nam diễn viên Trung Quốc Hoàng Bột đồng dẫn chương trình. Anh sẽ là người Trung Quốc đầu tiên được làm MC cho giải Kim Mã./.
-----------------
