http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-kien-bao-noi-co-quan-he-voi-bac-hy-lai/165915.vnp
-----------------
Chương Tử Di kiện báo nói cô quan hệ với Bạc Hy Lai
-----------------
Nữ diễn viên Trung Quốc Chương Tử Di đã quyết định kiện hãng tin tiếng Hoa có trụ sở tại Mỹ vì đã cho đăng tin cô từng bán dâm cho những quan cựu chức cấp cao như Bạc Hy Lai. Theo một luật sư thân cận thì ngôi sao của “Ngọa Hổ Tàng Long” đang làm đơn kiện trang tin Boxun News, có trụ sở đặt tại Bắc Carolina và đăng các bản tin tiếng Anh – Trung Quốc. Ông Adam LebBerthon, luật sư đại diện cho Chương Tử Di chia sẻ với AFP: “Tất cả mọi chuyện đều là những lời bôi nhọ dối trá mà trang Boxun News nhắm vào thân chủ của tôi.” “Boxun News đã liên tục cho đăng những thông tin nói rằng Chương Tử Di là một gái điếm, và đó là điều khiến chúng tôi quyết tâm sẽ kiện. Cô ấy không hề quen biết, chưa một lần gặp và không có mối liên hệ nào hết với ông Bạc Hy Lai.” Trong các số báo ra vào tháng Năm và Sáu năm nay, Boxun News đã khẳng định rằng Chương Tử Di từng nhiều lần ngủ với các quan chức cấp cao của Trung Quốc và thu về tới 100 triệu USD qua những lần quan hệ này. Các thông tin trên sau đó đã được các phương tiện truyền thông trên toàn thế giới đăng tải lại. Đơn kiện của nữ diễn viên họ Chương có đoạn: “Không có một phần nào trong số những thông tin trên là đúng sự thật và tờ Boxun News chưa bao giờ có bất cứ cơ sở nào để đăng tải chúng. Boxun chưa bao giờ liên hệ với Chương Tử Di nhằm xác thực thông tin trước khi đăng bài.” Nữ diễn viên Chương Tử Di (Nguồn: AFP) Vụ kiện hãng tin tại Mỹ trên đã xảy ra chỉ bốn tháng sau khi Chương Tử Di kiện tờ báo hàng đầu Hong Kong Apple Daily cùng tờ tuần báo Next Magazine do viết rằng cô là một gái bán hoa. Vào ngày 29/5, tờ Apple Daily đã viết rằng Chương Tử Di là “một gái bán dâm” và từng ngủ với Bạc Hy Lai cùng tỉ phú Từ Minh “nhiều lần” để kiếm tiền. Hiện mọi nỗ lực liên hệ với Boxun News, ngay cả quay số điện thoại trên trang chủ cũng đều bất thành. Phiên điều trần đầu tiên sẽ diễn ra tại Los Angeles ngày 16 tháng Mười tới và sẽ có thêm một phiên tòa nữa đúng một tháng sau đó. LeBerthon cho biết nhiều khả năng thân chủ của ông sẽ không tới tham dự những phiên tòa. Ông Bạc Hy Lai là cựu bí thư Trùng Khánh song đã bị cách chức từ tháng Ba và bị khai trừ khỏi Đảng bởi “những vi phạm nguyên tắc nghiêm trọng”. Vợ ông là bà Cốc Khai Lai cũng đang chịu án tử hình treo sau khi thừa nhận có tội trong vụ sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood. Boxun News được thành lập năm 2000 và theo trang chủ của tờ báo này thì nhiệm vụ của hãng là “trở thành tờ báo mạng Trung Quốc được tin cậy nhất nhờ vào sự độc lập và chỉ tập trung vào nghiệp vụ báo chí"./.
-----------------
