http://www.vietnamplus.vn/do-bo-phim-bom-tan/165896.vnp
-----------------
Hai bộ phim "bom tấn" của Hàn Quốc đổ bộ vào VN
-----------------
Chưa bao giờ chỉ trong một tháng có tới ba bộ phim Hàn Quốc ra mắt tại Việt Nam, trong đó có tới 2 bộ phim “bom tấn”, khi công chiếu tại Hàn Quốc đã phá vỡ mọi kỷ lục về người xem ở nước này. Trong tháng 10 này khán giả Việt Nam sẽ lần lượt được xem ba bộ phim mới nhất của màn ảnh rộng Hàn Quốc. Đó là “The Concubine” (Hậu cung) ra mắt từ 5/10, “The Thieves” (Đội quân siêu trộm) ra mắt từ 12/10 và “Masquerade” (Đức vua và Kẻ ăn mày) công chiếu từ 26/10. Bộ phim tình cảm dã sử “Hậu cung” của đạo diễn Kim Dae-seung được coi là một trong những bộ phim hấp dẫn nhất Hàn Quốc năm 2012. Nàng Hwa-yeon xinh đẹp, con gái một gia đình quyền quý đã phải đau đớn chia tay chàng trai mình yêu để vào cung trở thành phi tần của nhà vua. Nhà vua băng hà khi hoàng hậu Hwa-yeon đã có cậu con trai 5 tuổi, và người em trai Sung-won lên ngôi. Sung-won là vị vua đáng thương, ông có tất cả, chỉ trừ một người phụ nữ mà ông yêu thương nhất khi nàng còn ở ngoài cung, đó là Hwa-yeon. Nhà vua phải làm gì để có được trái tim của nàng, phải làm sao khi phát hiện ra vị Thái giám trong cung cầm chính là “chàng trai” khi xưa của Hwa-yeon… Bộ phim “Hậu cung” chứa đầy những mối tình ngang trái, những đam mê sắc dục, những cuộc chiến dành quyền lực và mỹ nữ, những hận thù đớn đau và bao toan tính chốn thâm cung. Tham gia bộ phim có các diễn viên Yeo-jung, Kim Dong-wook, Kim Min-jun…Bộ phim ở Hàn Quốc bị đóng dấu R (cấm trẻ em dưới 18 tuổi) vì có nhiều cảnh nhạy cảm, tuy nhiên về Việt Nam sau kiểm duyệt chỉ còn cấm trẻ em dưới 16 tuổi. “Đội quân siêu trộm” của đạo diễn Choi Dong-hoon sau hơn 2 tháng công chiếu đến 4/10/2012 đã phá vỡ mọi kỷ lục, đạt hơn 13 triệu lượt người xem tại Hàn Quốc. Một băng nhóm được thành lập để thực hiện một phi vụ đầy chấn động: đánh cắp viên kim cương “Nhật lệ” 318 cara trị giá 20 triệu đôla được cất giấu tại một sòng bạc ở Macao. Để hoàn thành nhiệm vụ một cách an toàn, họ đến Hong Kong và nhập hội cùng 4 siêu trộm người Hoa. [“Những tên trộm” lập kỷ lục không tưởng ở Hàn Quốc] Bộ phim hội tụ dàn sao nhiều thế hệ đến từ Hàn Quốc và Hong Kong như Kim Yun-seok, Kim Hye-soo, Lee Jung-jae, Jun Ji-hyun, Kim Hae-sook, Nhậm Đạt Hoa, Oh Dal-soo, Kim Soo-hyun, Derek Tsang, Sinje Lee. Đạo diễn Choi Dong-hoon, đạo diễn hình ảnh Choi Young-hwan, quay phim Kim Sung-kwan và biên kịch Shin Min-kyung đã một lần nữa hợp tác cùng nhau trong “Đội quân siêu trộm." Với thời lượng 135 phút của bộ phim, khán giả sẽ bị cuốn vào những tình huống hấp dẫn, sự biến hóa khôn lường của câu chuyện qua những góc máy quay cực đẹp. “Masquerade” (Hoàng đế giả mạo) là bộ phim “bom tấn” vừa ra mắt tại Hàn Quốc ngày 13/9/2012, nhưng cũng lập vô số kỷ lục như hơn 4 triệu người xem trong 16 ngày đầu, đặc biệt riêng ngày 30/9 vừa qua có tới 600.000 lượt người xem. “Masquerade” là câu chuyện về một diễn viên hài thấp kém Ha-seon, được thuê đóng thế cho nhà vua trong vài ngày trước khi một vụ ám sát nhà vua xảy ra. Trong khi vua Gwanghae thật chỉ biết lo cho mạng sống và ngai vàng của mình, thì Ha-seon thấu hiểu điều gì là tốt nhất cho quốc gia và luôn đưa ra những quyết định thấu tình đạt lý, đầy nhân ái. Tạo dựng hình ảnh một nhà vua lý tưởng luôn vì dân, quan tâm chăm sóc tới cuộc sống hàng ngày của tôi tớ, bộ phim giả tưởng lịch sử độc đáo này sẽ đem lại cả tiếng cười và những cảm xúc rất khác nhau cho khán giả. Thành công của bộ phim còn nhờ tài diễn xuất của ngôi sao quốc tế Lee Byung Hun. Đây là bộ phim cổ trang đầu tiên của anh, khi anh vừa vào vai nhà vua đầy cuốn hút vừa vào vai một người thường dân có tấm lòng nhân ái cảm thông. Sau một thời gian tham gia đóng vai chính trong phim "G.I. Joe: The Rise of Cobra" của Hollywood với doanh thu lên đến 300 triệu đô la, đây là bộ phim mới nhất của Lee Byung Hun tại Hàn Quốc. Tham gia bộ phim còn có Ryoo Seung-ryong (Tể tướng Heo Gyun) và nữ diễn viên trẻ Han Hyo-joo (Hoàng hậu)./.
-----------------
