http://www.vietnamplus.vn/lap-ky-luc-khong-tuong/165662.vnp
-----------------
“Những tên trộm” lập kỷ lục không tưởng ở Hàn Quốc
-----------------
Phiên bản châu Á của bộ phim nổi tiếng “Những tên cướp thế kỷ” đã gặt hái những thành công không tưởng tại phòng vé Hàn Quốc khi thu với hơn 80 triệu USD, trở thành bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử nước này. Theo số liệu được nhà phát hành Showbox công bố, tính tới ngày 4/10, bộ phim có tên “The Thieves” (Những tên trộm) đã thu hút 13 triệu lượt khán giả và mang về 93,6 tỷ won (tương đương 84 triệu USD) tại Hàn Quốc. Những con số trên đã đánh bại mọi kỷ lục trước đó do phim bom tấn “The Host” (2006) xác lập. Được quay tại Macau và hội tụ nhiều ngôi sao lớn của điện ảnh Hàn Quốc như Kim Yun-Seok, Kim Hye-Soo, Kim Soo-Hyun và Gianna Jun, tác phẩm này kể về một nhóm trộm người Hàn và Trung Quốc lên kế hoạch đánh cắp một chiếc vòng kim cương trị giá 20 triệu USD tại két sắt một casino ở Macau. “The Thieves” đã được phát hành tại Hong Kong và bản quyển đã được phân phối tới tám thị trường Châu Á khác, bao gồm Trung Quốc, Indonesia và Thái Lan. Theo Showbox thì bộ phim sẽ lên lịch phát hành tại Mỹ vào tuần tới. Sau 70 ngày ra rạp tại Hàn Quốc, “The Thieves” đang có cơ hội rất lớn để soán ngôi siêu phẩm “Avatar” của đạo diễn James Cameron trên ngôi vị phim ăn khách nhất lịch sử Hàn Quốc nếu tính cả phim nước ngoài. Trước đó, bom tấn “Avatar” từng thu hút 13,6 triệu lượt người xem tại xứ sở kim chi./.
-----------------
