http://www.vietnamplus.vn/sao-hollywood-co-dong-bau-cu-my-tren-mang-xa-hoi/165498.vnp
-----------------
Sao Hollywood cổ động bầu cử Mỹ trên mạng xã hội
-----------------
Các ngôi sao Hollywood Leonardo DiCaprio và Tobey Maguire vừa triển khai một chiến dịch trên mạng xã hội để kêu gọi cử tri Mỹ đi bầu cử và chiến dịch này đặc biệt nhắm tới các cử tri trẻ. Hai ngôi sao trên cùng các ngôi sao khác đã phát thông điệp của họ lên Facebook, Twitter và qua một đoạn video tải lên YouTube, nhằm khuyến khích cử tri tham gia bỏ phiếu. Đoạn video cho thấy DiCaprio, Maguire cùng Zac Efron, Benicio Del Toro, Edward Norton, Ellen Degeneres, Selena Gomez và Amanda Seyfried đưa ra tuyên bố: "Liệu bạn có thể bỏ phiếu cho thứ gì đó trên thế giới này.." - Dicaprio nói trong đoạn mở đầu  và tiếp đó các thành viên khác nói: "Chúng tôi đang hợp tác với các nhóm phi lợi nhuận thuộc về lưỡng đảng đang muốn cổ động cho càng nhiều người đi đăng ký bầu cử càng tốt trong ngày 6/11 tới đây." Các ngôi sao cũng kêu gọi cử tri tạo các đoạn video của riêng họ về hoạt động bỏ phiếu và các đoạn video này có thể được chiến dịch sử dụng./.
-----------------
