http://www.vietnamplus.vn/adele-xac-nhan-se-hat-ca-khuc-phim-diep-vien-007/165400.vnp
-----------------
Adele xác nhận sẽ hát ca khúc phim "Điệp viên 007"
-----------------
Ngày 2/10, diva người Anh Adele đã xác nhận cô sẽ hát ca khúc chính trong tập phim James Bond sắp ra mắt có tên “Skyfall." Theo trang web chính thức của ngôi sao này thì bài hát chủ đề của tập phim 007 mới nhất sẽ được phát hành vào lúc 0 giờ 7 phút sáng thứ Sáu 5/10 theo giờ London (23 giờ 7 giờ GMT ngày 4/10), và những người hâm mộ Adele sẽ có cơ hội được đặt trước đĩa đơn trên. Ngày 5/10 chính là dịp kỉ niệm 50 năm ngày tập phim James Bond đầu tiên “Dr No” ra mắt và được coi như “Ngày Bond toàn cầu.” Adele cũng đã cho đăng tải hình ảnh của cô tại xưởng thu lên Twitter, đồng thời cho biết cô đã cộng tác cùng Paul Epworth, tác giả của ca khúc ăn khách “Rolling in the Deep” từng giúp Adele nhận một loạt giải Grammy hồi đầu năm nay. 2012 là một năm cực kì thành công đối với Adele, khi cô đã bình phục hoàn toàn sau cuộc phẫu thuật vòm họng và trở thành nghệ sĩ bội thu nhất tại giải Grammy. Tới tháng Sáu, nữ danh ca này lại cho biết cô đang mang bầu đứa con đầu lòng với bạn trai là Simon Konecki và cả hai đều đang “lâng lâng như ở trên mây.” “Skyfall” là tập phim thứ 23 về chàng điệp viên hào hoa James Bond và sẽ được mở màn tại Anh ngày 23/0 và tại Mỹ từ đầu tháng 11. Đạo diễn “Skyfall” là nhà làm phim từng đoạt giải Oscar Sam Mendes, trong khi tài tử Daniel Craig sẽ có lần thứ ba liên tiếp thủ vai chính 007. Adele là cái tên mới nhất tham gia hát ca khúc chính trong loạt phim 007, vốn trước đó đã có nhiều ngôi sao đảm nhiệm như Jack White, Alicia Keys, Madonna, Duran Duran. Ca sĩ từng có dấu ấn sâu đậm nhất trong các tập phim James Bond là nữ diva Shirley Bassey với chất giọng ám ảnh trong ba tập phim "Goldfinger" (1964), "Diamonds Are Forever" (1971) và "Moonraker" (1979)./.
-----------------
