http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-quan-boi-daniel-craig-mac-trong-phim-007/165364.vnp
-----------------
Đấu giá quần bơi Daniel Craig mặc trong phim 007
-----------------
Các quần áo, dụng cụ ... từng được sử dụng trong những tập phim về James Bond trong suốt 50 năm qua sẽ được đem đấu giá tại London, trong đó có cả chiếc Aston Martin lẫn những chiếc quần bơi mà tài tử Daniel Craig từng mặc. Nhà đấu giá Christie kì vọng bộ quần bơi mà Craig từng mặc khi lần đầu thủ vai 007 trong tập phim “Casino Royale” (2006) sẽ được bán với giá khoảng 5000 bảng Anh (tương đương 8000 USD). Chiếc quần bơi này có thể thu về 5.000 bảng Anh Một món đồ quý khác được đem đấu giá lần này là chiếc ô tô Aston Martin DBS, từng được Craig sử dụng trong cảnh rượt đuổi tại Italy ở tập phim “Quantum of Solace” cũng có giá lên tới khoảng 150.000 bảng Anh. Giám đốc nhà đấu giá Christie là bà Nicolette Tomkinson cho biết cuộc đấu giá này sở hữu các đồ vật đến từ mọi tập phim James Bond từ trước đến nay. Sự kiện này được tổ chức nhằm kỉ niệm 50 năm chàng điệp viên hào hoa lần đầu xuất hiện trên màn ảnh. Bà chia sẻ với AFP: “Đây thực sự là một buổi đấu giá mang tính cột mốc với nhân vật Bond. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để mọi thứ được thật hấp dẫn.” Ngoài những món đồ của Craig, sự kiện còn giới thiệu cả những món đồ các tài tử thủ vai Bond từng mặc, từ Timothy Dalton cho tới Pierce Brosnan. Ngay cả những vật dụng do các nhân vật phản diện hay những nàng “Bond Girl” từng sở hữu cũng có mặt tại đây. Trong tổng số 50 món đồ đem đấu giá, 40 món đã được đem trưng bày từ hôm 28/9 còn 10 món đồ còn lại sẽ chính thức được đem bán vào ngày mùng 5 tháng Mười – ngày kỉ niệm 50 năm tập phim “Dr No” lần đầu được trình chiếu. Số tiền lợi nhuận thu về được từ cuộc đấu giá sẽ được đem chia sẻ cho 12 quỹ từ thiện. Tập phim Bond mới nhất có tên “Skyfall” sẽ được phát hành tại Anh và Ireland ngày 26/10 và tại Mỹ ngày 9/11. Trong tập phim trên, tài tử Craig sẽ có lần thứ ba vào vai James Bond và đối thủ của anh sẽ là ngôi sao người Tây Ban Nha Javier Bardem. Minh tinh Judi Dench sẽ trở lại vai bà chủ M quen thuộc, trong khi các kiều nữ Berenice Marlohe và Naomie Harris sẽ đảm nhiệm chức danh “Bond Girl”. Đạo diễn của tập phim sẽ là Sam Mendes – nhà làm phim từng đoạt giải Oscar./.
-----------------
