http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-khai-man-an-tuong-cho-mua-phim-cuoi-nam/165052.vnp
-----------------
Phim mới khai màn ấn tượng cho mùa phim cuối năm
-----------------
Sau nhiều tuần liền trải qua sự ảm đạm, bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ đã chứng kiến sự đột phá khi tiếp nhận liền bốn “tân binh”, với hai trong số đó chiếm ngay ngôi vị quán quân và á quân. Hai bộ phim “Hotel Transylvania” và “Looper” lần lượt thu về 43 và 21,2 triệu USD, khai màn cho mùa phim cuối năm với nhiều tác phẩm đáng chú ý sẽ được ra mắt thời gian tới. Các tác phẩm mới còn lại là “Pitch Perfect” và “Won’t Back Down” xếp thứ 5 và thứ 9, trong khi quán quân tuần trước là “End of Watch” bất ngờ bị loại khỏi top 10. Một cảnh trong Hotel Transylvania (Nguồn: Sony Pictures) Đã lâu rồi các rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ mới được đón nhận một bộ phim hoạt hình, và tác phẩm “Hotel Transylvania” đã xuất sắc có được ngay vị trí số một ngay tuần đầu tiên ra mắt. Tác phẩm này kể về bá tước ma-cà-rồng Dracula, song không phải với hình ảnh ác quỷ khát máu thường thấy trong các bộ phim do người thật đóng mà lại là trong vai trò một ... ông chủ khách sạn. Dracula mở ra khu khách sạn Transylvania chuyên làm nơi nghỉ dưỡng cho các loại quái vật và gia đình của chúng. Nhân dịp sinh nhật lần thứ 118 của cô con gái Marvis, ông đã cho mời đủ các nhân vật như Frankenstein, Xác ướp... tới khách sạn để chung vui, song sự góp mặt bất ngờ của một chàng trai đã làm hỏng tất cả, nhất là khi cậu trót phải lòng Marvis. Phim hoạt hình luôn là một sự đảm bảo về thành công doanh thu cho các hãng phim, khi các tác phẩm thể loại này luôn chinh phục được nhiều đối tượng khán giả nhờ sự hài hước và dễ xem. “Hotel Transylvania” cũng không phải là ngoại lệ, nhất là khi bộ phim còn có một dàn sao như Adam Sandler, Selena Gomez, CeeLo Green, Andy Samberg ... lồng tiếng. Doanh thu 43 triệu USD ngay tuần đầu ra mắt, không hề thua kém gì những bộ phim hè là một minh chứng rõ ràng. “Hotel Transylvania” sẽ được đến với khán giả Việt Nam vào ngày 19/11 tới. Đứng ở vị trí thứ hai là bộ phim có ý tưởng rất độc đáo “Looper”. Tác phẩm hành động, giả tưởng này đặt bối cảnh trong một thế giới năm 2072, với một tổ chức sát thủ có tên là “The Loopers”, có nhiệm vụ giết bất kì mục tiêu nào các ông trùm mafia lựa chọn. Điều đặc biệt là các nạn nhân sẽ được đưa về quá khứ tới 30 năm trước để các sát thủ ra tay. Joe (Joseph Gordon Levitt thủ vai) là một người chuyên hành quyết các mục tiêu, song một ngày nọ anh chợt nhận ra nạn nhân được gửi về năm 2042 lại chính là bản thân anh trong tương lai. Trong một phút chần chừ, Joe đã để Joe-tương-lai chạy thoát, và anh buộc phải lên đường truy tìm chính mình nhằm tìm hiểu tại sao anh lại bị chính các ông trùm ra lênh xuống tay... Với nội dung hấp dẫn như vậy, cộng thêm sự góp mặt của tài tử gạo cội Bruce Willis, “Looper” đã lập tức có ngay vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng và nhận được hàng loạt lời khen ngợi từ cả giới phê bình lẫn người hâm mộ. Trên trang web IMDB, tác phẩm nhận được điểm 8,4/10 còn những tờ báo uy tín như Empire, Total Film đều không ngần ngại cho “Looper” điểm tối đa và gọi đây là “một trong những bộ phim sáng tạo và hay nhất năm 2012.” Looper được giới phê bình đánh giá khá cao (Nguồn: Columbia) Có thể nói năm nay là một năm rất thành công với nam diễn viên Joseph Gordon Levitt, bởi trước “Looper” anh đã xuất hiện trong “Premium Rush” và đặc biệt là siêu phẩm “The Dark Knight Rises”. Hai bộ phim có thứ hạng cao tuần trước là “Trouble with the Curve” và “House at the End of the Street” vẫn lần lượt trụ lại ở vị trí thứ 3 và 4. Đứng ở ngôi vị thứ 5 là tác phẩm mới “Pitch Perfect” – bộ phim âm nhạc nói về sự ganh đua giữa hai nhóm đồng ca nam nữ tại đại học Barden. Bộ phim mới còn lại trong top 10 là “Won’t Back Down”, kể về hai bà mẹ quyết tâm chống lại những thế lực đàn áp nhằm có một nền giáo dục và tương lai tốt hơn cho con em mình. Tác phẩm có sự góp mặt của nữ diễn viên Maggie Gyllenhaal này đứng thứ 9 với 2,7 triệu USD doanh thu. Vào dịp cuối tuần này, nhiều khả năng “Hotel Transylvania” sẽ phải nhường ngôi cho siêu phẩm hành động rất được chờ đợi “Taken 2”. Bộ phim giàu kịch tính này sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam cùng ngày với thị trường Bắc Mỹ 5/10./. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1. Hotel Transylvania ** (2012) 43 triệu USD 2. Looper (2012) 21.2 triệu USD 3. Trouble with the Curve (2012) 7,53 triệu USD 4. House at the End of the Street (2012) 7,15 triệu USD 5. Pitch Perfect (2012) 5,21 triệu USD 6. Finding Nemo * (2003) 4,1 triệu USD 7. Resident Evil: Retribution * (2012) 3 triệu USD 8. The Master (2012) 2,75 triệu USD 9. Won't Back Down (2012) 2,7 triệu USD 10. Dredd 3D (2012) 2,28 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
