http://www.vietnamplus.vn/schwarzenegger-thua-nhan-co-con-rieng-voi-osin/164969.vnp
-----------------
Schwarzenegger thừa nhận có con riêng với "ôsin"
-----------------
Diễn viên kì cựu Arnold Schwarzenegger đã lên tiếng khẳng định rằng cuộc tình vụng trộm giữa ông và người quản gia dẫn đến sự ra đời ngoài ý muốn của một đứa bé là “hành động dại dột nhất” ông từng làm. Lời thú nhận trên được Arnold nói ra trong chương trình “60 Minutes” của đài CBS phát vào ngày Chủ Nhật 30/9, chỉ một ngày cuốn hồi kí của ông được chính thức phát hành. Theo đó, ngài cựu thống đốc bang California đã thừa nhận rằng mình đã “gây ra những nổi đau vô hạn” cho vợ cũ là bà Maria Shriver. Trong chương trình, phát thanh viên Lesley Stahl đã đặt câu hỏi cho Arnold: “Bà ấy đã bỏ cả sự nghiệp truyền hình vì ông. Đó quả thực là một sự hi sinh đáng nể phục, vậy liệu việc ông phản bội bà ấy có quá tồi tệ hay không?” Nam diễn viên cơ bắp Arnold Schwarzenegger đã từng giữ chức Thống đốc bang California twf 2003 đến 2011 (Nguồn: AFP) Arnold thừa nhận: “Tôi nghĩ rằng đó là hành động dại dột nhất tôi từng làm trong suốt cuộc hôn nhân. Nó thật tồi tệ. Tôi đã gây ra những nỗi đau vô cùng cho Maria và các con.” Vào tháng Bảy năm ngoái, bà Shriver đã đệ đơn li dị với lí do “tồn tại những khác biệt không thể giải quyết” với chồng mình. Bà gặp Arnold lần đầu năm 1977 và thành hôn năm 1986 trước khi theo chồng bước vào dinh thống đốc bang California năm 2003. Vào tháng Năm 2011, Schwarzenegger đã phải thừa nhận rằng ông là cha của một cô bé có tên Joseph, sinh năm 1997 và mẹ cô chính là quản gia lâu năm của gia đình – bà Milred Baena. Việc này đã dẫn tới sự li thân của hai vợ chồng nhà Schwarzenneger. Cựu vận động viên thể hình và ngôi sao Hollywood này cũng cho biết bà Shriver vẫn chưa đọc cuốn hồi kí do ông viết. “Cô ấy biết tất cả mọi thứ về cuộc đời tôi. Tôi sẽ không viết một cuốn sách và bỏ đi những chi tiết đáng xấu hổ để người đọc cảm thấy: “Ồ đợi chút, hình như chúng ta đang đọc một cuốn sách chỉ nói về những thành công chứ không nhắc tới những thất bại của Arnold phải không nhỉ?” Cuốn hồi kí có tên “Total Recall” – dựa trên một bộ phim bom tấn do Arnold thủ vai năm 1990 – được cho là “mô tả mọi thứ về cuộc đời Arnold” và sẽ được phát hành đầu tuần sau. Theo đài CBS, trong cuốn sách còn có đoạn Schwarzengger viết về một cuộc tình vụng trộm khác của ông trong cuộc hôn nhân với Shriver. Hồi tháng Tám, người hùng hành động một thời này đã tái xuất màn bạc với vai diễn trong “The Expendables 2” và hiện còn rất nhiều dự án điện ảnh đang chờ ngày ra mắt./.
-----------------
