http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-reese-witherspoon-lam-me-o-tuoi-36/164937.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Reese Witherspoon làm mẹ ở tuổi 36
-----------------
Nữ diễn viên Mỹ xinh đẹp Reese Witherspoon đã cho ra đời bé trai với người chồng mới Jim Toth vào hôm 27/9. Theo người đại diện của cô thì em bé được đặt tên là Tennessee James. Ngôi sao từng đoạt giải Oscar năm 2006 với phim “Walk the Line” này đã sinh hạ “mẹ tròn con vuông” và hiện tình trạng sức khỏe của cô lẫn Tennessee đều rất ổn. Trước đây trong cuộc hôn nhân đầu với Ryan Phillippe, cô đã có hai đứa con. Theo người đại diện của Reese thì “cả gia đình cô ấy đều đang rất hạnh phúc.” Witherspoon đã lên xe hoa cùng Toth tháng Ba năm ngoái tại dinh thự của cô ở Ojai, California. Hôn lễ được thực hiện với sự chứng kiến của nhiều ngôi sao đình đám Hollywood như Renee Zellweger, Salma Hayek, Sean Penn, Scarlett Johansson, Tobey Maguire hay Robert Downey Jr. Là một ngôi sao được ưa thích bởi vẻ ngoài khả ái, song Witherspoon thường xuyên gặp rắc rối trong đời tư. Cô với người chồng đầu là Ryan Phillippe đã li hôn từ năm 2008, trong khi hồi đầu năm nay bố mẹ cô đã kéo nhau ra tòa. Hồi tháng Chín năm ngoái, ngôi sao này cũng từng bị chấn thương nhẹ do va chạm với xe ô tô khi đang chạy bộ. Sự nghiệp diễn xuất của Witherspoon có cột mốc đáng nhớ nhất là giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim “Walk the Line” nói về cuộc đời huyền thoại nhạc đồng quê Johnny Cash. Trong phim cô thủ vai vợ của Johnny Cash (Joaquin Phoenix) và vai diễn xuất sắc trên đã giúp cô đoạt 1 Oscar, 1 Quả cầu Vàng và một giải BAFTA. Trước đó cô cũng từng nhận đề cử Quả cầu Vàng cho các phim “Election” (1999) và “Legally Blonde” (2001) – vai diễn “luật sư tóc vàng hoe” giúp khán giả Việt Nam biết tới Reese Witherspoon./.
-----------------
