http://www.vietnamplus.vn/cha-de-sieu-anh-hung-marvel-phai-lap-may-tro-tim/164935.vnp
-----------------
Cha đẻ siêu anh hùng Marvel phải lắp máy trợ tim
-----------------
Huyền thoại sống của làng truyện tranh nước Mỹ, họa sĩ Stan Lee hôm 28/9 cho biết rằng ông vừa được lắp đặt một chiếc máy trợ tim. Năm nay 89 tuổi, Stan Lee là cha đẻ của nhiều siêu anh hùng của hãng Marvel, thống trị nền văn hóa giải trí Mỹ hơn nửa thế kỉ qua. Ông đã lạc quan chia sẻ rằng mình muốn sống thêm... 90 năm nữa trong một thông cáo gửi tới người hâm mộ. “Đây là thông điệp đến từ Đại tướng quân, gửi tới cho các bạn từ trung tâm Hollywood nhé. Hãy nghe đây: Tư lệnh của các bạn sẽ không bỏ rơi các bạn đâu, bởi tôi vừa được lắp một thiết bị điện tử ở gần tim để đảm bảo rằng mình sẽ đủ sức chỉ huy thêm 90 năm nữa.” Thông cáo trên được Stan Lee gửi đi từ công ty giải trí Pow! do ông sáng lập. Stan Lee là cha đẻ của những siêu anh hùng truyện tranh như Spiderman, Hulk, Ironman, Captain America ... những thành viên sau này được ông cho gia nhập hội “The Avengers”. Các nhân vật do ông sáng tạo không chỉ thành công ở truyện tranh mà còn hốt bạc khi được chuyển thể lên màn ảnh hay trò chơi điện tử, tiêu biểu như siêu phẩm điện ảnh “The Avengers” với doanh thu hơn 1,5 tỉ USD. Stan Lee là cha đẻ của nhân vật Người Nhện (Nguồn: AFP) Trí tưởng tượng siêu phàm của Stan Lee còn góp phần tạo ra những nhóm anh hùng như “Fantastic Four” hay “X-Men”, tất cả đều được đăng kí bản quyền cho hãng Marvel./.
-----------------
