http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-pink-panther-da-qua-doi-o-tuoi-95/164769.vnp
-----------------
Diễn viên phim "Pink Panther" đã qua đời ở tuổi 95
-----------------
Nam diễn viên kỳ cựu người Séc Herbert Lom đã qua đời hôm 27/9 ở tuổi 95. Ông được biết tới nhiều nhất qua các tập phim hài “Pink Panther” ("Điệp vụ báo hồng") phiên bản cũ. Lom đã từng xuất hiện trong hơn 100 bộ phim, đa phần trong các vai phản diện. Ông nổi tiếng nhất với vai cảnh sát trưởng dễ cáu kỉnh Charles Dreyfus trong loạt phim “Pink Panther," đóng cùng diễn viên gạo cội Peter Sellers (vai thanh tra Clouseau). Với sự nghiệp trải dài suốt sáu thập niên, Lom đã từng thủ vai trong những tác phẩm kinh điển như "Spartacus," "El Cid" và "The Ladykillers." Gia đình của nam diễn viên sinh ra tại Prague và sống tại London này cho biết ông đã qua đời yên bình trong giấc ngủ. Con trai ông là Alec Lom nhận xét về cha mình: “Giống như nhiều diễn viên khác, ông ấy không bao giờ muốn bị đóng khung vào một loại vai diễn. Sau nhiều lần đóng vai mafia Đông Âu, ông ấy đã rất hạnh phúc khi được tham gia loạt phim hài "Pink Panther" nhờ đạo diễn Blake Edwards.” Sinh năm 1917, Lom đã chuyển đến sống ở Anh sau Thế chiến thứ hai và làm vai trò phát thanh viên cho đài BBC trước khi bắt đầu sự nghiệp diễn xuất. Ông từng cực kì thành công trong vai vị vua xứ Siam trong vở nhạc kịch “The King and I” hồi thập niên 50 và còn đóng vai bóng ma trong tác phẩm “The Phantom of the Opera” năm 1962 trên màn ảnh rộng./.
-----------------
