http://www.vietnamplus.vn/nhieu-chum-phim-dac-sac-tai-lhp-quoc-te-o-ha-noi/164563.vnp
-----------------
Nhiều chùm phim đặc sắc tại LHP quốc tế ở Hà Nội
-----------------
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 với chủ đề "Điện ảnh châu Á-Thái Bình Dương thống nhất và phát triển" sẽ diễn ra từ ngày 25-29/11 tại Hà Nội, dự kiến có khoảng 1.000 khách mời, đại biểu trong và ngoài nước tham dự. Đây là thông tin do Cục trưởng Cục Điện ảnh, Giám đốc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2, bà Ngô Phương Lan cho biết tại cuộc họp báo diễn ra ngày 27/9 tại Hà Nội. Bà Ngô Phương Lan cũng cho biết lễ khai mạc sẽ diễn ra tối 25/11 và được tường thuật trực tiếp. Ngay sau đó là chương trình chiếu phim với một bộ phim mới của điện ảnh Việt Nam do đạo diễn nổi tiếng của Việt Nam thực hiện. Năm nay, Ban tổ chức quyết định tuyển chọn 30 bộ phim truyện chiếu tại Liên hoan để góp phần quảng bá mạnh mẽ nền điện ảnh Việt Nam đến với bạn bè quốc tế và đem đến cho khán giả cơ hội thưởng thức những bộ phim tiêu biểu của điện ảnh nước nhà. Các phim Việt Nam trình chiếu lần này được chia làm ba chủ đề là "Phim Việt Nam về đề tài Hà Nội," "Phim Việt Nam thời kỳ đổi mới" và "Phim Việt Nam đương đại" với các phim sản xuất từ 2010-2012. Đây là lần đầu tiên mà hàng chục bộ phim Việt Nam ở nhiều thời kỳ được trình chiếu rộng khắp, đồng thời tại một Liên hoan phim quốc tế. Bên cạnh các phim Việt Nam, Liên hoan phim còn trình chiếu phục vụ khán giả yêu điện ảnh Thủ đô nhiều chùm phim đặc sắc khác. Đó là chùm phim đỉnh cao thế giới trong thời gian gần đây; chùm phim tài liệu châu Á; chùm phim hoạt hình Nhật Bản; chùm phim Pháp; chùm phim của các đạo diễn trẻ thế giới, trong số này có bộ phim "Bi, đừng sợ" của đạo diễn Phan Đăng Di. Chùm phim của điện ảnh Hàn Quốc đã được lựa chọn chiếu trong "Tiêu điểm điện ảnh" của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2... Về phim dự thi, đến thời điểm này, Ban tổ chức đã nhận được hơn 200 bộ phim của 38 quốc gia, vùng lãnh thổ gửi tham dự Liên hoan. Riêng chủ nhà Việt Nam đã có 6 phim truyện, 16 phim ngắn đăng ký dự thi. Tuy nhiên, Ban Tổ chức sẽ xem xét, tuyển chọn số lượng khoảng hơn 100 phim vào hạng mục dự thi sau khi có ý kiến cuối cùng của Hội đồng quốc gia. Cùng với chương trình chiếu, dự thi phim, trong khuôn khổ Liên hoan còn có hai cuộc hội thảo; trại sáng tác dành cho tài năng trẻ và triển lãm "Điện ảnh Việt Nam thời kỳ đổi mới." Với triển lãm này, Ban tổ chức mong muốn mang lại cho khán giả cái nhìn khái quát về chặng đường đánh dấu nhiều thay đổi, phát triển và đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận trong nước, quốc tế của điện ảnh Việt Nam. Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 2 đã có biểu tượng (logo) chính thức và sẽ được sử dụng xuyên suốt trong các kỳ Liên hoan sau này. Biểu tượng có hình chim lạc cách điệu, được tổng hợp từ hình ảnh chim lạc trên trống đồng Đông Sơn, hình ảnh cuộn phim và những con đường. Biểu tượng có ba màu là màu nâu trầm thể hiện nét cổ kính của Thủ đô Hà Nội hơn 1.000 năm tuổi; màu cam thể hiện màu của bình minh, chân trời mới và màu vàng tượng trưng cho sức trẻ, sự phát triển không ngừng của điện ảnh Việt Nam.../.
-----------------
