http://www.vietnamplus.vn/phim-trieu-tien-duoc-moi-tham-du-lhp-o-han-quoc/164537.vnp
-----------------
Phim Triều Tiên được mời tham dự LHP ở Hàn Quốc
-----------------
Ban tổ chức Liên hoan phim Busan của Hàn Quốc cho biết họ đã gửi lời mời đoàn làm phim "Comrade Kim Goes Flying" của CHDCND Triều Tiên tới tham dự buổi trình chiếu tác phẩm trên tại Liên hoan phim lớn nhất châu Á. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên một đại diện từ Triều Tiên được mời tới tham dự liên hoan phim của Hàn Quốc. Theo phát ngôn viên của Liên hoan phim Busan, đạo diễn Kim Gwang-Hun cùng đoàn làm phim "Comrade Kim Goes Flying" đã chính thức được mời tới tham dự sự kiện điện ảnh hàng đầu châu lục diễn ra tại Busan từ ngày mùng 4 tới 13 tháng Mười tới. Bộ phim do Tổng công ty xuất nhập khẩu phim Triều Tiên hợp tác sản xuất với một công ty của Anh và một công ty của Bỉ. Ngoài đạo diễn Kim Gwang-Hun, bộ phim còn đứng tên hai đạo diễn khác là Nicholas Bonner (Anh) và Anja Daelemans (Bỉ). Phim kể về một câu truyện tình lãng mạn tại Triều Tiên, được quay lại Bình Nhưỡng, xoay quanh nhân vật chính là một cô thợ mỏ đến từ làng quê với khát vọng được tham gia một gánh xiếc. Cô gặp gỡ và bị một ngôi sao nhào lộn chê cười, song duyên phận đã đưa đẩy khiến hai người yêu nhau. Phát ngôn viên của Liên hoan phim Busan cho biết: “Chúng tôi từng trình chiếu một bộ phim tài liệu của đạo diễn Bỉ Anja và nhờ đó đã được biết tới bộ phim trên. Chúng tôi hiện vẫn đang chờ hồi âm từ phía đoàn làm phim.” Thư mời đã được ban tổ chức Busan gửi thông qua đường trung gian Bắc Kinh, bởi giữa hai miền Hàn Quốc không hề có liên hệ thư từ hoặc điện thoại trực tiếp kể từ cuộc nội chiến diễn ra từ năm 1950 tới 1953. Theo một tờ báo Triều Tiên tại Nhật Bản thì "Comrade Kim Goes Flying" đã được công chiếu lần đầu tại Liên hoan phim quốc tế Toronto hồi đầu tháng và còn được chiếu tại Liên hoan phim Quốc tế Bình Nhưỡng sẽ kết thúc ngày 27/9 tới. Ngoài đạo diễn Kim Gwang-Hun, bộ phim còn đứng tên hai đạo diễn khác là Nicholas Bonner (Anh) và Anja Daelemans (Bỉ) (Nguồn: AFP) Theo tờ báo này thì “rất nhiều cảnh trong bộ phim đã được chiếu trong lễ khai mạc Liên hoan phim Bình Nhưỡng và thu hút sự chú ý từ đông đảo khán giả.” Theo AFP, hầu hết các bộ phim và hình thức nghệ thuật của Triều Tiên đều có nội dung ca ngợi gia đình chủ tịch Kim, và ngay từ cái tên "Comrade Kim Goes Flying" (Đồng chí Kim bay cao) cũng đã thể hiện điều đó./.
-----------------
