http://www.vietnamplus.vn/iran-tay-chay-giai-oscar-vi-phim-xuc-pham-hoi-giao/164149.vnp
-----------------
Iran tẩy chay giải Oscar vì phim xúc phạm Hồi giáo
-----------------
Chính phủ Iran đã tuyên bố hôm 24/9 rằng họ sẽ rút khỏi danh sách phim tham dự giải Oscar bởi “sự xúc phạm không thể tha thứ” mà bộ phim phỉ báng đạo Hồi được sản xuất tại Mỹ gây ra, tạo nên làn sóng phẫn nộ từ khắp thế giới Hồi giáo. Bộ trưởng Văn hóa Iran Mohammad Hosseini (Nguồn: AFP) Bộ trưởng Văn hóa Iran, ông Mohammad Hosseini tuyên bố với hãng thông tấn ISNA: “Tôi chính thức thông báo rằng để phản đối sự xúc phạm không thể tha thứ tới Nhà tiên tri của đạo Hồi, Iran sẽ rút khỏi giải Oscar năm nay. Chúng tôi đề nghị các đất nước Hồi giáo khác cũng có những động thái tương tự.” Bộ phim mà Iran ban đầu dự định đưa đi tranh giải Oscar là “A Cube of Sugar," song chính phủ nước này đã bàn bạc với công ty sản xuất và rút khỏi giải Oscar 2013. Động thái trên đã cho thấy sự phẫn nộ của Iran trước bộ phim kinh phí thấp “Innocence of Muslims" được làm bởi một nhóm người ở Mỹ với nội dung bôi nhọ nhà tiên tri Mohammed. Bộ phim được phát tán rộng rãi trên Internet này đã gây ra vô số cuộc biểu tình tại nhiều nước Hồi giáo, thậm chí còn có nhiều hành động quá khích gây ra nhiều thương vong. Chính phủ Mỹ đã nhấn mạnh việc họ không hề liên quan tới bộ phim trên và lên án nội dung của nó, song Mỹ không thể kiểm duyệt tác phẩm trên do tôn trọng quyền tự do ngôn luận. Tại Tehran đã diễn ra một số cuộc biểu tình bất bạo động chống lại tác phẩm trên. Bộ trưởng Hosseini cho biết: “Tác phẩm trên đã được làm ra tại Mỹ, nơi tổ chức giải Oscar, và cho tới thời điểm này vẫn chưa có lập trường chính thức nào về bộ phim được đưa ra tại đây.” Tại buổi lễ Oscar 2012 diễn ra vào tháng Hai năm nay, một bộ phim của Iran là “A Separation” đã đoạt giải Oscar phim nước ngoài xuất sắc nhất./.
-----------------
