http://www.vietnamplus.vn/nhung-dieu-co-the-ban-chua-biet-ve-giai-thuong-qua-cau-vang/424008.vnp
-----------------
Những điều có thể bạn chưa biết về giải thưởng Quả cầu Vàng
-----------------
(Nguồn: NBCUniversal) Dù sắp được tổ chức tới lần thứ 74, nhưng không phải ai cũng tường tận về lịch sử ra đời đặc biệt của giải thưởng Quả cầu Vàng (Mỹ). Sau hàng chục năm tổ chức và được công chúng đón nhận, lễ trao giải Quả cầu Vàng đã khẳng định được tính biểu tượng của mình trong làng giải trí. Từ những ngôi sao quy tụ trên thảm đỏ, các đề cử và giải thưởng cho đến những bài phát biểu đều nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Ngoài sứ mệnh vinh danh những đóng góp quan trọng trong ngành kỹ nghệ ở trong và ngoài nước Mỹ, sự kiện Quả cầu Vàng đầu tiên còn ra đời vì một lý do khác, dù rất đẹp nhưng đượm buồn. Giải thưởng này do Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood và một nhóm các nhà báo thành lập vào thập niên 1940 của thế kỷ trước, để người dân Mỹ bớt tập trung vào chiến tranh. Sau cuộc tấn công nhằm vào Trân Châu Cảng tháng 12/1941, những nhà báo trên đã thành lập ban tổ chức trao giải và đề ra khẩu hiệu "Đoàn kết, không phân biệt tôn giáo hay chủng tộc." Dù phải đối mặt với một vài khó khăn lúc ban đầu như thành viên tham gia ít ỏi và thiếu sự hỗ trợ từ ngành công nghiệp điện ảnh, nhưng lễ trao giải Quả cầu Vàng vẫn được ra đời - và trình làng vào tháng 1/1944. Trong những năm qua, Ban tổ chức giải Quả cầu Vàng đã quyên tặng hơn 23,9 triệu USD cho các tổ chức từ thiện liên quan tới ngành giải trí, bên cạnh nhiều suất học bổng tài trợ và các chương trình khác cho những chuyên gia điện ảnh và truyền hình tương lai. Riêng trong năm 2015, số tiền tài trợ của họ dành cho các tổ chức phi lợi nhuận và từ thiện đã đạt hơn 2 triệu USD. Lễ trao giải Quả cầu Vàng năm nay sẽ diễn ra vào ngày 8/1 (giờ địa phương tại Mỹ)./.
-----------------
