http://www.vietnamplus.vn/canh-tranh-hollywood/164005.vnp
-----------------
Pháp có phim trường đủ cạnh tranh với Hollywood
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng người Pháp Luc Besson - nhà sản xuất của bộ phim ăn khách “Taken” (phần 2 sắp chiếu tại Việt Nam) - đã cắt băng khánh thành phim trường Film City tại Paris, nơi sẽ có nhiều trường quay đa dạng để các đạo diễn tại Pháp có thể thực hiện những bộ phim hoành tráng không kém Hollydwood. Phát biểu tại buổi cắt băng khánh thành cuối tuần qua, đạo diễn Besson chia sẻ: "Tôi luôn nói rằng tôi muốn làm những bộ phim của mình tại Pháp. Người Mỹ luôn nói rằng 'Vâng, chúng ta có thể' thì người Pháp luôn có câu 'Hãy biết ước mơ'." Nhớ lại kỷ niệm tới thăm phim trường của hãng Universal ở California, đạo diễn Besson chia sẻ: "Tôi luôn thích những phim trường. Đây là nơi để những đạo diễn có thể thỏa sức tưởng tượng và làm những điều họ muốn." Dự án phim trường nêu trên trị giá 170 triệu euro, được ấp ủ và xây dựng trong 12 năm. Đây là phim trường rộng 9.500 ha, là trụ sở mới của hãng EuropaCorp's cùng một số công ty và các hãng sản xuất khác. Hãng EuropaCorp của đạo diễn Besson đã mua lại khu đất cho phim trường từ năm 2006 song dự án này đã bị trì hoãn một thời gian dài do thiếu kinh phí. Trong thời gian tới, phim trường mới của Pháp sẽ phải cạnh tranh với những phim trường như Pinewood hay Shepperton của Anh hay những phim trường có giá chi phí thấp như ở Bulgaria, nơi thực hiện bộ phim bom tấn “Biệt đội đánh thuê 2”./.
-----------------
