http://www.vietnamplus.vn/phim-hinh-su-homeland-thang-lon-tai-giai-emmy/163979.vnp
-----------------
Phim hình sự "Homeland" thắng lớn tại giải Emmy
-----------------
Bộ phim hình sự Homeland đã đoạt giải phim chính kịch (drama) hay nhất tại giải thưởng truyền hình Emmy lần thứ 64 tổ chức đêm Chủ nhật (theo giờ Mỹ), chấm dứt sự thống trị của loạt phim Mad Men ở hạng mục này trong vòng 4 năm qua. Trong khi đó, Modern Family tiếp tục thắng giải phim hài (comedy) hay nhất năm thứ ba liên tiếp. Homeland kể về một đặc vụ CIA điều tra vụ một lính thủy Mỹ mất tích ở Iraq và bị tình nghi thực hiện kế hoạch tấn công khủng bố. Đây mới chỉ là năm đầu tiên loạt phim chiếu trên kênh Showtime này lên sóng (Season 1), song nó đã nhận được vô số lời khen đồng thời nhận tới 9 đề cử Emmy. Ngoài giải phim chính kịch hay nhất, Homeland cũng đoạt luôn cả giải kịch bản, diễn viên nam, nữ chính ở hạng mục này, dành cho diễn viên người Anh Damian Lewis và Claire Danes. Claire Danes đoạt giải nữ diễn viên phim chính kịch hay nhất với vai diễn trong Homeland (Nguồn: AFP) Phát biểu khi lên nhận giải tại Nhà hát Nokia, Lewis đã ca ngợi sự thành công của truyền hình Anh thời gian gần đây, ý nhắc tới cả loạt phim từng giành nhiều giải thưởng là Downtown Abbey. Trong khi đó, dù giành tới 17 đề cử song Mad Men đã phải ra về tay trắng, dù trước đó nó đã thống trị hạng mục chính kịch từ năm 2007. Cùng ra về trắng tay như Mad Men còn có Game of Thrones, dù phim này cũng được nhiều đề cử lẫn kỳ vọng. Ở hạng mục phim hài, Modern Family đã gặt hái thêm hàng loạt giải thưởng, gồm cả giải cho nam, nữ chính cũng như đạo diễn xuất sắc nhất cho Steven Levitan. Một gương mặt cũng đáng được nhắc tới nhiều trong lễ trao giải Emmy lần thứ 64 là nữ diễn viên kỳ cựu Kathy Bates, người đang chiến đấu với căn bệnh ung thư vú, khi bà giành giải nữ diễn viên khách mời xuất sắc nhất cho loạt phim "Two and a Half Men." Kathy Bates nổi tiếng với vai quý bà giàu xổi trong phim bom tấn Titanic (Nguồn: AFP) Một diễn viên bệnh tật khác là Michael J Fox, người đã bỏ nhiều dự án phim vì căn bệnh Parkinson, cũng đã được cử tọa nhiệt liệt hoan nghênh khi lên bục trao giải choModern Family. Nữ diễn viên nổi tiếng ở nhiều phim điện ảnh Julianne Moore cũng đã giành dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất tại hạng mục phim điện ảnh-truyền hình cho vai diễn trong "Game Change," chiếu trên kênh HBO. Cô đã nói lời cảm ơn đối với cựu thống đốc bang Alaska Sarah Palin, nhân vật mà cô thủ vai trong bộ phim nói về cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ lần trước, khi bà Palin tham gia liên danh với John McCain. Ở một số hạng mục khác, đáng chú ý là chương trình "Dancing with the Stars" (ở Việt Nam có tên Bước nhảy Hoàn vũ) đã vượt qua những ứng viên nặng ký khác như The Voice hay X Factor để giành giải show truyền hình thực tế hay nhất. Amazing Race (tựa Việt là Cuộc đua kỳ thú) đoạt giải ở hạng mục dành cho các show có tính cạnh tranh./.
-----------------
