http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-quoc-te-thong-diep-gui-nhan-loai/163884.vnp
-----------------
Liên hoan phim quốc tế "Thông điệp gửi nhân loại"
-----------------
Liên hoan phim quốc tế lần thứ 22 mang tên "Thông điệp gửi nhân loại" đã khai mạc ngày 22/9 tại thành phố Saint Petersburg (Nga). Tham gia Liên hoan phim có 119 bộ phim gồm các thể loại tài liệu, phim truyện ngắn, hoạt hình và phim thử nghiệm, đại diện cho 41 nền điện ảnh trên thế giới, được chọn lựa từ hơn 2.600 bộ phim gửi đến từ 80 quốc gia. Bộ phim "Playback" của các nhà làm phim Thụy Sĩ và Nga hợp tác sản xuất được chọn chiếu khai mạc liên hoan. Liên hoan phim sẽ là nơi góp mặt tranh tài của nhiều đạo diễn nổi tiếng đến từ các nền điện ảnh xuất sắc như Nga, Đức, Áo, Hunggari, Thụy Sĩ, Anh... Liên hoan phim tài liệu quốc tế lần thứ 22 cũng dành một giải thưởng cho thể loại phim không lời với độ dài mỗi tác phẩm không quá 25 phút. Bộ phim giành giải cao nhất thuộc thể loại này sẽ do khán giả bình chọn qua mạng./.
-----------------
