http://www.vietnamplus.vn/lhp-san-sebastian-thu-hut-dan-sao-tu-hollywood/163870.vnp
-----------------
LHP San Sebastian thu hút dàn sao từ Hollywood
-----------------
Một dàn sao Hollywood, với những tên tuổi như Susan Sarandon, Richard Gere, John Travolta hay Ewan McGregor đã đổ bộ tới liên hoan phim San Sebastian từ ngày 21/9 để biến đây trở thành một sự kiện gây chú ý đặc biệt với người hâm mộ điện ảnh. Susan Sarandon và Richard Gere tại lễ khai mạc LHP San Sebastian (Nguồn: AFP) Trưởng ban tổ chức liên hoan là Jose Luis Rebordinos chia sẻ với AFP: “Đây là một năm đặc biệt bởi nó đánh dấu lễ kỉ niệm thứ 60 của liên hoan phim này. Chính vì vậy chúng tôi đặt rất nhiều kì vọng vào việc những ngôi sao lớn sẽ tỏa sáng tại đây.” San Sebastian được coi là liên hoan phim lâu đời và danh giá nhất trong thế giới nói tiếng Tây Ban Nha. Thành phố miền biển này thường xuyên trao giải thưởng Donastia mỗi năm cho một ngôi sao để vinh danh sự nghiệp của họ. Tuy nhiên ban tổ chức năm nay đã quyết định trao tới tận năm giải cho các tên tuổi Ewan McGregor, John Travolta, Tommy Lee Jones, Dustin Hoffman và đạo diễn Oliver Stone. Rebordinos lí giải: “Chúng tôi muốn chứng minh cho tất cả thấy rằng liên hoan phim này có và luôn hướng tới tương lai.” Cả năm ngôi sao được nhận giải Donastia năm nay đều sẽ được trình chiếu một tác phẩm của họ trong liên hoan phim năm nay. Nam diễn viên kì cựu 75 tuổi Dustin Hoffman sẽ giới thiệu tác phẩm đầu tay do ông đạo diễn mang tên “Quartet” kể về nhà dưỡng lão dành cho những nghệ sĩ opera và các nhạc công giải nghệ. Bộ phim sẽ được trình chiếu bế mạc liên hoan phim vào ngày 29/9. Ewan McGregor sẽ giới thiệu bộ phim “The Impossible” do anh thủ vai chính dưới sự chỉ đạo của nhà làm phim Juan Antonio Bayona. Đây là tác phẩm dựa trên câu truyện có thật của một gia đình tìm cách chống chọi thảm họa sóng thần năm 2004. Đạo diễn Oliver Stone và Travolta đã có mặt tại San Sebastian nhằm quảng bá cho “Savages”, tác phẩm hình sự cạnh tranh ở hạng mục dành cho khán giả Zabaltegi-Pearls. Tác phẩm vừa được trình chiếu ở Việt Nam này còn có sự góp mặt của hai ngôi sao nữ Salma Hayek và Blake Lively. Ở hạng mục trên, hai ngôi sao Stone cùng Travolta sẽ phải đối đầu với “Hope Springs” – tác phẩm do hai siêu sao kì cựu Tommy Lee Jones và Meryl Streep đóng vai chính. Nữ hoàng điện ảnh từng 3 lần đoạt Oscar Meryl Streep đã từng vinh dự nhận giải Donastia năm 2008, song năm nay bà sẽ không góp mặt tại liên hoan phim. Bù lại, San Sebastian sẽ được đón một dàn sao khác như Richard Gere, Susan Sarandon, Ben Affleck, Penelope Cruz, Benicio del Toro hay Claudia Cardinale. Rebordinos cho biết: “Chúng tôi muốn đảm bảo các bộ phim Hollywood gây được sức ảnh hưởng lớn. Số lượng các tác phẩm điện ảnh Mỹ năm nay nhiều hơn hẳn những năm khác.” Ông cũng chia sẻ rằng các nhà tổ chức đã cố gắng hết mừng để mời các ngôi sao tham dự giải, ngay cả khi ngân sách liên hoan phim đã bị cắt giảm nhiều do cuộc khủng hoảng kinh tế Tây Ban Nha. “Bất chấp khủng hoảng, San Sebastian vẫn sẽ phải là một trong những liên hoan phim chính, chỉ sau Venice và Berlin. Chúng tôi đã thuyết phục các hãng phát hành rằng San Sebastian là một cơ hội tuyệt vời để quảng bá cho các bộ phim của họ, và chúng tôi cần có những ngôi sao để thu hút sự chú ý từ các phương tiện truyền thông quốc tế.” Tuy vậy, những giá trị cốt lõi nhất của một liên hoan phim là chất lượng đã không bị bỏ quên. Rebordinos tự hào chia sẻ: “San Sebastian là một miếng ghép hình với các ngôi sao, sự hào nhoáng, là bộ mặt của nền công nghiệp điện ảnh, song chúng tôi luôn tâm niệm rằng nếu không có phim hay thì sẽ chẳng có liên hoan phim nào hết.”
-----------------
