http://www.vietnamplus.vn/game-of-thrones-homeland-se-gay-bat-ngo-o-emmy/163795.vnp
-----------------
Game of Thrones, Homeland sẽ gây bất ngờ ở Emmy?
-----------------
Bộ phim truyền hình dài tập mang phong cách cổ điển “Mad Men” cùng loạt phim hài “Modern Family” sẽ là những ứng cử viên hàng đầu cho các giải thưởng Emmy (một dạng Oscar của truyền hình Mỹ) diễn ra vào cuối tuần này. Tuy nhiên, hai phim trên sẽ phải cạnh tranh gay gắt với những gương mặt mới như “Game of Thrones” hay "Homeland"... Bên cạnh các chương trình nổi tiếng trên, lễ trao giải năm nay hứa hẹn sẽ còn nhiều bất ngờ đến từ những loạt phim mới được trình chiếu. Kể từ lần đầu xuất hiện năm 2007, “Mad Men” luôn được coi như một trong những bộ phim hay nhất trên truyền hình Mỹ và luôn đoạt giải thưởng quan trọng là “Best Drama” (Phim chính kịch hay nhất) trong 4 năm liên tiếp – một kỉ lục trong lịch sử Emmy. Năm nay “Mad Men” nhận được 17 đề cử Emmy và tiếp tục là ứng cử viên hàng đầu cho “Best Drama”. Bộ phim truyền hình này đặt bối cảnh tại New York thập niên 60 với câu truyện hấp dẫn về một đại lý quảng cáo làm mọi cách để thành công. Những đối thủ chính của “Mad Men” trong cuộc đua tới giải “Best Drama” sẽ là "Boardwalk Empire," "Downton Abbey," "Breaking Bad," "Game of Thrones" và "Homeland"... Với 11 đề cử, loạt phim thiên sử thi “Game of Thrones” của đài HBO cũng là một đối thủ cạnh tranh tiềm tàng, nhất là khi phim này vừa càn quét các giải thưởng tại giải “Creative Arts Emmys” cuối tuần trước. Loạt phim hình sự mới “Homeland” với nữ diễn viên Claire Danes vào vai một điệp viên CIA điều tra âm mưu khủng bố của chính một lính hải quân Mỹ cũng đã nhận được rất nhiều nhận xét tích cực. Dù mới chỉ phát sóng mùa đầu tiên song “Homeland” cũng đã đem về chín đề cử Emmy cho kênh truyền hình Showtime. Bộ phim hài thuộc dạng giả tài liệu “Modern Family” được kì vọng sẽ có lần thứ ba liên tiếp đoạt giải “Best Comedy Series” (Chương trình hài hay nhất). Tuy nhiên, serie ăn khách này sẽ phải cạnh tranh với những đối thủ quen thuộc from "The Big Bang Theory," "Curb Your Enthusiasm," "30 Rock" và cả những show truyền hình mới như “Girls” và “Veep”. Về hạng mục diễn xuất, “Mad Men” vẫn đứng đầu khi serie này nhận được các đề cử Nam chính (tài tử Jon Hamm), nữ chính (Elisabeth Moss), nam diễn viên phụ (Jared Harris), nữ diễn viên phụ (Christina Hendricks) xuất sắc nhất. Tổng cộng số đề cử mà “Mad Men” có được là 17. Dàn diễn viên Mad Men nhận giải Emmy năm ngoái (Nguồn: AFP) Các đề cử dành cho các serie ngắn hoặc phim truyền hình một tập được dành cho "American Horror Story," "Game Change," "Hatfields & McCoys," "Hemingway & Gellhorn," "Luther" và "Sherlock: A Scandal in Belgravia." “American Horror Story” cũng có 17 đề cử như “Mad Men”, trong đó có các giải quan trọng như nữ diễn viên chính (Connie Britton), nam diễn viên phụ (Denis O'Hare) và hai giải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (Frances Conroy và Jessica Lange). Các chương trình truyền hình thực tế sẽ cạnh tranh giải Emmy năm nay là "The Amazing Race," "Dancing with the Stars," "Project Runway," "So You Think You Can Dance," "Top Chef" và "The Voice." Sự vắng mặt đáng kể nhất là chương trình “American Idol”, vốn là một biểu tượng trong làng giải trí truyền hình Mỹ suốt 11 năm qua, song ngày càng bớt hấp dẫn với sự ra đi của những giám khảo tài năng và chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ những show mới như “The Voice” hay “X-Factor”. Một thất bại khác là loạt phim ca nhạc học đường “Glee”, với chỉ 3 đề cử so với 19 đề cử hai năm trước đây. Ở hạng mục dành cho người dẫn chương trình, MC của “Idol” là Ryan Seacrest sẽ phải cạnh tranh với nữ diễn viên kì cựu 90 tuổi Betty White của “Betty White's Off Their Rockers." Lễ trao giải Emmy năm nay sẽ được diễn ra tối Chủ Nhật 23/9 tại nhà hát Nokia, Los Angeles với người dẫn chương trình là danh hài Jimmy Kimmel./.  
-----------------
