http://www.vietnamplus.vn/alec-baldwin-van-kien-dien-vien-theo-duoi-minh/163647.vnp
-----------------
Alec Baldwin vẫn kiện diễn viên “theo đuổi” mình
-----------------
Một thẩm phán Mỹ hôm 20/9 đã ra phán quyết giữ nguyên cáo buộc mà diễn viên nổi tiếng Alec Baldwin đưa ra chống lại một nữ diễn viên Canada. Theo đó, nam diễn viên 54 tuổi từng được đề cử Oscar này nói rằng diễn viên người Canada Genevieve Sabourin đã theo đuổi ông để được “thơm lây”. Luật sư Maurice Sercarz của nữ diễn viên hôm 26/7 đã đâm đơn đề nghị thẩm phán bác bỏ cáo buộc của Baldwin bởi nó quá mơ hồ. Tuy nhiên thẩm phán Mark White đã không đồng ý. Phiên xử tiếp theo liên quan tới vụ việc sẽ diễn ra vào ngày 27/11. [Bỗng trở nên nổi tiếng nhờ theo đuổi Alec Baldwin] Baldwin đã cáo buộc nữ diễn viên Genevieve Sabourin gửi cho mình nhiều bức thư tình và đã tới căn hộ của ông ở Manhattan dù không được mời. Thậm chí Sabourin còn đòi cưới Baldwin. Nếu đôi bên không đạt được thỏa thuận ngoài tòa, họ sẽ phải ra tòa đối chất với nhau. Sabourin, 40 tuổi, đã bị bắt vào ngày 8/4 sau lá đơn kiện của Baldwin. Nữ diễn viên đã gặp Baldwin lúc họ cùng đóng loạt phim truyền hình "30 Rock" ăn khách và tại phim trường bộ phim "The Adventures of Pluto Nash" hồi năm 2002. Luật sư Sercarz nói rằng thông tin thân chủ của mình săn đuổi Baldwin chỉ là hiểu lầm và các chứng cứ cho thấy sự liên lạc giữa cô với minh tinh là quan hệ qua lại bình thường./.
-----------------
