http://www.vietnamplus.vn/toa-bac-yeu-cau-youtube-go-phim-chong-hoi-giao/163609.vnp
-----------------
Tòa bác yêu cầu Youtube gỡ phim chống Hồi giáo
-----------------
Một thẩm phán thuộc Tòa thượng thẩm Los Angeles ở Mỹ ngày 20/9 đã từ chối ra lệnh trang chia sẻ video YouTube gỡ bỏ trích đoạn dài 14 phút của bộ phim được cho là phỉ báng đạo Hồi và làm dấy lên làn sóng phản đối Mỹ khắp Trung Đông và lan sang cả châu Âu, châu Á và Australia. Thẩm phán Luis Lanvin thuộc toà án Los Angeles cho biết yêu cầu của nữ diễn viên chính trong bộ phim trên Cindy Lee Garcia không được chấp thuận. Trước đó, nữ diễn viên này đã gửi đơn kiện Youtube và công ty mẹ Google vì đăng tải trích đoạn bộ phim là xâm phạm quyền riêng tư và gây nguy hiểm cho tính mạng của cô. [Nữ diễn viên phim chống đạo Hồi: "Tôi đã bị lừa!"] Theo thẩm phán Lanvin, nguyên đơn không đưa ra được lý lẽ thuyết phục và có giá trị cho yêu cầu gỡ bỏ đoạn phim này. Luật sư bào chữa của Google nói rõ thêm rằng các quyền của diễn viên không bao gồm việc người xem phản ứng như thế nào với tác phẩm. Bộ phim trên được cho là nguyên nhân khiến những người Hồi giáo phẫn nộ, biểu tình xé cờ Mỹ ở Đại sứ quán Mỹ tại Cairo (Ai Cập) và tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Benghazi ngày 11/9 khiến Đại sứ Mỹ tại Libya cùng ba nhà ngoại giao khác thiệt mạng. Các cuộc biểu tình bạo lực này đã làm ít nhất 28 người thiệt mạng trong đó có Đại sứ Mỹ tại Libya. [Biểu tình phản đối phim xúc phạm đạo Hồi lan rộng] Trong đơn kiện lên toà, diễn viên Garcia còn kiện nhà sản xuất Nakoula Basseley Nakoula gian lận và vu khống. Diễn viên này cho biết mình đã bị lừa để xuất hiện trong bộ phim này và không nhận thức được bộ phim có nội dung chống đạo Hồi. Nhà sản xuất phim Nakoula đã bị kết tội gian lận và hiện đang bỏ trốn. Người Hồi giáo ở nhiều nơi trên thế giới biểu tình đốt cờ Mỹ để phản đối bộ phim (Nguồn: AFP) Tuy không gỡ đoạn phim khỏi mạng Internet, Youtube đã chặn để người dùng ở Arập Xêút, Libya và Ai Cập không truy cập được để xem nội dung, nhằm tránh gia tăng thêm nữa các vụ tấn công vào các cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ở nước ngoài./.
-----------------
