http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-phim-chong-dao-hoi-toi-da-bi-lua/163413.vnp
-----------------
Nữ diễn viên phim chống đạo Hồi: "Tôi đã bị lừa!"
-----------------
Nữ diễn viên Cindy Lee Garcia, người xuất hiện trong một đoạn giới thiệu phim phỉ báng đạo Hồi đã đâm đơn kiện nhà sản xuất bộ phim đang gây tranh cãi này. Cindy Lee Garcia là một trong ba nữ diễn viên tham gia bộ phim. Cô cáo buộc nhà sản xuất đã lừa cô rằng bộ phim có bối cảnh về Ai Cập cổ đại, nhưng thực tế lại có nội dung báng bổ đạo Hồi và là nguyên nhân gây ra các vụ bạo lực ở nhiều nước Hồi giáo tại Trung Đông, Châu Phi và châu Á. [Biểu tình phản đối phim xúc phạm đạo Hồi lan rộng] Garcia đã đâm đơn kiện lên một tòa án ở Los Angeles, nói rằng nhà sản xuất đã xâm phạm sự riêng tư cá nhân của cô, lừa đảo, vu khống và cố ý gây thương tổn về tinh thần cho cô. Cô cũng kiện Nakoula Basseley Nakoula, một người đàn ông 55 tuổi theo đạo Thiên Chúa giáo Trung Đông ở Ai Cập, kẻ đang sống ở Los Angeles và đã thừa nhận việc sản xuất phim "Sự ngây thơ của người Hồi giáo." Báo chí Mỹ nói rằng Nakoula đã viết kịch bản và sản xuất phim, sử dụng tên giả Sam Bacile, trước khi bị nhận diện. Ông ta đã bị thẩm vấn trong đêm 14/9 tuần trước và đã đi lánh nạn cùng gia đình. Garcia cũng kiện YouTube và công ty mẹ Google vì đã công bố các đoạn phim trích từ bộ phim nghiệp dư kể trên. Trong lá đơn kiện có đoạn: "Bacile nói rằng phim có nội dung phiên lưu, trong bối cảnh Ai Cập cổ đại." Garcia sau đó mới biết rằng phim có nội dung báng bổ Hồi giáo và nhà tiên tri Mohammed, rằng người ta đã gắn những câu thoại có nội dung khác vào miệng cô. Cô cho biết cuộc sống của mình đang gặp nguy hiểm bởi những lời đe dọa tính mạng. Garcia hiện đang rất lo sợ cho sự an nguy của bản thân cùng những người có liên quan. Một lãnh đạo của công ty truyền hình từ thiện Thiên Chúa giáo Media for Christ, được cho là công ty sản xuất đứng sau bộ phim, cũng thông báo hôm thứ Ba tuần này rằng họ bị nhà sản xuất lừa đảo. Ông cho biết nhà sản xuất nói rằng phim có nội dung về việc "người Thiên Chúa giáo bị ngược đãi." Garcia hiện đang tìm kiếm một phán quyết của tòa để gỡ bỏ vĩnh viễn các đoạn video liên quan tới bộ phim khỏi YouTube. Cô nói rằng sự nghiệp và danh tiếng của mình đã bị hủy hoại. Một nữ diễn viên khác cũng cho CNN biết hôm 17/9 rằng cô đã ký hợp đồng diễn xuất trong bộ phim trên, ban đầu có tên "Chiến binh sa mạc" nói về một nhân vật trung tâm có tên George. Lily Dionne, người mới chỉ tới Hollywood để theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, cho biết Nakoula thường xuyên thể hiện việc kiểm soát hoàn toàn dự án làm phim và ông ta có nhiều lần còn tranh cãi với đạo diễn. "Ông ta có quan điểm riêng. Ông ta muốn mọi thứ diễn ra theo một hướng rõ ràng. Ông ta biết mình đang làm gì và đã 'chơi đểu' tất cả chúng tôi" - cô nói. Về kịch bản, cô cho biết các diễn viên hết sức băn khoăn về nhân vật trong phim. "Chúng tôi luôn tự hỏi rằng nội dung phim là về thứ gì. Họ liên tục nói từ 'George'. Nhưng George là ai?" Khi dự án đã hoàn tất và ở giai đoạn hậu kỳ, Dionne cùng một số thành viên khác của đoàn làm phim đã được gọi tới để ghi âm một số từ như "Mohammed." Cô nói rằng mình chỉ phải đọc riêng lẻ từng từ và nó không nằm trong bất kỳ bối cảnh nào. Một diễn viên khác tên Anna Gurji đã kể lại việc cô từng tham gia diễn thử một vai phụ trong bộ phim kể trên, vốn có nội dung nói về thiên thạch đâm xuống một sa mạc và các bộ tộc cổ đại đã chiến đấu để tranh giành nó. "Một năm sau, bộ phim đã được lồng tiếng khi chưa được phép của diễn viên, các đoạn thoại đã thay đổi hoàn toàn và phim bị biến thành sản phẩm chống Hồi giáo" - cô nói - "Ngay cả tên của các nhân vật cũng bị thay đổi. Và nhân vật tôi có cảnh đóng cùng, kẻ tên là George khi diễn, lại trở thành Mohammed." Hơn 30 người đã bị sát hại trong các vụ tấn công và biểu tình bạo lực liên quan tới bộ phim trên, gồm 12 người vừa thiệt mạng vì một vụ đánh bom tự sát ở Afghanistan hôm 18/9./.
-----------------
