http://www.vietnamplus.vn/nang-dae-jang-geum-phan-tiep-len-song-vao-2013/163381.vnp
-----------------
“Nàng Dae Jang Geum” phần tiếp lên sóng vào 2013
-----------------
Đài truyền hình MBC của Hàn Quốc cho biết họ sẽ sản xuất phần tiếp theo của bộ phim truyền hình cổ trang ăn khách “Báu vật hoàng cung” (được chiếu tại Việt Nam với tên Nàng Dae Jang Geum). Đây là bộ phim từng tạo nên cơn sốt khắp châu Á, trong đó có cả Việt Nam khi được ra mắt vào năm 2003 và được coi là bộ phim tiên phong cho “làn sóng Hàn Quốc.” Đại diện của đài MBC tiết lộ với AFP rằng họ đang lên kế hoạch sản xuất và trình chiếu phần tiếp theo vào năm 2013: “Hiện lịch trình làm phim đang được vạch ra, song chúng tôi vẫn đang bàn bạc về ai sẽ làm đạo diễn cũng như các diễn viên sẽ góp mặt.” CEO của đài MBC Kim Jae-Chul gần đây đã họp với các quan chức của đài Hunan TV của Trung Quốc - hãng đã phát hành bộ phim tại đất nước đông dân nhất thế giới vào năm 2005, và đại diện từ Hunan TV đã ngỏ ý muốn được đầu tư vào phần tiếp theo này. Bộ phim kể về nàng Dae Jang Geum (do nữ diễn viên Lee Young-Ae thủ vai), người đã sử dụng tài năng cũng như sự nỗ lực của chính bản thân để trở thành ngự y nữ đầu tiên của hoàng cung dưới triều đại Joseon. Bộ phim với sự hấp dẫn trong nội dung, nhân vật cũng như miêu tả chân thực về văn hóa, các bài thuốc cổ truyền Hàn Quốc đã trở nên phổ biến, với lượng người xem thường xuyên đạt trên 50%. Tại châu Á, bộ phim đã trở thành một hiện tượng và được phát sóng trên hơn 60 nước, bao gồm cả Trung Quốc, Nhật Bản, Iran, Việt Nam... và đưa tên tuổi nữ diễn viên chính Lee Young-Ae lên tầm ngôi sao quốc tế./.
-----------------
