http://www.vietnamplus.vn/top-10-bo-phim-truyen-hinh-trinh-chieu-nam-2016-dang-xem-nhat/423867.vnp
-----------------
Top 10 bộ phim truyền hình trình chiếu năm 2016 đáng xem nhất
-----------------
Một cảnh trong phim 'Game of Thrones.' (Nguồn: HBO) Trang Business Insider của Mỹ đã công bố top 10 phim truyền hình đáng xem nhất năm 2016, trong đó tất nhiên không thể thiếu vắng các dự án phim đình đám như “Game of Thrones" (Cuộc chiến Vương quyền) hay “Westworld" (Thế giới viễn Tây). “Mozart in the Jungle” (Mozart trong rừng xanh)​: ắt đầu công chiếu từ năm 2014, bộ phim dài tập của Amazon này xoay quanh nhân vật Rodrigo De Souza (Gael García Bernal thủ vai), một chỉ huy dàn nhạc khá lập dị của nhà hát New York Symphony. “The Crown” (Chú hề) của Netflix: “The Crown” là một câu chuyện dài giúp người xem nhìn lại quãng thời gian đầu Nữ hoàng Elizabeth II đăng quang. “The Night Of” (Đêm định mệnh) của kênh phim truyền hình HBO: Nhân vật chính của bộ phim là Naisir (Riz Ahmed thủ vai), người bị buộc tội giết người sau khi qua đêm với một phụ nữ ở New York. Nhiều tình tiết bí ẩn bắt đầu sau khi Naisir tỉnh dậy vào sáng hôm sau và phát hiện thi thể lõa lồ, đầy máu me của người phụ nữ này trong bếp với 22 vết dao chém. “Insecure” (Không an toàn) của HBO: Lấy cảm hứng từ cuộc sống khó khăn của những phụ nữ Mỹ gốc Phi thời hiện đại, Insecure hút người xem vào các trải nghiệm trong sự nghiệp và đời sống tình cảm của hai nhân vật nữ chính Issa (Issa Rae) và Molly (Yvonne Orji). Ngoài những bộ phim nói trên, những tác phẩm truyền hình được Business Insider đánh giá cao trong năm 2016 còn có “Baskets” (Chiếc rổ) của FX; (Strange Things) “Những điều kỳ lạ” của Netflix, "The People v. O.J. Simpson” của FX; Atlanta (FX)./.
-----------------
