http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-bi-bat-do-bo-di-sau-khi-gay-tai-nan/163332.vnp
-----------------
Lindsay Lohan bị bắt do bỏ đi sau khi gây tai nạn
-----------------
Nữ diễn viên tai tiếng Lindsay Lohan ngày 19/9 đã bị bắt giữ do rời bỏ hiện trường tai nạn sau khi cô này đâm phải một người đi đường trong lúc trên đường tới khách sạn ở Manhattan của Mỹ. Cảnh sát cho biết vụ tai nạn trên xảy ra lúc 2 giờ 30 phút sáng (6 giờ 30 GMT) khi Lindsay Lohan lái chiếc Porsche đời 2010 màu đen đâm vào một người đàn ông 34 tuổi. Tuy nhiên, cảnh sát lại không cho biết thêm chi tiết mà chỉ cho hay cô này đã bước ra khỏi xe và đi vào khách sạn Dream Hotel. Lindsay Lohan đã bị bắt giữ khi cô rời khách sạn song do phạm tội nhẹ nên đã được trả tự do ngay sau đó. Cảnh sát cho biết người đàn ông trên bị thương ở đầu gối nhưng hiện đang nằm ở bệnh viện Bellevue trong tình trạng ổn định. Nữ diễn viên Lindsay 26 tuổi hiện đang nỗ lực quay lại thời vàng son ngày xưa sau khi dính vào một loạt những rắc rối về mặt pháp lý và cá nhân./. 
-----------------
