http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-phim-mo-man-va-ket-thuc-cho-lhp-busan/163203.vnp
-----------------
Công bố phim mở màn và kết thúc cho LHP Busan
-----------------
Một bộ phim hành động kịch tính của Hong Kong và một phim chính kịch từ Bangladesh đã được chọn để lần lượt trình chiếu mở màn và bế mạc cho liên hoan phim Busan tháng tới. Là liên hoan phim số một châu Á, nước chủ nhà Hàn Quốc muốn nhân cơ hội này để chia sẻ thêm về sự đa dạng trong điện ảnh Á Đông. Liên hoan phim sẽ diễn ra từ ngày ngày 4-13/10, với 304 bộ phim đến từ 75 nước, bao gồm cả phim "Comrade Kim Goes Flying,” bộ phim hài lãng mạn được quay hoàn toàn tại Triều Tiên. Lần đầu được tổ chức năm 1996, liên hoan phim thường niên này đã trở thành bữa tiệc điện ảnh lớn nhất châu Á với mục tiêu phát hiện những bộ phim hay và các đạo diễn tài năng khắp châu lục. Sẽ có tới hơn 90 phim được công chiếu lần đầu trên khắp thế giới trong liên hoan Busan sắp tới. Giám đốc tổ chức liên hoan Lee Yong-Kwan chia sẻ trong buổi họp báo: “Liên hoan phim năm nay đánh dấu một cột mốc mới để thị trường điện ảnh Châu Á phát triển mạnh mẽ hơn.” Trong tất cả các phim lần đầu được trình chiếu, bộ phim hành động nói về cảnh sát Hong Kong “Cold War” đã được lựa chọn làm tác phẩm mở màn. Bộ phim do hai đạo diễn Longman Leung và Sunny Luk thực hiện, tác phẩm được ban tổ chức ca ngợi về cách thể hiện sự giằng xé giữa lương tri và ham muốn của con người. Ông Lee nhận định: “Với cách tiếp cận đầy thực tế về cảnh sát trong cuộc chiến chống tội phạm, bộ phim đã mở ra một chương mới trong nền công nghiệp điện ảnh Châu Á.” Bộ phim bế mạc sẽ là “Television,” bộ phim chính kịch của đạo diễn Mostofa Farooki, lá cờ đầu trong làn sóng những nhà làm phim mới Bangladesh đã đưa phong cách phim tài liệu vào tác phẩm của mình nhằm lột tả những chủ đề như tội lỗi hay sự sám hối trong xã hội Hồi giáo. Giải thưởng quan trọng nhất của liên hoan phim là “Nhà làm phim châu Á của năm” sẽ được trao cho đạo diễn kì cựu người Nhật Koji Wakamatsu do những đóng góp của ông trong sự phát triển văn hóa và điện ảnh châu Á. Là một nhà làm phim gây nhiều tranh cãi khi tên tuổi gắn liên với những bộ phim khiêu dâm hạng nhẹ, Wakamatsu còn được biết tới nhờ những tác phẩm với đề tài chính trị và phản chiến. Một điểm nhấn khác của giải năm nay là lần đầu tiên trong lịch sử liên hoan phim Busan sẽ có một người dẫn chương trình không phải từ nước chủ nhà. Nữ diễn viên Thang Duy của Trung Quốc, ngôi sao phim “Sắc Giới” đã vinh dự được chọn để làm MC cho sự kiện khai mạc và bế mạc liên hoan phim.
-----------------
