http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-tiep-tuc-len-ngoi-tai-cac-rap-o-bac-my/162862.vnp
-----------------
Phim kinh dị tiếp tục lên ngôi tại các rạp ở Bắc Mỹ
-----------------
Thị trường điện ảnh Bắc Mỹ đang một lần nữa chứng kiến sự lên ngôi của thể loại kinh dị - khoa học viễn tưởng khi cuối tuần qua, bộ phim "Resident Evil: Retribution" đã lôi kéo rất đông khán giả đến rạp và lập tức soán ngôi của "The Possession" - quán quân bảng xếp hạng phim ăn khách tại Bắc Mỹ tuần trước đó. Theo kết quả của Exhibitor Relations công bố ngày 16/9, trong ba ngày cuối tuần qua, "Resident Evil: Retribution" đã giúp hãng Sony thu về 21,1 triệu USD tại các phòng vé Mỹ và Canada, đồng thời gặt hái thêm 50 triệu USD tại các thị trường quốc tế. Tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim trong ba ngày đầu mới ra mắt là 71,1 triệu USD. "Resident Evil: Retribution" là phần 5 của loạt phim kinh dị - khoa học viễn tưởng "Resident Evil" lấy cảm hứng từ bản trò chơi điện tử cùng tên ăn khách. Phần đầu tiên của sêri phim này được ra mắt từ năm 2002 gây được tiếng vang với người hâm mộ thể loại phim kinh dị, giả tưởng, đồng thời đưa nữ diễn viên Milla Jovovich trở thành một trong những nữ anh hùng ấn tượng của màn bạc. Bốn phần trước của "Resident Evil" đã đem về cho hãng phát hành Sony doanh thu gần 700 triệu USD trên toàn cầu. Trong phần tiếp theo này, nữ diễn viên Jovovich vào vai "nữ anh hùng" Alice tiếp tục cuộc chiến chống lại các thây ma và tìm hiểu về bí mật của tập đoàn Umbrella. Những quái vật khổng lồ có hình thù kỳ dị vẫn là những “chướng ngại vật” trong hành trình của Alice trong phần này. Đứng ở vị trí á quân trong bảng xếp hạng là phiên bản 3D của tác phẩm hoạt hình nổi tiếng "Finding Nemo." Đây là bộ phim nằm trong dự án "3D hóa" các tác phẩm kinh điển mà Hollywood triển khai thực hiện hơn một năm qua. Theo thống kê, sau ba ngày đầu công chiếu, "Finding Nemo" đã giúp hãng Pixar của Walt Disney thu về 17,5 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ. Bộ phim là câu chuyện về chuyến đi đầy khó khăn và gian khổ của chú cá hề Merlin đi tìm con trai mình là Nemo bị một thợ lặn bắt đi. Trong hành trình tìm kiếm con trai, Merlin đã khám phá ra một thế giới đầy lý thú dưới lòng đại dương mà từ trước tới nay anh chưa hề được biết tới. Phiên bản gốc của tác phẩm cảm động về hành trình xuyên đại dương đi tìm con của một ông bố cá này đã lọt vào danh sách phim hoạt hình ăn khách nhất mọi thời đại và thu về hơn 800 triệu USD, đồng thời giành được tượng vàng Oscar danh giá năm 2003 dành cho hạng mục "Phim hoạt hình hay nhất." Trong khi đó, quán quân hồi tuần trước "The Possession" đã lùi hai bậc với doanh thu vỏn vẹn 5,8 triệu USD. Bộ phim kể về một cô bé tình cờ mua được một chiếc hộp cũ trong một buổi đấu giá mà không biết rằng nó bị nguyền rủa. Bên trong chiếc hộp là một linh hồn đầy thù hận, và nó đã nhập vào cô bé để báo thù. Biết được điều này, cha mẹ cô đã tìm mọi cách để có thể hóa giải lời nguyền. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Resident Evil: Retribution" - 21,1 triệu USD 2. "Finding Nemo (3D)" - 17,5 triệu USD 3 "The Possession" - 5,8 triệu USD 4. "Lawless" - 4,2 triệu USD 5. "ParaNorman" - 3 triệu USD 6. "The Expendables 2" - 3 triệu USD 7. "The Words" - 2,9 triệu USD 8. "The Bourne Legacy" - 2,9 triệu USD 9. "The Odd Life of Timothy Green" - 2,5 triệu USD 10."The Campaign" - 2,4 triệu USD.
-----------------
