http://www.vietnamplus.vn/toa-sang-tai-toronto/162859.vnp
-----------------
"Silver Linings Playbook" tỏa sáng tại LHP Toronto
-----------------
Sau 10 ngày diễn ra cuộc tranh tài của hơn 330 bộ phim đến từ 64 quốc gia, Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 37 đã khép lại tối 16/9 với giải thưởng cao nhất thuộc về bộ phim "Silver Linings Playbook" của đạo diễn người Mỹ David Russell. "Silver Linings Playbook" là bộ phim có số lượng khán giả bình chọn cao nhất (People's Choice), và thành công này được cho là sẽ giúp bộ phim mở ra cánh cửa đến với Oscar - giải thưởng danh giá nhất của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Bộ phim này hiện nằm trong tốp 10 phim đề cử cho giải Oscar năm 2013. Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết của nhà văn Matthew Quick, "Silver Linings Playbook" kể về quá trình bình phục và đoàn tụ với gia đình của một giáo viên thất nghiệp sau 8 tháng điều trị tại bệnh viện tâm thần. Tham gia diễn xuất chính trong bộ phim này là nam diễn viên Bradley Cooper và minh tinh màn bạc Jennifer Lawrence. Đứng vị trí thứ hai trong số phiếu bình chọn của khán giả là "Argo" của đạo diễn Ben Affleck, với bối cảnh cuộc cách mạng tại Iran những năm 1970 của thế kỷ trước. Thuộc thể loại kinh dị dựa trên câu chuyện có thật, "Argo" xoay quanh quá trình giải cứu 6 người Mỹ bị mắc kẹt trong hầm trú ẩn của Đại sứ quán Canada tại thủ đô Tehran. Tại Liên hoan phim này, bộ phim "Artifact" - kể về nỗ lực vươn lên của một ban nhạc trong thị trường âm nhạc nhiều cạnh tranh hiện nay, đã được trao giải thưởng dành cho phim tài liệu xuất sắc nhất do khán giả bình chọn. Trong khi đó, bộ phim "Seven Psychopaths" của đạo diễn Bartholomew Cubbins được trao giải thưởng phim kinh dị xuất sắc nhất do khán giả bình chọn. Trong khi đó, giải thưởng phim hay nhất do giới phê bình quốc tế bình chọn thuộc về hai ứng cử viên là "Call Girl" của điện ảnh Thụy Điển và phim "In the House" của điện ảnh Pháp. Giải thưởng dành cho bộ phim Canada hay nhất thuộc về "Lawrence Anyways" của đạo diễn Xavier Dolan. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện của một người đàn ông cố gắng cứu vãn mối quan hệ với vị hôn thê sau khi tiết lộ nguyện vọng chuyển giới của mình. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1976, Liên hoan phim Toronto là một ngày hội điện ảnh lớn ở khu vực Bắc Mỹ và được đánh giá là "chìa khóa" mở ra cánh cửa cho các phim đi đến giải thưởng danh giá Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Không giống như các Liên hoan phim Cannes hay Berlin, Liên hoan phim Toronto không có giải thưởng của Ban giám khảo. Năm 2008, bộ phim "Slumdog Millionaire" (Triệu phú khu ổ chuột) của đạo diễn Danny Boyle sau khi đoạt giải tại Liên hoan phim Toronto đã thành công rực rỡ với 8 giải Oscar. Trailer phim "Silver Linings Playbook"
-----------------
