http://www.vietnamplus.vn/resident-evil-retribution-vuot-mat-finding-nemo/162840.vnp
-----------------
Resident Evil: Retribution vượt mặt Finding Nemo
-----------------
Sau hai tuần liền bám trụ ở ngôi đầu bảng xếp hạng, bộ phim kinh dị “The Possesion” đã phải nhường ngôi cho một tác phẩm rùng rợn không kém là “Resident Evil: Retribution.” Bộ phim được chuyển thể từ loạt trò chơi điện tử nổi tiếng cùng tên này đã thu về 20,6 triệu USD trong tuần đầu công chiếu, theo số liệu của Exhibitor Relations, vượt mặt ở bom tấn hoạt hình được phát hành lại ở định dạng 3D: “Finding Nemo.”  Dù phần mới của “Resident Evil" chưa gây được ấn tượng bằng tập trước đó ra mắt năm 2010 (26,7 triệu USD), song chừng đó đã là đủ để các nhà sản xuất hài lòng trong thời điểm các rạp chiếu ảm đạm như hiện nay. Mila Jojovic (trái) trong Resident Evil “Resident Evil: Retribution” là tập thứ 5 trong loạt phim được chuyển thể từ trò chơi hành động nổi tiếng của hãng game Capcom, kể về cuộc chiến giữa những người còn sống sót trên thế giới với những thây ma sống. Tác nhân tạo ra những thây ma này là một loại virus chết người có tên T-Virus do tập đoàn Umbrella sản xuất, và thứ sản phẩm độc hại này đã lan rộng khắp toàn cầu. Niềm hi vọng duy nhất của loài người giờ đây là cô gái Alice, người hùng hành động từ những tập phim trước do Milla Jovovich thủ vai. Cô tiếp tục cùng những người bạn của mình chiến đấu chống lại các thây ma cũng như tập đoàn đen tối Umbrella… Đây đã là tập phim “Resident Evil” thứ ba do Wes Anderson đạo diễn, và ông biết cách gây sự chú ý tới người hâm mộ ngay từ trailer khi đưa nhiều nhân vật cũ quay trở lại, kể cả nhân vật tưởng như đã chết ở tập phim đầu tiên. Doanh thu 20,6 triệu USD trong tuần đầu tiên là một tín hiệu khả quan, bởi tập phim trước đó có tên “Afterlife” cũng chỉ thu về 60,1 triệu USD sau nhiều tuần trình chiếu ở nội địa (ở thị trường nước ngoài, bộ phim đã gặt hái được tới tận 236,1 triệu USD). Được phát hành cùng lúc ở nhiều nước Châu Á, nơi loạt game “Resident Evil” rất được ưa chuộng, “Retribution” cũng đã kịp thu về 50 triệu USD chỉ riêng trong cuối tuần qua. Riêng tại Nhật, nơi sản sinh ra tựa game trên, con số 10,3 triệu USD của phim thậm chí còn gấp đôi cả doanh thu mở màn siêu phẩm “The Dark Knight Rises”. Phim sẽ được ra mắt tại Việt Nam từ ngày 21/9. Trong khi đó, "Finding Nemo" - tác phẩm kinh điển từng đoạt giải Oscar của xưởng Pixar vẫn chứng tỏ được sức hút của mình sau 9 năm, khi thu về được thêm 17,5 triệu USD trong tuần đầu tái phát hành. “Finding Nemo” được coi như một trong những bộ phim hoạt hình xuất sắc nhất mọi thời đại, cân bằng được cả yếu tố giải trí lẫn giáo dục cho trẻ em và khiến không ít người lớn phải cảm động. Thành công rực rỡ với doanh thu hơn 800 triệu USD toàn cầu cộng thêm giải thưởng “Bộ phim của năm 2003” và giải Oscar “Phim hoạt hình xuất sắc nhất” đã khiến các nhà làm phim quyết tâm đưa siêu phẩm này trở lại màn ảnh rộng với hiệu ứng đẹp mắt hơn. Finding Nemo là câu chuyện xúc động về tình phụ tử Tác phẩm này kể về hành trình tìm kiếm chú cá Nemo của người cha Marlin, sau khi chú nhóc nghịch ngợm trên vô tình bị bắt từ đại dương tới sống tại bể cá của một nha sĩ ở Sydney. Người cha Marlin cùng cô bạn đồng hành Dory đã vượt qua bao gian khó, đi khắp đại dương và chạm trán nhiều sinh vật kì thú để tìm lại Nemo. Câu chuyện về tình phụ tử xúc động trên được diễn ra trong thế giới đầy màu sắc, nay càng thêm sống động với hiệu ứng 3D. Từ dịp cuối tuần 14/9 vừa qua, các khán giả Việt Nam cũng đã có cơ hội thưởng thức bộ phim này tại các rạp chiếu. Các bộ phim còn lại trong top 10 đều là những bộ phim có tối thiểu 2 tuần lọt vào top 10. Sự kiện đáng chú ý còn lại là tác phẩm “The Master” từng được trình chiếu tại LHP Venice và Toronto, dù chỉ được chiếu tại 5 rạp ở New York và Los Angeles cũng đã thu về 729.745 USD. Đây là con số kỉ lục với một bộ phim trình chiếu có chọn lọc, và khi được phát hành rộng rãi nhiều khả năng “The Master” sẽ tạo ra những hiệu ứng mạnh mẽ tới các bảng xếp hạng doanh thu, do đây là tác phẩm kể về người sáng lập giáo phái gây tranh cãi Scientology. Top 10 phim dẫn đần doanh thu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Resident Evil: Retribution * * (2012) 20,6 triệu USD 2. Finding Nemo * (2003) 17,5 triệu USD 3. The Possession (2012) 5,8 triệu USD 4. Lawless (2012) 4,22 triệu USD 5. ParaNorman * (2012) 3,04 triệu USD 6. The Expendables 2 * (2012) 3,03 triệu USD 7. The Words (2012) 2,88 triệu USD 8. The Bourne Legacy * (2012) 2,88 triệu USD 9. The Odd Life of Timothy Green* (2012) 2,51 triệu USD 10. The Campaign (2012) 2,4 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
