http://www.vietnamplus.vn/quy-ba-giau-xoi-trong-titanic-bi-mac-ung-thu-vu/162751.vnp
-----------------
Quý bà giàu xổi trong "Titanic" bị mắc ung thư vú
-----------------
Nữ diễn viên Kathy Bates, người nổi tiếng qua vai diễn quý tộc giàu xổi trong “Titanic” – mới tiết lộ rằng bà vừa trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực sau khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Đây là lần thứ hai bà phải chống chọi là căn bệnh ung thư ác tính. Lần đầu xảy ra vào năm 2003, khi bà được chẩn đoán mắc ung thư buồng trứng. Từ tháng Năm tới nay nữ diễn viên này đã không hề hoạt động trên Twitter, sau khi chương trình “Harry’s Law” của bà bị hủy bỏ bởi đài NBC. Nhưng cuối tuần này, bà đã trở lại Twitter với thông báo: “Chào tất cả các bạn, xin lỗi vì lâu nay tôi đã im lặng nhé. Tôi đã được chẩn đoán bị mắc bệnh ung thư vú 2 tháng trước và hiện đang trong quá trình phục hồi sau khi cắt đi hai bên ngực.” “Thú thực rằng tôi không nhớ ngực của mình bằng chương trình Harry’s Law đâu. Cảm ơn về những thông điệp động viên, các bạn chính là động lực giúp tôi chiến đấu đấy.” Bates đã nhận được rất nhiều thông điệp chia sẻ từ những phụ nữ gặp hoàn cảnh tương tự. Bà chia sẻ với tờ People: “Sau nhiều lần suy nghĩ, tôi đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú. Thật may mắn khi tôi không phải bị hóa trị.” “Gia đình tôi luôn gọi tôi là Kat (tương tự như Cat - con mèo) bởi tôi luôn chạm đất an toàn bằng chính đôi chân mình và thật may lần này cũng không phải ngoại lệ.” Kathy Bates. (Nguồn: AFP) Năm 1991, Bates từng đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim “Misery.” Bà còn từng được nhận đề cử Oscar cho các vai phụ trong phim "Primary Colors" và "About Schmidt." Tuy nhiên, vai diễn được nhớ đến nhiều nhất của Bates là trong "Titanic," khi bà thủ vai một phụ nữ giàu xổi có tên Molly Brown, tấp tểnh bước chân vào giới thượng lưu trong ánh mắt khinh rẻ của mẹ Rose. Chính bà là người đã cho Jack mượn bộ đồ của con trai để đi dự tiệc, và sau những biến cố kinh hoàng xảy ra trên con tàu huyền thoại thì bà Brown cho thấy bà mới xứng đáng được tôn trọng khi đem so sánh với đám quý tộc rởm đời./.
-----------------
