http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-noi-ve-vai-dien-cuoi-trong-chinese-zodiac/162627.vnp
-----------------
Thành Long nói về vai diễn cuối trong "Chinese Zodiac"
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Thành Long (Jackie Chan) đã đến Canada tham dự Liên hoan phim quốc tế Toronto (TIFF). Tại Liên hoan, siêu sao võ thuật, kiêm đạo diễn điện ảnh lừng danh này đã tham dự một hội nghị chuyên đề thảo luận về sự khác biệt giữa nền điện ảnh phương Đông và phương Tây, phương thức làm thế nào để thúc đẩy các tài năng điện ảnh châu Á, kiểm soát vấn đề tài chính... Ngoài ra, Jackie Chan cũng tiến hành một buổi gặp gỡ với những người hâm mộ tại đây, trong đó Thành Long đã trải lòng về "Chinese Zodiac"  - dự án phim cuối cùng mà anh đảm nhận vai nam chính. Phát biểu với hàng nghìn người hâm mộ, Thành Long nói: "Đây sẽ là bộ phim cuối cùng tôi đóng vai nam chính, tuy nhiên nghiệp diễn của tôi chưa dừng lại tại đây, các bạn đừng lo lắng." Bộ phim này là bộ phim thứ 101 mà Thành Long tham gia diễn xuất và nó cũng đánh dấu 50 năm nghiệp diễn của ông. Bộ phim do Thành Long đạo diễn được bấm máy tại rất nhiều địa điểm nổi tiếng như Bắc Kinh, Paris, Đài Loan, Hong Kong, Australia và Latvia. Dự kiến, "Chinese Zodiac" sẽ được khởi chiếu ngày 12/12./.
-----------------
