http://www.vietnamplus.vn/jessica-alba-thanh-lap-cong-ty-ban-hang-qua-mang/162358.vnp
-----------------
Jessica Alba thành lập công ty bán hàng qua mạng
-----------------
Ngôi sao gợi cảm Jessica Alba đã xuất hiện tại thung lũng Silicon để giới thiệu với các nhà đầu tư công nghệ về công ty bán hàng trực tuyến do cô sáng lập. Jessica cho biết việc được làm mẹ đã khiến cô muốn thành lập công ty The Honest Company (Công ty trung thực) nhằm tạo ra những sản phẩm không độc hại, thân thiện với môi trường cho mọi gia đình. Xuất hiện tại diễn đàn công nghệ TechCrunch Disrupt, cô chia sẻ: “Với tư cách một phụ huynh, tôi muốn có một công ty như thế này. Tôi được biết rằng có rất nhiều hóa chất độc hại trong mọi đồ dùng, từ chất tẩy quần áo cho tới đệm mà trẻ em thường nằm ngủ.” Chính vì vậy, nữ diễn viên 31 tuổi này đã hợp tác cùng Christopher Gavigan, tác giả cuốn sách “Healthy Child Healthy World" (Một đứa trẻ khỏe mạnh, một thế giới trong lành) để thành lập The Honest Company. Cô thậm chí còn thuyết phục được doanh nhân thành đạt Brian Lee tham gia với tư cách đồng sáng lập. Lee từng làm việc với ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian để làm ra ShoeDazzle, trang web chuyên giới thiệu các mẫu giày, túi, trang sức và phụ kiện thời trang mới. Anh cho biết: “Làm việc với các ngôi sao thật tuyệt bởi họ luôn có rất nhiều ý tưởng và cả tiền bạc. Song mọi việc còn phải tùy thuộc vào việc họ đam mê với ý tưởng đó thế nào và liệu nó có tính khả dĩ hay không.” “Ngay lần đầu tiên tôi được nghe Jessica nói về The Honest Company, tôi đã biết nó sẽ trở thành hiện thực được, và hơn nữa cô ấy còn rất quyết tâm nữa.” The Honest Company có trụ sở tại Santa Monica đã được mở từ tháng Một vừa qua với công việc bán những đồ dùng như tã giấy, bột giặt, dầu gội … được làm từ những nguyên liệu không gây hại với người dùng và môi trường. Lee mô tả công ty của mình như một thương hiệu gia đình “không độc hại và cực kì hiệu quả khi sử dụng.” “Bất cứ thứ gì mà gia đình, con cái bạn sử dụng – chúng tôi đều muốn là một phần của nó. Chúng tôi muốn quan tâm tới mọi thứ:.” Những thông tin về The Honest Company nhanh chóng được lan rộng trong giới phụ huynh, một phần nhờ danh tiếng của Alba. Cô giới thiệu về công ty của mình thông qua các buổi nói truyện trên truyền hình hay phỏng vấn trên tạp chí. Alba cho biết: “Tôi đã chán ngấy cách mà những tập đoàn lớn thực hiện công việc rồi. Tôi tin rằng đó cũng là lí do mà các bạn đều ở đây (hội nghị Disrupt) hôm nay.” Hội nghị Disrupt là nơi hàng trăm nhà sáng lập các công ty về công nghệ tới để chia sẻ về ý tưởng và hi vọng được sự chú ý từ giới truyền thông. Jessica Alba tại buổi ra mắt công ty bán hàng qua mạng (Nguồn: AFP) Về phần mình, Alba cho biết việc mở ra một công ty khó khăn hơn nhiều so với việc đến trường quay, vốn chỉ kéo dài từ vài ngày cho tới vài tuần. Cô cho biết mình cũng đang luyện tập thể hình để vào vai trong một bộ phim hành động mới, với những cảnh quay liên quan tới võ thuật và súng ống. Năm nay 31 tuổi, Jessica Alba hiện là bà mẹ của 2 cô con gái kháu khỉnh, một đã lên bốn tuổi và một vừa được sinh hạ năm ngoái./.
-----------------
