http://www.vietnamplus.vn/dustin-hoffman-duoc-trung-tam-kennedy-ton-vinh/162527.vnp
-----------------
Dustin Hoffman được Trung tâm Kennedy tôn vinh
-----------------
Nam diễn viên Dustin Hoffman và nhóm rock huyền thoại Led Zepplin sẽ nằm trong số các nghệ sỹ được tôn vinh trong buổi gala của Trung tâm Kennedy do Nhà Trắng tổ chức tại Washington sắp tới. Theo ban tổ chức buổi lễ, ngoài những những cái tên trên, chương trình sẽ còn vinh danh người dẫn chương trình kiêm danh hài David Letterman, nghệ sĩ nhạc blues Buddy Guy và vũ công Nga Natalia Makarova. Chủ tịch của Kennedy Center là ông David Rubenstein tuyên bố trong thông cáo: “Với tài năng, sự sáng tạo và cả sự dẻo dai của họ, bảy cá nhân và tập thể được vinh danh tại gala năm nay đã cống hiến hết mình cho đời sống văn hóa của nước Mỹ và cả thế giới.” Những thành viên của nhóm nhạc Led Zepplin bao gồm tay bass và chơi keyboard John Paul Jones, tay guitar Jimmy page và ca sỹ Robert Plant sẽ được nhận riêng mỗi người một giải Kennedy Center. Tổng thổng Obama và đệ nhất phu nhân Michelle sẽ dự gala và trước đó sẽ đón tiếp các nghệ sỹ tại Nhà Trắng. Giải Kennedy Center là giải thưởng từ chính phủ Mỹ dành cho những nghệ sỹ có đóng góp to lớn và lâu dài cho nền văn hóa Mỹ. Trước đây từng có nhiều ngôi sao nhận giải này như nữ diễn viên Meryl Streep, ca sỹ Barbra Streisand và “nữ hoàng truyền hình Mỹ” Oprah Winfrey./.
-----------------
