http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-thuc-don-trong-le-trao-giai-qua-cau-vang-lan-thu-74/423825.vnp
-----------------
Tiết lộ thực đơn trong lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 74
-----------------
Giải thưởng Quả cầu vàng. (Nguồn: moviefone.com) ​Ngoài các ngôi sao tên tuổi sẽ xuất hiện tại sự kiện, dư luận cũng rất quan tâm đến thực đơn của buổi lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 74 tổ chức vào ngày 8/1. Năm nay, các món ăn sẽ được những đầu bếp hàng đầu của khách sạn Beverly Hilton chuẩn bị và chế biến. Theo thông báo của khách sạn Beverly Hilton, hơn 1.000 quan khách tham dự lễ trao giải Quả ​cầu vàng năm nay sẽ được phục vụ bữa tối gồm món khai vị salad củ cải vàng trộn dưa hấu và phô mai dê, món chính là cá và thăn bò ăn kèm nấm và bông cải xanh, cùng với 3 món tráng miệng gồm bánh hạnh nhân Neapolitan, bánh su kem vị vani và thanh socola giòn có nhân mịn. Những món này do bếp trưởng người Italy Alberico Nunziata của Khách sạn Beverly Hilton thực hiện. Quả cầu ​vàng là giải thưởng của Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood, Mỹ, trao hàng năm cho các cống hiến xuất sắc trong ngành giải trí, cả ở Mỹ lẫn nước ngoài. Mục đích của nó là nhằm hướng sự chú ý của công chúng vào những bộ phim và chương trình truyền hình hay nhất. Bữa tiệc chiêu đãi và lễ trao giải Quả cầu vàng là phần chủ yếu của mùa trao giải phim hàng năm tại Mỹ, mà đỉnh cao là giải Oscar.
-----------------
