http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-chon-phim-doat-su-tu-vang-di-du-oscar/162521.vnp
-----------------
Hàn Quốc chọn phim đoạt Sư tử Vàng đi dự Oscar
-----------------
Hàn Quốc đã quyết định chọn phim “Pieta” của đạo diễn Kim Ki-duk, tác phẩm vừa đoạt giải Sư tử Vàng tại Liên hoan phim Venice cuối tuần trước, làm đại diện cho nước này dự giải Oscar ở hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Ủy ban điện ảnh Hàn Quốc tuyên bố hôm 13/9 rằng “Pieta” - bộ phim kể về kẻ du côn chuyên đòi nợ thuê tìm kiếm sự cứu rỗi cuộc đời – sẽ cạnh tranh tại giải Oscar của Viện hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ vào tháng 2/2013. Thông cáo từ ủy ban cho biết: “Nội dung bộ phim xoay quanh sự hủy hoại những mối quan hệ con người do sự ích kỷ và nghèo đói - những thứ có thể được hiểu và cảm thông bởi ban giám khảo lẫn những khán giả Mỹ. Đó là một yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới quyết định của chúng tôi.” Trước “Pieta,” ủy ban trên còn cân nhắc giữa bốn bộ phim khác, trong đó có cả "The Taste of Money" của đạo diễn Im Sang-Soo và "In Another Country” của nhà làm phim Hong Sang-Soo – hai bộ phim từng được trình chiếu tại liên hoan phim Cannes. Các đề cử Oscar sẽ được công bố tại Los Angeles ngày 15/1/2013 và lễ trao giải sẽ được diễn ra ngày 24/2/2013./.
-----------------
