http://www.vietnamplus.vn/tyson-so-ly-tieu-long/162356.vnp
-----------------
Mike Tyson không dám đánh nhau với Lý Tiểu Long
-----------------
Trong chuyến thăm Hong Kong vào ngày hôm qua, 12/9, nhà cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới Mike Tyson nói rằng anh không dám... đánh nhau với huyền thoại võ thuật quá cố của điện ảnh Hong Kong là Lý Tiểu Long, đồng thời cho biết anh muốn “được ca hát và nhảy múa” trong những vở nhạc kịch. Đây là thách thức mới trong cuộc đời tay đấm thép này, sau khi giã từ võ đài và quyết đoạn tuyệt với quá khứ đầy rắc rối. Khi được các phóng viên hỏi anh muốn làm gì trong tương lai, Tyson đã khẳng định: “Tôi chỉ muốn được hát, nhảy, nghỉ ngơi và giải trí mà thôi.” Từng bị phạt tù do tội hiếp dâm và gây tai tiếng trên sàn đấu do đã cắn đứt tai của đối thủ Evander Holyfield trong lần thượng đài năm 1997, song Mike dường như đã chán với cảnh làm “kẻ tồi tệ nhất trần đời” như anh từng tự nhận. Anh cho biết: “Tôi không còn hứng thú trở thành một kẻ như vậy nữa. Tôi luôn đóng vai kẻ xấu muốn làm người tốt, nhưng tôi không biết cách phải làm sao. Đó là lí do tại sao tôi luôn tập trung vào việc làm những thứ tồi tệ.” Tay đấm từng thắng tới 44 trong tổng số 58 trận đấu bằng knock-out này cho biết rằng anh đã vượt qua những khó khăn trong quá khứ, với một sự nghiệp vĩ đại song dính không ít scandal và cả những vấn đề như nghiện rượu, ma túy. Anh cho biết với mình việc tham gia đấm bốc không phải là vì tiền: “Tôi không quan tâm tới những thứ đó, thứ duy nhất trong đầu tôi là vinh quang mà thôi. Bạn không thể mua được thứ đó. Tôi đã từng là võ sĩ số một thế giới. Không ai có thể đánh bại tôi trong thời hoàng kim bằng tiền. Cách duy nhất là bạn phải chiến đấu tốt hơn tôi và đó là điều không thể.” Song anh cũng cho biết rằng mình cũng đã học được về kinh doanh trong những năm gần đây: “Bạn phải biết cách tin kỹ năng quyết định của chính mình, cần có những luật sư trợ giúp và phải luôn biết cách tin đối tác nữa, mà người đó lại là vợ tôi.” Tyson cho biết anh rất hứng thú khi được đến thăm quê hương của Lý Tiểu Long, huyền thoại võ thuật trên màn ảnh. Tyson thậm chí còn có một hình xăm chủ tịch Mao Trạch Đông ở tay phải anh. “Lý Tiểu Long thật sự vĩ đại, anh ấy là một võ sĩ đường phố sẵn sàng chiến đấu tới chết … Tôi chắc cũng không dám đánh nhau với Lý Tiểu Long đâu.” [Cựu vô địch boxing Mike Tyson lên sàn Broadway] Bản thân Tyson cũng không hề xa lạ với ánh đèn sân khấu, khi từng tham gia loạt phim “The Hangover” và thậm chí còn có chương trình riêng trên Broadway với cái tên "Mike Tyson: Undisputed Truth," do đạo diễn danh tiếng Spike Lee chỉ đạo. Mike Tyson từng tham gia đòng vai chính mình trong 2 phần của bộ phim hài "Hangover" (Nguồn: AFP) Năm ngoái anh cũng từng biểu diễn cùng vợ là Lakiha Spicer trên chương trình khiêu vũ Bailando của Argentina. “Tôi thật vui khi được như bây giờ, được làm một người lớn biết chịu trách nhiệm. Với một kẻ như tôi, đó là điều rất dùng cảm”./.
-----------------
