http://www.vietnamplus.vn/cooper-va-lawrence-toa-sang-tai-lien-hoan-toronto/162309.vnp
-----------------
Cooper và Lawrence tỏa sáng tại Liên hoan Toronto
-----------------
Hai diễn viên hàng đầu ở Hollywood hiện nay là Jennifer Lawrence và Bradley Cooper đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả nhờ vai diễn tình cảm trong bộ phim mới nhất của họ được trình chiếu tại Liên hoan phim Toronto. Theo đạo diễn David O. Russell, người vừa chỉ đạo bộ phim "Silver Linings Playbook” do cặp đôi trên đóng vai chính thì “quà tặng cho một đạo diễn là diễn xuất ăn ý và thật tuyệt khi hai người ấy đã đem đến điều đó.” Trong bộ phim trên, tài tử điển trai Bradley Cooper vào vai một người đàn ông cố gắng đứng dậy sau những thất bại, với sự giúp sức của bố mẹ anh (do Robert De Niro and Jacki Weaver thủ vai), bóng đá và một cô hàng xóm xinh đẹp (Jennifer Lawrence). Trước đây Bradley Cooper và De Niro từng đóng cặp trong bộ phim kịch tính “Limitless” và đạo diễn Russell chia sẻ: “Họ vốn đã có một mối quan hệ như cha con từ trước rồi và tôi thật may mắn khi được thừa hưởng điều này.” “Họ rất thoải mái với nhau, Bradley còn quen cả các con của Robert nữa. Điều đó đem tới sự ăn ý trên màn ảnh.” Nữ diễn viên Weaver, người sẽ kỷ niệm 50 năm làm diễn viên vào tháng Mười Một tới, cho biết rằng bà ban đầu rất lo lắng khi được đóng cùng một huyền thoại điện ảnh như Robert De Niro, song mọi chuyện diễn ra thật tuyệt vời. Bà cũng chia sẻ rằng mình rất yêu quý Bradley Cooper: “Giống như mọi bà mẹ, bạn muốn con mình được hạnh phúc. Bradley là một loại người mà bạn chỉ cần gặp là thấy quý rồi.” “Khi cậu ấy vào vai gặp rắc rối, tất cả những gì tôi muốn là giúp đỡ cậu ấy.” Trong năm tới, Bradley Cooper và Jennifer Lawrence sẽ lại đóng cặp cùng nhau, lần này là trong bộ phim về thời khủng hoảng “Serena”./.
-----------------
