http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-007-roger-moore-bi-hai-ba-vo-bao-hanh/162307.vnp
-----------------
“Điệp viên 007” Roger Moore bị hai bà vợ bạo hành
-----------------
Nam diễn viên Roger Moore, người từng thủ vai điệp viên hào hoa James Bond vừa tiết lộ hôm 12/9 rằng ông thường xuyên là nạn nhân của bạo lực gia đình trong suốt hai cuộc hôn nhân đầu tiên. ""Điệp viên 007," năm nay đã 84 tuổi, chia sẻ hai bà vợ cũ Doorn Van Steyn và Dorothy Squires từng hành hạ và khiến ông chịu nhiều đau đớn về cả thể xác lẫn tinh thần trong hai cuộc hôn nhân địa ngục. Van Steyn, vốn là một nghệ sỹ trượt băng đã cưới Moore khi ông mới 19 tuổi, thậm chí đã từng ném một ấm trà vào chồng mình. Chi tiết cuộc phỏng vấn sẽ được chia sẻ cụ thể trong cuộc trò truyện với nhà báo kiêm dẫn chương trình Piers Morgan vào ngày 14/9 tới trên truyền hình. Chàng điệp viên của tập phim “Live and Let Die” ngày nào bày tỏ trên chương trình “Life Stories:” “Bà ấy cào cấu tôi, khiến mẹ tôi luôn hốt hoảng khi lần nào tôi về nhà cũng có thêm sẹo trên người.” Ông ly dị với Van Steyn vào năm 1953 và nhanh chóng cưới nữ ca sỹ người Wales Dorothy Squires. Song đây cũng là một cuộc hôn nhân “bão táp.” Roger cho biết bà vợ thứ hai này đã từng lấy một chiếc đàn guitar và đập vào đầu ông. Nam diễn viên ly hôn với Squires năm 1968 và cũng rất nhanh chóng cưới nữ diễn viên Luisa Mattioli chỉ một năm sau đó. Hai người đã có ba mặt con song cũng “đường ai nấy đi” vào năm 1996. Kể từ năm 2002 tới nay, Moore đã kết hôn cùng một phụ nữ 71 tuổi có tên Christina Tholstrup. Hai người vợ cũ của ông là Squires và Van Steyn đã lần lượt qua đời vào những năm 1998 và 2010./.
-----------------
