http://www.vietnamplus.vn/chekov-cua-star-trek-duoc-gan-sao-o-hollywood/162193.vnp
-----------------
Chekov của Star Trek được gắn sao ở Hollywood
-----------------
Nam diễn viên Walter Koenig đã trở thành diễn viên mới nhất của loạt phim truyền hình giả tưởng “Star Trek” được tôn vinh trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Koenig đã vào vai nhân vật Chekov trong loạt phim nổi tiếng trên, và các bạn diễn George Takei (vai Sulu) cùng Leonard Nimoy (Spock) đã tới để chia vui cùng ông, Năm ngoái, khi được nghe tin mình sẽ được nhận sao tại Đại lộ Danh vọng, Koenig đã chia sẻ: “Đây là vinh dự mà bạn luôn hi vọng và mơ về việc đạt được, nhưng thực tế rằng bạn không tin rằng nó sẽ thực sự xảy ra. Điều này thật sự quá tuyệt vời và tôi thấy thật vinh dự.” Lễ trao giải trên diễn ra tại Đại lộ Hollywood hôm 10/9, chỉ hai ngày sau lễ kỉ niệm 46 năm ngày “Star Trek” lần đầu được phát sóng. Serie truyền hình này cũng đã được đưa lên màn ảnh rộng sau đó và ăn khách không kém. Vào năm 1969, chỉ sau ba mùa phát sóng, đài NBC đã cho ngừng “Star Trek” do lượng người xem thấp, song chương trình này đã trở nên cực kì ăn khách khi được tái khởi động vào thập niên 70. Koenig ban đầu đã dự định theo đuổi ngành tâm lí học và thậm chí còn có bằng đại học trong ngành nghề này, song ông đã quyết định theo nghiệp diễn xuất. Koenig cũng chính là người vào vai Chekov trong bảy tập phim gốc của “Star Trek”./.
-----------------
