http://www.vietnamplus.vn/ryan-reynolds-va-blake-lively-bi-mat-lam-dam-cuoi/162192.vnp
-----------------
Ryan Reynolds và Blake Lively bí mật làm đám cưới
-----------------
Nam tài tử từng được bầu là “Người đàn ông hấp dẫn nhất thế giới” Ryan Reynolds đã bí mật tổ chức đám cưới với nữ diễn viên Blake Lively cuối tuần qua tại Nam Carolina. Theo tạp chí People thì cặp đôi này đã hẹn hò với nhau một năm sau khi cùng đóng chung trong phim bom tấn thất bại “Green Lantern.” Theo trang web của tờ People thì địa điểm cụ thể mà Ryan (35 tuổi) và Blake (25 tuổi) lên xe hoa là Charleston, thuộc khu vực Mt. Pleasant, South Carolina. Bánh cưới được chuyển tới từ tận Virginia, trong khi nam ca sĩ người Anh Florence Welch của nhóm “Florence and the Machine” được mời tới để biểu diễn. Đó là tất cả những thông tin mà báo chí nắm được, bởi người đại diện của cả hai vợ chồng đều từ chối mọi nỗ lực liên hệ. Kể từ khi bắt đầu hẹn hò một năm nay, dù cả hai đều là những ngôi sao hàng đầu Hollywood song họ hiếm khi xuất hiện trước công chúng cũng như công khai tình cảm, do vậy đám cưới này là một điều khá bất ngờ. Ryan Reynolds là nam tài tử gốc Canada và từng được People chọn là “Người đàn ông hấp dẫn nhất thế giới” năm 2008. Đây đã là cuộc hôn nhân thứ hai của diễn viên hào hoa này, khi trước đó anh từng cưới mỹ nhân bốc lửa Scarlett Johansson vào năm 2008 và chia tay năm 2010, chính thức li dị một năm sau đó. Trước khi yêu Scarlett, Ryan thậm chí còn từng đính hôn với nữ ca sĩ Alanis Morissette. Trái ngược lại với chồng mình, đây mới chỉ là cuộc hôn nhân đầu tiên của Blake Lively. Cô là nữ diễn viên chính trong serie truyền hình đình đám “Gossip Girl” và vừa có vai diễn khá thành công trong bộ phim của đạo diễn Oliver Stone sắp được chiếu ở Việt Nam mang tên “Savages” (khởi chiếu từ 14/9)./.
-----------------
