http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phim-ma-tran-bat-ngo-chuyen-gioi-tinh/161889.vnp
-----------------
Đạo diễn phim “Ma trận” bất ngờ chuyển giới tính
-----------------
Hôm 10/9, đạo diễn Lana Wachowski của phim “Cloud Atlas” đã lần đầu tiên công khai trước báo giới về việc chuyển đổi giới tính của mình, từ một người đàn ông tên Larry sang người phụ nữ tên Lana với mái tóc rực hồng tại Liên hoan phim Toronto. Larry Wachowski cùng người em trai Andy là hai đạo diễn cực kỳ nổi tiếng với bộ ba siêu phẩm “The Matrix” (Ma trận), cũng như tác phẩm lừng danh “V for Vendetta,” song họ rất ít khi xuất hiện công khai trước công chúng. Theo tờ New Yorker, Larry đã ly thân với vợ trong quá trình quay hai tập sau của “The Matrix” với lý do bị trầm cảm. Tới năm 2009, ông đã ly dị và bắt đầu sống dưới cái tên Lana cùng ngoại hình nữ tính hơn. Tuy việc Larry chuyển giới đã được đồn đoán từ lâu song chưa ai có thể chính thức khẳng định bởi Wachowski khi làm phim luôn kí hợp đồng yêu cầu không phải trả lời phỏng vấn. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi từ tháng trước khi một video ghi hình Lana với mái tóc hồng được phát tán rộng rãi đồng thời, “bà” cũng nhận lời trả lời phỏng vấn tạp chí New Yorker. Theo đó, “bà” miêu tả lại khi mình còn là cậu bé Larry, luôn đã phân vân không biết mình nên xếp hàng với con trai hay con gái nên quyết định đứng ở giữa, “ở đúng nơi tôi thuộc về.” Giờ đây, sau khi đã chuyển đối giới tính, Lana vẫn quyết định cưới vợ. “bà” chia sẻ với tờ The New Yorker: “Tôi đã quyết định thay đổi giới tính để sống đúng hơn với bản chất thật của mình, và điều này nhận được sự ủng hộ của gia đình tôi.” “Tôi biết rằng có rất nhiều người tha thiết muốn biết liệu tôi có phẫu thuật để có cả bộ phận sinh dục nữ hay không, song bí mật này sẽ chỉ có tôi và vợ tôi được biết mà thôi.” Khi có mặt tại liên hoan phim Toronto ngày 9/9 để quảng bá cho phim “Cloud Atlas” do chính Lana đạo diễn, “bà” đã giải thích tại sao lại phá vỡ sự im lặng từ trước tới nay. “Tôi cảm thấy mình có trách nhiệm với cộng đồng GLBT (gay, les, lưỡng tính và chuyển giới) và một số người cũng đã đề nghị tôi công khai hơn.” Đạo diễn Lana Wachowski và diễn viên Tom Hanks trong một sự kiện tại Liên hoan phim Toronto (Nguồn: AFP) “Nhưng tôi và Andy (em trai và đồng đạo diễn) luôn thích sự riêng tư. Là người nổi tiếng không trợ giúp gì được bạn trong việc cải thiện bản thân cả. Chúng tôi thậm chí còn cho rằng nó sẽ làm cuộc đời bạn tệ hơn. Quyết định này là rất quan trọng và phải mất một thời gian dài suy nghĩ.” “Chúng tôi thích sự riêng tư, bí mật bởi nó giúp chúng tôi dễ dàng tiếp cận mọi thứ hơn. Tôi có thể vào một cửa hàng truyện tranh, hàng thuê băng đĩa và nghe bàn luận từ mọi người. Chúng tôi là những nhà biên kịch và thích mọi người cư xử bình thường bên cạnh chúng tôi.” “Tôi biết rằng một ngày nào đó tôi sẽ phải lộ diện công khai và sẽ phải đối đầu với nhiều thứ. Và bộ phim này, với nội dung về vượt qua những nỗi sợ, những rào cản, chính là lúc thích hợp, thoải mái nhất để làm điều đó.”/.
-----------------
