http://www.vietnamplus.vn/johnny-depp-than-voi-nhan-vat-trong-phim-bi-tu-oan/161738.vnp
-----------------
Johnny Depp thân với nhân vật trong phim bị tù oan
-----------------
Nam diễn viên Johnny Depp hôm 9/9 cho biết anh có mối quan hệ thân thiết với Damien Echols, một trong ba người đàn ông bị kết án tù oan vì tội ba đứa trẻ vào năm 1993. Hai người thân với nhau tới mức họ còn sở hữu một hình xăm chung sau khi Echols được phóng thích năm ngoái. Johnny Depp chia sẻ khi có mặt tại buổi công chiếu phim “West of Memphis” tại Liên hoan phim Toronto: “Chúng tôi có một mối liên hệ gắn kết như thể anh em vậy. Được thấy Damien có mặt tại nhà tôi bằng xương bằng thịt thật là xúc động. Chúng tôi đã ăn mừng bằng cách ăn taco. Sau đó, chúng tôi đã quyết định đến cửa hiệu xăm mình.” Echols, Jessie Misskelley Jr. và Jason Baldwin là ba bị cáo bị đưa ra tòa năm 1994 do bị tình nghi đã giết ba cậu bé tại West Memphis, Arkansas năm 1993. Theo các công tố viên, những đứa trẻ trên đã bị giết để phục vụ một nghi lễ tà giáo. Tuy nhiên tới năm 2011, nhiều bằng chứng mới đã được đưa ra khiến ba người được kết luận vô tội và họ được trả tự do sau 18 năm bị giam giữ trong tù. Bộ phim “West of Memphis” của đạo diễn Amy Berg mà Depp tới dự lễ công chiếu chính là tác phẩm đề cập tới vụ án trên. Trước “West of Memphis,” đã từng có nhiều bộ phim tài liệu được làm tái hiện câu chuyện của ba người đàn ông trên. Nhiều ngôi sao cũng đã gây quỹ ủng hộ họ./.
-----------------
