http://www.vietnamplus.vn/disney-huong-50-trieu-usd-sau-khi-cong-chua-cua-star-wars-qua-doi/423828.vnp
-----------------
Disney hưởng 50 triệu USD sau khi công chúa của "Star Wars" qua đời
-----------------
Nữ diễn viên Carrie Fisher. (Nguồn: Getty Images) Hãng bảo hiểm Lloyd's (Anh) sẽ phải bồi thường cho hãng phim Disney khoản tiền 50 triệu USD sau cái chết đột ngột của Carrie Fisher - diễn viên đóng vai Công chúa Leia trong loạt phim "Chiến tranh giữa các vì sao" ("Star Wars"). Đây được coi là một trong những số tiền bảo hiểm tai nạn cá nhân cao nhất trong lịch sử. Theo hợp đồng đã được ký kết giữa hai hãng Disney và Lloyd's, Disney sẽ được bảo vệ trước mọi tình huống rủi ro và chính sách này được áp dụng sau khi Fisher không thể hoàn thành các nghĩa vụ của mình trong các tập phim "Chiến tranh giữa các vì sao" mới. Carrie Fisher qua đời hôm 27/12/2016, bốn ngày sau khi bà bị đau tim trên một chuyến bay từ London (Anh) về Los Angeles (Mỹ). Fisher nổi danh từ cuối thập niên 70 của thế kỷ trước với vai Công chúa Leia trong ba bộ đầu tiên của loạt phim bom tấn "Chiến tranh giữa các vì sao." Bà tái diễn nhân vật này trong tập phim "Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh" ("Star Wars: The Force Awakens" - 2015). Tập phim này đã đạt doanh thu 2,07 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu. Trước khi Fisher qua đời, bà đã kịp hoàn thành phần diễn của mình trong tập 8 của loạt phim này, dự kiến được phát hành vào năm nay. Công chúa Leia sẽ tiếp tục là nhân vật chính trong tập phim thứ 9, tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ Disney, công ty sở hữu loạt phim Chiến tranh giữa các vì sao, sẽ chọn ai thay thế Fisher./.
-----------------
