http://www.vietnamplus.vn/cruz-dinh-chinh-tuyen-bo/161676.vnp
-----------------
Penelope Cruz đính chính tuyên bố gây tranh cãi
-----------------
Hãng tin AP vừa dẫn lời nữ diễn viên giành giải Oscar Penelope Cruz cho hay cô đang lo ngại sâu sắc về cuộc khủng hoảng tài chính đang nhấn chìm quê nhà Tây Ban Nha, cũng như những tác động của sự cố này tới tương lai của ngành công nghiệp điện ảnh nơi đây. Ngôi sao Hollywood cho biết cô sẽ tích cực khuyến khích các nhà làm phim chọn Tây Ban Nha như một điểm đến để thực hiện các dự án điện ảnh, cũng như cô sẽ cố gắng tận dụng vị thế của mình để thúc đẩy quá trình hợp tác sản xuất phim tại nước này. Trong thông báo phát đi vào hôm 9/9, Cruz cũng cho biết cô muốn “sửa sai” trong tuyên bố trước đó. Lời nói gây tranh cãi của ngôi sao này được trích dẫn trong một ấn phẩm, với nội dung là: “Tôi sẽ sản xuất một vài phim trong năm ở Tây Ban Nha, nhằm mang tới công ăn việc làm cho hàng trăm người.” Theo Cruz, trích dẫn trên đã diễn đạt sai lời nói của cô, bởi nó nghe rất “kiêu ngạo,” và không đúng với những gì cô muốn truyền đạt./.
-----------------
