http://www.vietnamplus.vn/ba-kieu-nu-hollywood-dang-dan-ung-ho-ong-obama/161629.vnp
-----------------
Ba kiều nữ Hollywood đăng đàn ủng hộ ông Obama
-----------------
Những nữ minh tinh Hollywood bao gồm Eva Longoria, Scarlett Johannson và Kerry Washington đã xuất hiện tại đại hội toàn quốc Đảng Dân chủ vừa qua để thuyết phục cử tri Mỹ tiếp tục đặt niềm tin vào tổng thống Barack Obama trong đợt bầu cử sắp tới. Những nữ diễn viên trên từng có cuộc đời bình thường như bao người trước khi tỏa sáng dưới ánh đèn Hollywood và họ đã lấy kinh nghiệm bản thân để ca ngợi ông Obama.   “Diễn giả” đầu tiên là Washington, nữ diễn viên từng đóng trong các phim được đề cử Oscar như "Ray" và "The Last King of Scotland” Cô chia sẻ: “Tôi không chỉ là một diễn viên mà còn là một người phụ nữ Mỹ gốc Phi, với ông bà là những người nhập cư.” “Tôi là một người đáng lẽ sẽ không đủ tiền học nếu thiếu những khoản quỹ hộ trợ sinh viên. Tôi là một trong số hàng triệu người tình nguyện đang làm việc để giúp ông Obama tái đắc cử.” Nữ diễn viên xinh đẹp Scarlett Johansson đã tiếp lời Washington khi kể về thời thơ ấu cực khổ tại thành phố New York. Ngôi sao 27 tuổi này cho biết: “Bố tôi đã cố gắng song vẫn không kiếm đủ tiền để sống. Chúng tôi phải chuyển nhà hàng năm trước khi ổn định tại một khu nhà dành cho những hộ gia đình thu nhập thấp. Chúng tôi, như bao người khác đã đến các ngôi trường công và sống dựa vào những chương trình hỗ trợ về di chuyển và ăn trưa tại trường học.” Longoria, ngôi sao của loạt phim truyền hình “Desperate Housewives" (Những bà nội trợ kiểu Mỹ) là người phát biểu cuối cùng và đưa ra sự so sánh tương phản giữa vị đương kim tổng thống và nhà triệu phú Romney. “Tôi đã từng đăng kí hỗ trợ tài chính, học tập ... bất cứ thứ gì tôi có thể. Giống như Tổng thống và Đệ nhất phu nhân, tôi đã vay tiền để được tới trường. Và tôi đã phải những công việc như hầu bàn ở Wendy, thay dầu ở xưởng cơ khí, dạy aerobic để trả nợ.” “Chúng ta thật may mắn khi có được một ngài tổng thống hiểu rõ giá trị của cơ hội Mỹ, bởi chính bản thân ông đã trải nghiệm nó một cách thành công!” Eva Longoria, người từng là phục vụ bàn tại chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh Wendy đã nói về thời kì gian nan của cô để đả kích đối thủ của ông Obama - ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney. “Cô nàng Eva Longoria khi xưa từng đứng lật từng miếng bánh kẹp – cô ấy cần được giảm thuế. Nhưng cô nàng Eva Longoria làm việc ở Hollywood lại không cần,” ám chỉ việc ông Romney chỉ muốn bảo vệ quyền lợi người giàu./.
-----------------
