http://www.vietnamplus.vn/kristen-stewart-mac-ao-cua-pattinson-du-lhp-toronto/161628.vnp
-----------------
Kristen Stewart mặc áo của Pattinson dự LHP Toronto
-----------------
Một Kristen Stewart với vẻ ngoài xinh đẹp nhưng lộ rõ sự mệt mỏi đã chiếm lĩnh toàn bộ sự chú ý của báo giới khi xuất hiện tại lễ khai mạc liên hoan phim Toronto hôm vào cuối tuần qua. Đây là lần đầu tiên ngôi sao của “Twilight: chính thức tham gia một sự kiện trước công chúng sau khi scandal vụng trộm của cô bị phát hiện. Nữ diễn viên 22 tuổi này đã phải đưa lời xin lỗi công khai tới bạn trai đồng thời là bạn diễn trong “Twilight” Robert Pattinson (26 tuổi) bởi cô đã phản bội anh để lén lút qua lại với đạo diễn Rupert Sanders. [Pattinson im lặng khi bị Kristen Stewart cắm sừng] Kristen đã có mặt ở Toronto để tham gia buổi công chiếu phim “On the Road” của đạo diễn Brazil Walter Salles, một tác phẩm dựa trên cuốn tiểu thuyết của Jack Kerouac nói về sự tự do của tuổi trẻ. Ngoài Kristen, bộ phim còn có sự tham gia của những ngôi sao Sam Riley, Garrett Hedlund, Viggo Mortensen và Kirsten Dunst. Theo tờ Globe and Mail, Stewart đã tỏ ra “khá sốt ruột” trên thảm đỏ, trong khi các phương tiện truyền thông của Canada đã chỉ ra rằng cô luôn nhìn xuống dưới đất khi phỏng vấn. Kristen đã đến sân bay Toronto từ trước đó một ngày trong một chiếc áo mà nhiều fan trung thành của “Twilight” khẳng định rằng bạn trai Pattinson của cô đã từng mặc. Điều này được nhiều người cho rằng là dấu hiệu của sự hàn gắn tình cảm giữa cặp đôi rất được hâm mộ này./.
-----------------
