http://www.vietnamplus.vn/phim-han-quoc-pieta-doat-giai-su-tu-vang-o-venice/161575.vnp
-----------------
Phim Hàn Quốc Pieta đoạt giải Sư tử Vàng ở Venice
-----------------
Bộ phim “Pieta” của đạo diễn Hàn Quốc Kim Ki-duk đã giành giải thưởng lớn nhất tại Liên hoan phim Venice là giải Sư tử Vàng, trong khi bộ phim nói về giáo phái Scientology, “The Master” của đạo diễn Paul Thomas Anderson cũng gặt hái được hai giải quan trọng. Bộ phim “Pieta” của đạo diễn Kim kể về một tay đòi nợ thuê hoành hành tại một quận nghèo ở thủ đô Seoul đang trong giai đoạn tái thiết. Một ngày nọ, một người phụ nữ bí ẩn xuất hiện và tự nhận mình là mẹ của tay sát thủ, đánh thức tình mẫu tử cũng như đẩy lùi cái ác khỏi con người y. Đạo diễn Kim nói rằng bộ phim của ông đã vạch trần bộ mặt thật của chủ nghĩa tư bản và đồng tiền chính là “diễn viên chính thứ ba” trong phim. Vai nam chính, tức kẻ đòi nợ thuê, do tài tử Lee Jung-jin thủ vai, còn người người mẹ do Cho Min-soo đóng. Nhan đề của bộ phim này lấy cảm hứng từ bức tượng “Pieta” của danh họa Michelangelo, mô tả cảnh Đức Mẹ Đồng trinh bồng bế hài nhi là Chúa Jesus sau này. Ở tuổi 51, đạo diễn Kim không phải người xa lạ gì với LHP Venice, bởi ông từng giành danh hiệu Đạo diễn xuất sắc nhất năm 2004 cho phim “Bin-jip.” Nhà sản xuất, đạo diễn Hollywood Michael Mann, trưởng ban giám khảo LHP Venice, đánh giá cao cả 18 bộ phim tranh giải năm nay, song với riêng “Pieta” thì ông ca ngợi rằng “đã khiến ta xúc động đến tận tâm can.” Trong khi đó, giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất đã được đồng trao cho hai tài tử Joaquin Phoenix và Philip Seymour Hoffman, cho diễn xuất của họ trong “The Master.” Còn riêng đạo diễn Anderson thì nhận giải Sư tử Bạc cho Đạo diễn xuất sắc nhất. Philip Seymour Hoffman giành giải diễn viên xuất sắc nhất (Nguồn: AFP) Trong phim, Phoenix đóng vai một cựu binh Thế chiến II suốt ngày say xỉn trở thành môn đề của Hoffman, người sáng lập ra giáo phái “The Cause.” Nhân vật do Hoffman thủ vai được cho là  dựa trên người sáng lập giáo pháo Scientology ở ngoài đời, L.Ron Hubbard. Tại lễ trao giải, cũng chỉ Hoffman lên nhận giải, còn Phoenix và Anderson thì vắng mặt. Giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất được trao cho Hadas Yaron, người thủ vai một cô gái trẻ mỏng manh nhưng nồng nhiệt, đã trở thành một người phụ nữ thực thụ trong cộng đồng Chính thống giáo Hasidic ở Tel Aviv, trong bộ phim "Lemale Et Ha'Chalal" của đạo diễn Israel Rama Burshtein. Hadas Yaron đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất (Nguồn: AFP) Giải đặc biệt của Ban giám khảo được trao cho đạo diễn Áo Ulrich Seidl với bộ phim "PARADIES: Glaube". Đạo diễn Pháp Olivier Assayas đoạt giải kịch bản xuất sắc cho "Apres Mai". Giải diễn viên triển vọng được trao cho Fabrizio Falco cho vai diễn trong 2 bộ phim Italy "Bella Addormentata" và "E Stato Il Figlio." Venice là liên hoan phim lâu đời nhất thế giới, năm nay quy tụ nhiều dàn ngôi sao tới từ Hollywood, từ những diễn viên gạo cội như Robert Redford tới các ngôi sao trẻ thời thượng như Selena Gomez, Vanessa Hudgens. Năm nay, bộ phim "To the Wonder" của đạo diễn Terrence Malick, với diễn xuất của Ben Affleck và Javier Bardem tuy được nhiều kỳ vọng song đã bị giới phê bình chỉ trích gay gắt. Ngoài ra, Liên hoan phim Venice còn giới thiệu nhiều gương mặt mới từ thế giới Arập, với những cái nhìn cận cảnh về đề tài xã hội và tôn giáo, cũng như cuộc khủng hoảng tài chính tại châu Âu và Mỹ./.
-----------------
