http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-tq-thau-tom-chuoi-rap-phim-amc-cua-my/161515.vnp
-----------------
Tập đoàn TQ thâu tóm chuỗi rạp phim AMC của Mỹ
-----------------
Tập đoàn tư nhân Dalian Wanda Group của Trung Quốc đã chính thức hoàn tất thương vụ mua lại Tập đoàn AMC Entertainment Holdings, Inc của Mỹ với mức giá 2,6 tỷ USD. Với việc thâu tóm AMC, tập đoàn lớn thứ hai kinh doanh chuỗi rạp chiếu phim tại Mỹ, Dalian Wanda sẽ bổ sung thêm 338 rạp chiếu phim đa năng và 4.865 phòng chiếu, trong đó có hơn 2.000 phòng chiếu 3D và 124 phòng chiếu IMAX, vào khối tài sản của mình để trở thành nhà quản lý rạp chiếu phim lớn nhất toàn cầu. Thỏa thuận giữa AMC và Dalian Wanda thực tế đã được công bố từ hồi tháng Năm vừa qua, nhưng đến tháng Chín này hợp đồng sang nhượng này mới chính thức được hoàn tất. Tại riêng thị trường Trung Quốc, Dalian Wanda hiện cũng đang sở hữu 94 rạp chiếu phim với 805 phòng chiếu. Tập đoàn này đồng thời cũng kinh doanh trong lĩnh vực khách sạn, du lịch, cửa hàng bán lẻ và một số lĩnh vực khác./.
-----------------
