http://www.vietnamplus.vn/ong-chu-hang-dreamworks-nhan-giai-oscar-danh-du/161306.vnp
-----------------
Ông chủ hãng DreamWorks nhận giải Oscar danh dự
-----------------
Nhà sản xuất phim người Mỹ Jeffrey Katzenberg, ông chủ của hãng hoạt hình DreamWorks Animation danh tiếng sẽ được nhận một giải Oscar danh dự cho những đóng góp nhân đạo của mình. Theo Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ thì Katzenberg sẽ được trao giải thưởng nhân đạo Jean Hersholt vào ngày 1/12 tới tại lễ trao giải Governors Awards. Đây là sự kiện đánh dấu mùa giải thưởng của Hollywood kể từ khi được tổ chức lần đầu tiên năm 2009. Trong một thông cáo Viện Hàn lâm viết: "Jeffrey Katzenberg đã đóng góp không ngừng nghỉ trong việc gây quỹ giáo dục, nghệ thuật và sức khỏe, đặc biệt là những ngành nghề đem lại lợi ích cho nền công nghiệp điện ảnh. Trong hơn hai thập niên qua, với tư cách chủ tịch của Quỹ dành cho Phim ảnh và Truyền hình (MPTF), ông ấy đã giúp mang về cho tổ chức tới tận 200 triệu USD.” Katzenberg đã có một sự nghiệp làm nhà sản xuất kéo dài và rất thành công. Ông hiện vẫn là người đứng đầu xưởng phim DreamWorks Animation, hãng phim rất thành công với những loạt phim hoạt hình "Shrek," "Kung Fu Panda" và "Madagascar." Ông từng được đề cử một giải Oscar cho bộ phim "Spirit: Stallion of the Cimarron" năm 2003 song đã thất bại trước “Spirited Away” của đạo diễn Hayao Miyazaki. Giải thưởng nhân đạo Jean Hersholt - mang tên của nam diễn viên Hersolt (1886-1956), người từng là chủ tịch của MPTF trong một thời gian dài - được coi như Oscar danh dự dành cho những cá nhân trong làng giải trí có đóng góp lớn cho sự nghiệp nhân đạo. Giải thưởng này được trao một cách ngắt quãng bởi Viện Hàn lâm kể từ năm 1956. Trong quá khứ, có rất nhiều ngôi sao từng nhận giải này như Bob Hope, Audrey Hepburn, Elizabeth Taylor, Paul Newman, Jerry Lewis hay Oprah Winfrey. Trong buổi lễ diễn ra vào tháng 12 tới, các giải Oscar danh dự sẽ còn được trao cho diễn viên đóng thế Hal Needham, nhà làm phim tài liệu DA Pennebaker và nhà sáng lập Viện điện ảnh Mỹ./.
-----------------
