http://www.vietnamplus.vn/phim-phan-doi-chien-tranh-viet-nam-ra-mat-o-venice/161271.vnp
-----------------
Phim phản đối Chiến tranh Việt Nam ra mắt ở Venice
-----------------
Nam diễn viên kiêm đạo diễn gạo cội Robert Redford đã phát biểu tại liên hoan phim Venice ngày 6/9 rằng ông cảm thông với những người lính phản đối chiến tranh, như hình tượng ông mô tả trong bộ phim mới nhất “The Company You Keep.” Bộ phim về đề tài quân sự đầy kịch tính này kể về nhân vật Nick Sloan, một luật sư từng là thành viên của tổ chức “Weather Underground” phản đối chiến tranh Việt Nam. 30 năm sau, ông bị phát hiện dưới vỏ bọc trên và tìm cách chạy trốn khỏi sự truy lùng của FBI.  Redford chia sẻ: “Tôi hoàn toàn đồng cảm với lí tưởng của họ. Bản thân tôi cũng cho rằng cuộc chiến tranh Việt Nam là một sự sai lầm, và các binh lính hoàn toàn có quyền từ chối ra chiến trường.” Ông cho biết thêm rằng mình không hề tha thứ cho những tội ác và nhìn được trước rằng các hành động sai trái sẽ phải tự trả giá. Đạo diễn 76 tuổi này cho biết: “Vào thời điểm tổ chức Weather Underground buộc phải tham chiến, tôi không thể làm phim về nó bởi sự kiện đó xảy ra quá gần. Giờ thì 30 năm đã trôi qua và tôi đã có thể kể lại câu truyện.” Ông cho biết trong quá trình thu thập tư liệu làm phim, ông đã tiếp xúc với con trai một người lính Weatherman từng phải chạy trốn 5 năm. Ông thú nhận rằng mình “luôn bị hấp dẫn bởi những câu truyện nước Mỹ tìm cách chôn sâu trong bí mật.” Trong bộ phim này, nhân vật của Redford bị một phóng viên trẻ do tài tử Shia LaBeouf thủ vai lật mặt, và một phần của câu truyện chính là sự đối đầu giữa hai thế hệ. LaBeouf nhận xét: “Thế hệ của Robert là một thế hệ bị dí súng vào tay và bị yêu cầu đi bắn giết những người khác. Chúng tôi không hề bị yêu cầu làm điều tương tự.” “Thế hệ này chỉ bị phá sản mà thôi. Nhưng thà bị như vậy còn hơn là bị yêu cầu đi giết người,” anh chia sẻ./.
-----------------
