http://www.vietnamplus.vn/nguoi-my-ngo-ngang-khi-bieu-tuong-hollywood-bi-doi-ten/423505.vnp
-----------------
Người Mỹ ngỡ ngàng khi biểu tượng "Hollywood" bị đổi tên
-----------------
(Nguồn: nytimes.com) Sáng ngày đầu tiên của năm mới (theo giờ Mỹ), người dân thành phố Los Angeles​ thức giấc và phát hiện tấm biển nổi tiếng trên đồi cao mang ý nghĩa biểu tượng của nền văn hóa Mỹ với dòng chữ "Hollywood" đã bất ngờ bị đổi thành "Hollyweed" (ám chỉ các loại cần sa). Theo Sở Cảnh sát Los Angeles (LAPD), máy quay an ninh đã ghi lại hình ảnh một đối tượng mặc trang phục màu đen lén lút leo lên khu vực đặt tấm biển "Hollywood" vào lúc 3 giờ sáng khi mọi người đang ngủ say và dùng hai mảnh vải trắng và hai mảnh vải nền tối để "biến hóa" 2 chữ "O" trong từ "wood" thành 2 chữ "E." Công việc này phải tiến hành trong hơn 1 giờ do mỗi chữ cao tới 13,7​m. Cảnh sát cho biết đang cố gắng xác định "tác giả" của hành động này. Trong khi đó, truyền thông địa phương cho rằng hành động này có thể bắt nguồn từ đạo luật cho phép người dân bang California​ sử dụng cần sa để giải trí, được thông qua hồi tháng 11 năm ngoái. Đây không phải là lần đầu tiên tấm biển "Hollywood" bị thay đổi. Cách đây hơn 40 năm, cũng vào đúng ngày đầu năm mới 1976, sinh viên Danny Finegood đã thực hiện trò chơi khăm tương tự và sau đó đã bị cảnh sát địa phương phạt vì tội cố tình xâm phạm khu vực cấm./.
-----------------
