http://www.vietnamplus.vn/phim-doat-canh-co-vang-se-tranh-giai-oscar-2013/161177.vnp
-----------------
Phim đoạt Cành cọ Vàng sẽ tranh giải Oscar 2013
-----------------
Theo Hội đồng điện ảnh Áo, bộ phim “Amour” (Tình yêu) của đạo diễn Michael Haneke sẽ được nước này đem đi tranh tài tại Oscar năm tới ở hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Tại liên hoan phim Cannes năm nay, tác phẩm này đã xuất sắc đoạt giải thưởng cao nhất là Cành cọ Vàng. Bộ phim xoay quanh mối tình giữa một người đàn ông và người vợ sắp lìa xa cõi đời đã giúp Haneke nhận Cành cọ Vàng thứ hai trong trong ba năm, trước đó là với “The White Ribbon” (2009). Năm nay 70 tuổi, Haneke được coi như một trong những nhà đạo diễn nhiều ảnh hưởng nhất tại Châu Âu, với các tác phẩm được đánh giá cao như "The Piano Teacher," "Cache," hay "Funny Games." Danh sách đề cử Oscar sẽ chính thức được công bố vào ngày 15/1 năm tới và lễ trao giải sẽ được diễn ra hơn một tháng sau đó vào ngày 24/2./. Đạo diễn Michael Haneke với giải thưởng Cành cọ Vàng danh giá. (Nguồn: AFP)
-----------------
