http://www.vietnamplus.vn/lhp-toronto-tap-trung-de-tai-xung-dot-chinh-tri/161175.vnp
-----------------
LHP Toronto tập trung đề tài xung đột chính trị
-----------------
Liên hoan phim lớn nhất khu vực Bắc Mỹ tổ chức thường niên tại Toronto đã được khai mạc hôm 6/9, đón nhận nhiều bộ phim mới với những vấn đề chủ yếu xoay quanh xung đột chính trị toàn cầu. Đồng tổ chức liên hoan phim Toronto là ông Cameron Bailey chia sẻ với AFP: “Đây là liên hoan đa dạng nhất từ trước tới nay, với 72 nước tham gia. Có rất nhiều nhà làm phim mới góp mặt năm nay, và có tổng cộng 146 buổi công chiếu toàn thế giới sẽ diễn ra trong những ngày tới,” Trong những tác phẩm trên sẽ có “Argo” của tài tử Ben Affleck, kể về cuộc đột kích đại sứ quán Mỹ tại Tehran năm 1979, hay “English Vinglish” – tác phẩm đánh dấu sự trở lại của minh tinh lớn nhất Ấn Độ Sridevi. Đạo diễn bộ phim từng được đề cử Oscar “The Fighter” là David Russell cũng đóng góp tác phẩm về đề tài gia đình "Silver Linings Playbook” với sự góp mặt của tài tử Bradley Cooper và tên tuổi gạo cội Robert De Niro. Theo ông Bailey thì nhiều nhà làm phim năm nay đã dùng tác phẩm của họ để kể về tình hình đang diễn ra tại vùng Trung Đông, Sri Lanka. Năm nay liên hoan phim Toronto đã có sự đổi mới khi lần đầu tiên các khán giả sẽ có cơ hội được trò chuyện cùng các chuyên gia sau mỗi buổi trình chiếu, ví dụ như chuyên gia chính trị Janice Stein hay cựu lãnh đạo đảng đối lập Canada Michael Ignatieff. “Chúng ta từng thấy những chủ đề chính trị được bàn bạc qua phim ảnh, song chúng tôi muốn vượt qua giới hạn thông thường và giúp người xem hiểu hơn về những điều đang diễn ra,” Bailey chia sẻ. Ông lấy ví dụ các phim như "Camp 14 -- Total Control Zone” – phim tài liệu kể về một người đàn ông chạy trốn khỏi trại lao động Triều Tiên, “State 194” – bộ phim nói về hành trình tìm sự công nhận của Liên Hợp quốc cho Palestine và cả “The Gatekeepers” – tác phẩm có những đoạn phỏng vấn với những cựu giám đốc Shin Bet – cơ quan tình báo Israel . Sự nặng nề không chỉ đến qua tình hình chính trị mà còn qua cả những bộ phim nói về ranh giới sống – chết, về những con người “cận kề cái chết.” Trong hạng mục này, bộ phim “Quartet” của diễn viên kì cựu Dustin Hoffman là một ví dụ nổi trội. “Quartet” kể về tương lai một dàn nhạc bị đặt dấu hỏi khi một thành viên bị mắc một căn bệnh hiểm nghèo. Bộ phim “Song for Marion” cũng với đề tài tương tự, khi vợ của nhân vật chính do nữ diễn viên Vanessa Redgrave vào vai bị trọng bệnh. Song vẫn còn đó những tác phẩm màu sắc nhẹ nhàng để làm không khí liên hoan Toronto không quá ảm đạm. Ví dụ điển hình là những bộ phim âm nhạc, khi năm ngoái các nghệ sĩ như U2, Pearl Jam hay Neil Young đều đã gặt hái thành công qua những tác phẩm điện ảnh tại Toronto. [Diễn viên, nhà làm phim chống chế độ Syria bị mất tích] Năm nay các ứng viên nổi trội là “Artifact” – nói về hành trình ghi âm của nhóm rock Thirty Seconds to Mars, "Reincarnated" xoay quanh sự đổi mới sang nhạc reggae của rapper Snoop Dogg (vừa đổi tên thành Snoop Lion) hay “Bad 25” nói về công đoạn thực hiện album “Bad” của vua pop quá cố Michael Jackson. Vào đêm mở màn liên hoan phim Toronto, khán giả cũng đã được thưởng thức tác phẩm hành động “Looper” có sự tham gia của những tên tuổi như Bruce Willis, Joseph Gordon-Levitt và Emily Blunt. Liên hoan phim năm nay sẽ đón những siêu sao của làng giải trí như Thành Long, Tom Hanks, Halle Berry, Bill Murray, Robert Redford, Robert De Niro, Colin Firth, James Franco, Adam Sandler, Salman Rushdie, Will Smith và Johnny Depp… Sự kiện sẽ trình chiếm 289 bộ phim dài và 83 phim ngắn trước khi bế mạc vào ngày 16/9. Liên hoan phim Toronto luôn được coi như chìa khóa dẫn tới thành công Oscar và liên hoan điện ảnh lớn nhất khu vực Bắc Mỹ./.
-----------------
