http://www.vietnamplus.vn/phim-moi-cua-terrence-malick-bi-la-o-o-lhp-venice/160665.vnp
-----------------
Phim mới của Terrence Malick bị la ó ở LHP Venice
-----------------
Tác phẩm mới nhất mang tựa đề “To the Wonder” của đạo diễn nổi tiếng Terrence Malick đã thất bại trong buổi chiếu ra mắt ở liên hoan phim Venice hôm 2/9, khi hứng chịu nhiều lời chê bai hơn những tiếng vỗ tay. Với sự tham gia của những ngôi sao danh tiếng như Ben Affleck, Javier Bardem, Olga Kurylenko và Rachel McAdams, đây được trông đợi là một câu chuyện đẹp về tình yêu dưới nhiều góc nhìn và những cảnh quay đậm chất nghệ thuật. Hai nhân vật chính của câu truyện tình trên do Affleck và Kurylenko thể hiện, bắt đầu từ khi họ gặp nhau tại khu vườn xinh đẹp thuộc vùng Mont Saint Michel, Pháp. Sau đó họ chuyển tới sống tại Oklahoma tại Mỹ, nơi hai người gặp một mục sư do Bardem thủ vai. Người mục sư này đã đánh mất đi niềm tin và tình yêu với Chúa, sau khi chứng kiến cảnh khốn khổ, nghèo đói tại vùng Trung Mỹ. Một câu truyện nghe chừng phức tạp vậy song rất được kì vọng bởi những người yêu điện ảnh, do người đạo diễn là Terrence Malick – nhà làm phim đã chinh phục hoàn toàn ban giám khảo Cannes năm ngoái. Khi đó, bộ phim “The Tree of Life” với sự góp mặt của 2 ngôi sao Brad Pitt và Sean Penn đã giành giải Cành cọ Vàng, và thậm chí còn được đề cử Oscar 2012. Tuy nhiên, sự sáng tạo của Malick trong “To the Wonder” đã không đem lại hiệu quả như mong muốn. Trong bộ phim này, các diễn viên hạn chế cách diễn thông thường và thể hiện cảm xúc thông qua nét mặt, hành động nhiều hơn. Hai diễn viên Kurylenko (cô nàng Bond girl trong phim 007 ‘Quantum of Solace’) và Bardem (từng đoạt Oscar cho Nam diễn viên phụ) được cho là đã thành công, song vai diễn của Affleck bị đánh giá là chưa được như kì vọng. Theo Kurylenko thì đạo diễn Malick “đã yêu cầu các diễn viên vứt kịch bản đi và hãy nghĩ về nó. Ông ấy yêu cầu bạn phải thể hiện cảm xúc qua thân thể, sự im lặng, những ánh mắt.” “Các bộ phim của Terry thường đánh vào trực giác rất nhiều. Cái hay đến từ hình ảnh,” cô kết luận. Tuy nhiên, những người đam mê phim lãng mạn theo lối cổ điển đã bày tỏ rõ sự chưa thỏa mãn và không hài lòng với tác phẩm trên. Song tất cả đều phải thừa nhận rằng “To the Wonder” đã làm tốt trong phần khai thác hình ảnh vẻ đẹp của mọi thứ, từ con người, tình yêu cho tới thiên nhiên. Nhà sản xuất Sarah Green nhận xét về Malick: “Terrence đang ở trong mạch cảm hứng sáng tạo và ông ấy luôn muốn nới rộng những biên giới. Điều này khiến chúng tôi rất thích thú.” Malick đã không có mặt tại buổi công chiếu phim ở Venice. Theo Green cho biết thì ông hiện đang bận làm hai dự án điện ảnh khác./.
-----------------
