http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-green-mile-bat-ngo-qua-doi-o-tuoi-54/160662.vnp
-----------------
Diễn viên "Green Mile" bất ngờ qua đời ở tuổi 54
-----------------
Diễn viên Mỹ Michael Clarke Duncan, người từng được đề cử Oscar cho vai diễn trong phim “The Green Mile” (Ngàn dặm xanh, đã từng chiếu trên VTV1), đã bất ngờ qua đời hôm 3/9 ở tuổi 54. Theo người quản lý Dan Spilo của Michael thì ông “đã ra đi thanh thảnh.” Dan nhận xét về thân chủ mình “là một người đàn ông tuyệt vời có trái tim nhân hậu, và được đại diện cho ông ấy là một niềm vinh hạnh.” Bạn gái của Michael là Omarosa Manigault, nữ diễn viên của show truyền hình ăn khách trước đây là "The Apprentice," đã yêu cầu mọi người tôn trọng sự riêng tư của cô cũng như gia đình Duncan. Theo người phát ngôn Joy Fehily thì nam diễn viên đã “chịu một cơn nhồi máu cơ tim ngày 13/7 và chưa bao giờ hồi phục hoàn toàn.” “Cô Manigault rất biết ơn lời chia sẻ của mọi người song cô ấy cần sự riêng tư bây giờ. Thời điểm tổ chức đám tang sẽ được công bố sau.” Sinh ra tại Chicago vào ngày 10/12/1957, Duncan đã chuyển tới sống tại Los Angeles để theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Với chiều cao khổng lồ 1,96m, ông từng làm vệ sĩ cho các diễn viên nổi tiếng Will Smith và Jamie Foxx trong lúc chờ việc. Vai diễn để đời của Michael là nhân vật tử tù John Coffey trong bộ phim “The Green Mile,” chuyển thể từ tiểu thuyết của Stephen King. Trong tác phẩm này, ông vào vai một người tù có năng lực siêu nhiên song bị buộc tội tử hình nhầm. Duncan đóng cặp cùng siêu sao Tom Hanks, và diễn xuất cảm động của Michael đã giúp ông nhận một đề cử Oscar, Quả cầu Vàng và Giải thưởng của hiệp hội diễn viên Mỹ. Trong sự nghiệp, Duncan từng đóng trong khoảng 50 bộ phim. Ông từng tham gia vào phim bom tấn "Armageddon” trước khi đóng phim “The Green Mile.”/.
-----------------
