http://www.vietnamplus.vn/lhp-venice-lemale-et-hachalal-gay-tieng-vang/160611.vnp
-----------------
LHP Venice: "Lemale Et Ha'Chalal" gây tiếng vang
-----------------
Nữ đạo diễn người Israel Rama Burshtein vừa cho ra mắt bộ phim "Lemale Et Ha'Chalal" (tạm dịch “Lấp đầy chỗ trống”) tại liên hoan Venice hôm 2/9. Bà được các nhà sản xuất ca ngợi là “Jane Austen của thế giới Do Thái Hasidic.” Câu truyện phim mang tính đột phá, diễn ra tại Tel Aviv, nội dung phim nói về một người phụ nữ trẻ đắn đo liệu có nên cưới người chồng cũ của chị gái đã qua đời hay không. Nhà sản xuất Assaf Amir chia sẻ tại buổi họp báo ở Venice: “Cộng đồng người Hasidic tại Israel rất ít người, chúng tôi không được biết nhiều về họ. Đây là một cách đặc biệt để có thể biết thêm về họ.” Ông cũng không kiệm lời khi so sánh Rama với Jane Austen, nữ nhà văn nổi tiếng người Anh với các tác phẩm kinh điển như “Kiêu hãnh và định kiến.” "Lemale Et Ha'Chalal" là bộ phim đầu tay của Rama và là 1 trong 18 phim tham gia tranh giải Gấu vàng tại liên hoan phim lâu đời nhất thế giới này. Bà cho biết nội dung phim được lấy cảm hứng từ chính câu chuyện có thực mà bà được nghe tại một đám cưới : "Khi ấy tôi đã thật sự sững sờ và tự hỏi mình sẽ cảm thấy như thế nào? Liệu sẽ thiên về cảm xúc, tình cảm gia đình hay những điều buộc phải làm?" Một trong những điểm được đánh giá cao nhất bộ phim là những giằng xé giữa các giá trị truyền thống và xúc cảm mạnh mẽ. Hadas Yaron, nữ diễn viên vào vai cô gái trẻ Shira chia sẻ: "Học hỏi về cái thế giới nội tâm ấy thực sự rất khó. Tất cả đều là những cảm xúc, những lựa chọn dẫn đường cho bạn. Shira khác với tôi bởi cô ấy chưa quen với những cảm xúc ấy và lần đầu tiên được trải nghiệm.” Irit Sheleg, người vào vai mẹ Shira nhận xét: “Bộ phim đề cao vai trò phụ nữ, khi những người làm kinh doanh trong phim đều là phái nữ. Họ rất biết cách làm chủ.”./.   
-----------------
