http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nguyen-nhan-con-trai-stallone-qua-doi/160573.vnp
-----------------
Công bố nguyên nhân con trai Stallone bị đột tử
-----------------
Con trai cả của ngôi sao Sylvester Stallone là Sage đã qua đời do căn bệnh suy tim. Thông tin được phòng cảnh sát Los Angeles tung ra sau kết quả khám nghiệm pháp y, với khẳng định rằng gần như không có dấu hiệu sử dụng thuốc trong cơ thể của nam diễn viên này. Sage Moonblood Stallone đã qua đời ở tuổi 36 hôm 13/7 tại tư gia ở Hollywood. Giống như cha mình, Sage cũng là một diễn viên và từng đóng cặp với Sylvester trong 2 bộ phim. Sự ra đi của anh khiến người cha cảm thấy “đau đớn tột độ.” [Stallone đề nghị chấm dứt đồn thổi về cái chết của con trai] Trước đó, một số lọ thuốc được kê đơn đã được phát hiện trong căn hộ của Sage, khiến nhiều người đồn đoàn về nguyên nhân cái chết của nam diễn viên tuổi đời còn khá trẻ này, khi anh không hề có tiền sử bệnh tật hay trầm cảm trước đó. Tuy nhiên cơ sở pháp y của sở cảnh sát Los Angeles đã kết luận rằng cái chết của Sage là do chứng suy tim và không bởi lí do nào khác. Theo bản khám nghiệm tử thi thì “cái chết này diễn ra một cách tự nhiên, không có dấu hiệu chất độc và chỉ có một lượng nhỏ Hydrocodone trong tử thi.” Đây là một loại chất giảm đau, và một bản báo cáo pháp y đầy đủ sẽ được công bố trong tuần tới. Nam diễn viên 66 tuổi Sylvester Stallone đã nghe hung tin về con trai mình khi đang tham gia hội chợ Comic Con tại San Diego. Nhiều thông tin cho rằng Sage đã qua đời được vài ngày trước khi thi thể anh được phát hiện. Stallone đã chia sẻ rằng “không có nỗi đau nào lớn hơn” việc mất đi con mình, và yêu cầu báo giới tôn trọng người con quá cố của ông. Trước khi qua đời, Sage được cho rằng đang lên kế hoạch tổ chức đám cưới tại Vegas. Sylvester Stallone và Sage dự lễ ra mắt phim Daylight năm 1996 (Ảnh tư liệu) Nam diễn viên này từng đóng phim “Rocky V” (1990) trong vai Rocky Jr, con trai của nhân vật Rocky do chính cha anh đóng. Hai bố con còn từng xuất hiện cùng nhau trong phim “Daylight” (1996). Sage đã từng đóng 13 bộ phim, làm nhà sản xuất 3 tác phẩm điện ảnh, bao gồm cả phim “Vic” (2006) – bộ phim anh vừa viết kịch bản vừa làm đạo diễn./.
-----------------
