http://www.vietnamplus.vn/phim-kinh-di-da-truat-ngoi-cua-biet-doi-danh-thue/160553.vnp
-----------------
Phim kinh dị đã truất ngôi của "Biệt đội đánh thuê"
-----------------
Những tuần ảm đạm tại phòng vé Bắc Mỹ tiếp tục tái diễn khi tuần thứ 2 liên tiếp không có bộ phim nào đạt được cột mốc 20 triệu USD. Trong bối cảnh đó, các tác phẩm mới như “The Possession” và “Lawless” với doanh thu khiêm tốn vẫn đủ để chiếm những vị trí đầu bảng xếp hạng. Tác phẩm kinh dị “The Possession” đã chiếm ngôi vị số 1 với 17,7 triệu USD và đẩy quán quân của hai tuần liên tiếp trước đó là “The Expendables” xuống vị trí thứ 3. Tác phẩm được kì vọng “Lawless” gặp thất bại khi chỉ có doanh thu 9,67 triệu USD, trong khi bộ phim tài liệu chống lại ông Obama là “2016: Obama’s America” vẫn kiên cường trụ lại trong top 10. Poster của The Possession (Nguồn: filmofilia.com) Đã rất lâu rồi các rạp chiếu phim tại Mỹ mới lại đón nhận một bộ phim kinh dị, và với việc chỉ gán mác PG-13 (khán giả dưới 13 tuổi cần có phụ huynh đi kèm), “The Possession” đã đến được với một bộ phận lớn người xem. Nội dung phim kể về một cô bé tình cờ mua được một chiếc hộp cũ kĩ trong một buổi đấu giá mà không hề biết rằng nó đã bị nguyền rủa. Bên trong chiếc hộp là một linh hồn đã ngủ say và khi cô bé mở chiếc hộp ra, nó đã nhập vào cơ thể và điều khiển cô bé. Biết được điều này, cha cô cùng vợ cũ đã tìm mọi cách để hóa giải lời nguyền... “The Possession” không hề có sự tham gia của những ngôi sao, song nhờ cái mác “Dựa trên một câu truyện có thật”, tác phẩm này đã kéo những khán giả có tính tò mò tới rạp. Với cốt truyện hao hao bộ phim kinh điển “The Exorcist” (Thầy trừ tà), bộ phim đã nhanh chóng thu về khoản kinh phí đầu tư 17,5 triệu USD ngay trong tuần đầu tiên ra mắt và hứa hẹn sẽ còn ở lại top 10 trong vài tuần tới, khi chưa có nhiều bộ phim hấp dẫn được tung ra. Đứng ngay sau “The Possession” là một bộ phim mới khác có tên “Lawless”, một bộ phim đặt bối cảnh tại miền viễn Tây. Diễn ra tại thời kì đại suy thoái đầu thế kỉ 20, tác phẩm này xoay quanh ba anh em nhà Bondurant (do các tài tử Shia LaBeouf, Tom Hardy và Jason Clarke thủ vai), những người sống bằng nghề nấu rượu lậu. Để có thể sinh sống, họ phải bán rượu lậu cho một tổ chức tội phạm đứng đầu bởi tên Foyd Banner (Gary Oldman) và điều này khiến FBI, cụ thể là đặc vụ Charlie Rakes (Guy Pearce) phải nhập cuộc... Câu truyện li kì này được bảo đảm bởi dàn diễn viên toàn các ngôi sao đã khẳng định được đẳng cấp và cũng được khán giả trên trang IMDB chấm điểm tới 7,9/10. Tuy nhiên, “Lawless” đã phải chịu chung số phận thất thu như nhiều bộ phim khác ra mắt vào thời điểm này. Bộ phim quán quân 2 tuần liền là bom tấn hành động “The Expendables 2” đã bị đẩy xuống vị trí thứ 3, song các nhà sản xuất hẳn vẫn sẽ hài lòng với những gì tác phẩm này đã làm được. “The Expendables” sẽ được đến với khán giả Việt Nam từ ngày 7/9 tới. Những bộ phim còn lại trong danh sách đều là những cái tên đã quen thuộc. Đáng chú ý nhất là “2016: Obama’s America” – tác phẩm tài liệu do một người ủng hộ đảng Cộng Hòa thực hiện nhằm phản đối ông Obama và đặt câu hỏi liệu ông sẽ làm được những gì nếu tiếp tục được ở lại Nhà Trắng thêm 4 năm nữa. Đứng thứ 8 với thêm 5,1 triệu USD doanh thu, bộ phim này đã thu về 18,3 triệu USD và trở thành một trong những bộ phim tài liệu thành công nhất từ đầu thập niên này. Với việc đang dần được công chiếu rộng rãi ở khắp nước Mỹ thay vì chỉ phát hành tại một số rạp nhỏ lẻ, “2016: Obama’s America” hứa hẹn sẽ còn tiếp tục gây sốt khi mà cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đang ngày càng nóng lên. Top 10 phim dẫn đần doanh thu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. The Possession (2012) 17,7 triệu USD 2. Lawless (2012) 9.67 triệu USD 3. The Expendables 2 * * (2012) 8,8 triệu USD 4. The Bourne Legacy * (2012) 7,25 triệu USD 5. ParaNorman*  (2012) 6,55 triệu USD 6. The Odd Life of Timothy Green * (2012) 6,1 triệu USD 7. The Dark Knight Rises * (2012) 5,88 triệu USD 8. The Campaign (2012) 5,45 triệu USD 9. 2016: Obama's America (2012) 5,1 triệu USD 10. Hope Springs (2012) 4,7 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
