http://www.vietnamplus.vn/sot-ve-phim-obama/160475.vnp
-----------------
Vì sao phim chống ông Obama lại gây sốt phòng vé?
-----------------
Bảy tuần kể từ khi được công chiếu, bộ phim tài liệu "2016: Obama's America” đã bất ngờ gây sốt tại Mỹ từ tuần qua. Bộ phim tài liệu cánh hữu này đặt ra những câu hỏi về khả năng liệu tổng thống Mỹ đương nhiệm Barack Obama sẽ làm được những gì nếu ông tái đắc cử ngày mùng 6/11 tới. Theo một thành viên của đảng Cộng hòa thì “tại Georgia, người ta đã thông báo về bộ phim này và giờ trình chiếu nó nên chúng tôi đã quyết định đi xem thử. Và khi bộ phim kết thúc, tất cả đã đứng dậy vỗ tay, bởi sự thật đã được phơi bày.” Nhiều phái đoàn của đảng Cộng hòa từ các thành phố khác tới Tampa dự đại hội chính thức lựa chọn ông Mitt Romney làm ứng cử viên cũng tỏ ra đồng tình với ý kiến trên. Rosalie Tadda, một người đại diện đảng Cộng hòa tới từ Hawaii chia sẻ: “Chúng tôi thích bộ phim này và hi vọng những ai xem tác phẩm trên sẽ biết sử dụng cái đầu mình và không bầu cho người đàn ông đó lần nữa.” Một thành viên khác là Jim Esker cũng đồng ý với Tadda: “Tôi muốn được nhìn mọi thứ từ nhiều khía cạnh, khác với những gì chúng ta được nghe giới truyền thông mô tả, và bộ phim này quả thực đã khai sáng cho chúng tôi.” Được dựa trên cuốn sách "The Roots of Obama's Rage” do nhà văn thuộc trường phái bảo thủ Dinesh D'Souza viết, bộ phim tài liệu này cho rằng ông Obama thừa hưởng xu hướng cánh tả và chống thực dân từ cha mình, và nếu Obama tái đắc cử thì ông sẽ đưa nước Mỹ đi theo chiều hướng xã hội chủ nghĩa cũng như khiến cường quốc này phá sản. Ngay từ poster quảng cáo phim, các nhà sản xuất đã nhấn mạnh: “Dù yêu hay ghét Obama thì bạn vẫn chưa hề hiểu ông ấy.” D'Souza cũng là chính là đạo diễn của bộ phim, và ông đã cho phỏng vấn nhiều người ở khắp 4 châu lục, trích lời những cuốn sách do ông Obama viết cũng như chiếu lại một số bài phát biểu của ông Obama. Giống như nhà làm phim Michael Moore trước đây từng làm với người tiền nhiệm Obama là tổng thống George W. Bush, D'Souza đã phỏng vấn nhiều chuyên gia chính trị theo chiều hướng bảo thủ. Và điều này đã đem lại thành công, khi chỉ từ một số rạp chiếu có chọn lọc lúc mới ra rạp hồi đầu tháng Bảy, giờ đây bộ phim đã có mặt tại hơn 1000 rạp và ngày càng thu hút khán giả, nhất là khi cuộc đua vào Nhà Trắng đang dần nóng lên. Ông Obama thời thơ ấu (đánh dấu bằng vòng tròn) (Nguồn: AFP) Cuối tuần qua, bộ phim thậm chí đã lọt vào top 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ, khi đứng thứ bảy với 6,5 triệu USD doanh thu. Tờ Washington Post đã giật tít “Bộ phim tài liệu '2016: Obama's America' bất ngờ đốt cháy phòng vé” và gọi đây là “bộ phim chính trị tài liệu theo chiều hướng bảo thủ thành công nhất mọi thời đại.” Theo David Valkema, một người ủng hộ đảng Cộng Hòa tới từ Illinois thì “đây là bộ phim tài liệu lớn nhất trong 20 năm qua.” Ông cho rằng mình đã biết Obama từ ngày vị tổng thống da màu này còn là một thượng nghị sĩ và cho rằng Obama là “một kẻ bịp bợm rỗng tuếch.” “Tôi rất tức giận khi thấy đất nước này đã bầu cho một người đàn ông không có tiểu sử và chả ai hay biết về ông ấy. Tôi muốn là một phần trong việc đưa vào Nhà Trắng một tổng thống mới, một người mà ai cũng biết tới.”
-----------------
