http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-quyt-toi-46000-usd-tien-khach-san/160451.vnp
-----------------
Lindsay Lohan quỵt tới 46.000 USD tiền khách sạn
-----------------
Nữ diễn viên luôn gây ra rắc rối Lindsay Lohan lại tiếp tục gây ra một bê bối mới, khi cô bị cấm tới một khách sạn ở Hollywood do chưa trả hóa đơn tiền phòng lên tới 46.000 USD. Thông tin này bị lộ ra cho giới truyền thông Mỹ hôm 30/8, theo một bức thư từ nhà quản lý khách sạn gửi Lohan cuối tháng 7/2012. Hóa đơn tiền phòng của khách sạn hạng sang Chateau Marmont bao gồm chi phí ăn ở của Lindsay Lohan trong 47 ngày, từ tháng Sáu tới tháng Bảy. Theo trang TMZ thì nữ diễn viên có biệt danh Lilo đã sử dụng tới 3.145 USD cho đồ ăn trong phòng, 686 USD cho tiền thuốc lá. [Lindsay Lohan thoát án trộm nhờ không đủ chứng cứ] Theo bức thư ghi ngày 31 tháng Bảy từ nhà quản lý khách sạn Philip Pavel gửi Lohan thì “khách sạn không thể để cho quý khách ở lại thêm một ngày nào nữa.” “Hơn nữa, cho tới chừng nào chúng tôi có thể được thanh toán khoản nợ trên, khách sạn và các nhà hàng trực thuộc sẽ không thể chào đón quý khách.” Bức thư đã được đăng tải trọn vẹn trên trang TMZ. Khách sạn Chateau Marmont đã từng dính tới những bê bốicủa người nổi tiếng như Jim Morrison hay nhà văn F. Scott Fitzgerald trong quá khứ, tỏ ra rất tiếc trước việc bức thư bị lộ ra ngoài song khẳng định rằng thông tin trên đã được chính người của Lohan tung ra. “Chateau Marmont coi sự riêng tư của khách hàng là điều quan trọng hàng đầu và luôn giữ nó với trách nhiệm cao nhất. Sau khi điều tra, dường như một bức thư riêng tư giữa quản lý khách sạn Chateau Marmont và cô Lohan đã bị tung ra chốn công cộng bởi một thành viên đoàn tùy tùng của cô ấy,” khách sạn đã gửi tới AFP một thông cáo với nội dung như trên. “Cũng giống như cô Lohan, chúng tôi rất lấy làm tiếc và thất vọng bởi sự việc trên. Rõ ràng đây là một vấn đề riêng tư giữa một cá nhân và khách sạn, và chúng tôi sẽ tiếp tục xử lí việc này theo cách đó.” Người phát ngôn của Lohan là Steve Honig đã từ chối bình luận về sự việc. Lohan hiện đang tìm cách cứu vãn sự nghiệp sau nhiều năm dài đắm chìm trong những bê bối, khởi đầu bằng việc quay bộ phim truyền hình nói về truyện tình giữa hai huyền thoại điện ảnh Hollywood là Elizabeth Taylor và Richard Burton. Dù khởi đầu sự nghiệp điện ảnh rất thành công với hình ảnh hồn nhiên trong sáng qua những tác phẩm như “The Parent Trap”, song Lohan được biết tới nhiều hơn với hình ảnh cô gái nổi loạn, thường xuyên tiệc tùng và vi phạm luật pháp. Hồi tháng Ba, một tòa án tại Los Angeles đã chấm dứt quãng thời gian án treo của cô sau nhiều phiên tòa, song đã yêu cầu nữ diễn viên này “chấm dứt việc đi hộp đêm” và cư xử đứng đắn hơn./.
-----------------
