http://www.vietnamplus.vn/sao-men-in-black-cung-duoc-nhan-giai-donostia/160279.vnp
-----------------
Sao “Men in Black” cũng được nhận giải Donostia
-----------------
Sau tài tử Ewan McGregor, tới lượt nam diễn viên kỳ cựu từng đoạt giải Oscar - Tommy Lee Jones - sẽ được vinh danh tại liên hoan phim San Sebastian của Tây Ban Nha vào tháng tới. Thông tin này đã được ban tổ chức thông báo hôm 30/8. Nam diễn viên người Mỹ rất nổi danh với ba tập phim “Men in Black” sẽ được nhận giải Donostia - “giải dành cho những cá nhân xuất sắc và có nhiều dấu ấn trong sự nghiệp,” được trao vào ngày 28/9 tới. [LHP San Sebastian sẽ vinh danh Ewan McGregor] Ban tổ chức liên hoan đã ca ngợi Jones như “một trong những diễn viên được đánh giá cao và tài năng nhất Hollywood, với một sự nghiệp tuyệt vời trải dài hơn bốn thập niên.” Jones từng đoạt giải Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 1994 nhờ vai diễn thanh tra Sam Gerard trong tác phẩm kịch tính “The Fugitive” đóng cùng ngôi sao Harrison Ford. Bộ phim mới nhất của ông có tên “Hope Springs,” với sự xuất hiện của cả nữ diễn viên Meryl Streep, sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim năm nay dù không tham gia tranh giải. Những ngôi sao khác sẽ được nhận giải Donastia năm nay là ngôi sao người Scotland Ewan McGregor và đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Oliver Stone. Trong lịch sử liên hoan San Sebastian, đã có nhiều ngôi sao danh tiếng nhận giải Donastia như Julia Roberts, Ian McKellen, Richard Gere hay Woody Allen. Đây là lần thứ 60 liên hoan phim San Sebastian được tổ chức và đây là sự kiện quan trọng nhất của cộng đồng điện ảnh nói tiếng Tây Ban Nha. Giải sẽ được diễn ra từ ngày 21 tới 29/9./.
-----------------
