http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-vo-kich-spiderman-duoc-den-bu-khung/160280.vnp
-----------------
Đạo diễn vở kịch Spider-Man được đền bù “khủng”
-----------------
Đạo diễn của vở nhạc kịch trên sân khấu Broadway về siêu anh hùng Người Nhện đã đạt được thỏa thuận đền bù riêng thay vì tiếp tục việc kiện tụng. Không có chi tiết nào cụ thể được đưa ra, song con số ước tính có thể rất lớn, bởi show diễn này có giá trị ước tính lên tới 75 triệu USD. Nguyên nhân chính của vụ việc này là do nữ đạo diễn có tên Julie Taymor đã bất ngờ bị đuổi việc khỏi chính vở kịch mà bà dày công xây dựng. Vở kịch có tên “Spider-Man: Turn Off the Dark” được trình chiếu trên sân khấu Broadway, và quan tòa Katherine Forrest đã tiết lộ với báo giới hôm 30/8 rằng bà Julie cùng nhà sản xuất “đã đạt được thỏa thuận riêng về nguyên tắc.” Julie Taymor là đạo diễn từng đoạt giải Tony song đã bị đuổi khỏi chương trình từ tháng Ba năm 2011 do gặp hàng loạt sự cố, từ việc buổi mở màn liên tục bị trì hoãn cho tới nhận xét tiêu cực từ giới phê bình. Taymor đã kiện các nhà sản xuất chương trình về bản quyền, khi cho rằng những thành công sau đó của vở nhạc kịch được dựa trên những ý tưởng ban đầu bà đưa ra. Những rắc rối vào những ngày đầu của vở nhạc kịch trên còn bao gồm chấn thương kinh hoàng của một diễn viên đóng thế cũng như một nữ diễn viên chính chia tay với chương trình./.
-----------------
