http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-voi-nghe-sy-cua-vi-tuyen-17-ngay-va-dem/160244.vnp
-----------------
Giao lưu với nghệ sỹ của "Vĩ tuyến 17 ngày và đêm"
-----------------
Ngày 30/8, Viện phim Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị tổ chức chương trình giao lưu điện ảnh “Vĩ tuyến 17 ngày và đêm-40 năm nhìn lại” tại thành phố Đông Hà. Đây là hoạt động chào mừng các ngày lễ kỷ niệm 67 năm ngày Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh 2/9; 40 năm giải phóng tỉnh Quảng Trị (1972-2012) cùng mốc 40 năm ngày bộ phim “Vĩ tuyến 17 ngày và đêm” chính thức ra mắt khán giả. Các tiết mục văn nghệ đặc sắc đã tái hiện một thời kỳ đấu tranh oanh liệt, gian khổ của quân và dân ta. Cùng những thước phim “Vĩ tuyến 17 ngày và đêm” và các hình tư liệu trong cuộc kháng chiến lịch sử, tại buổi lễ, khán giả Quảng Trị có cơ hội giao lưu với các nghệ sỹ, diễn viên, đạo diễn về những kỷ niệm khi làm phim tại mảnh đất Quảng Trị trong quá khứ và hiện tại, quá trình ra đời của bộ phim trong thời kỳ chiến tranh cũng như chia sẻ những tâm tư tình cảm của họ. “Vĩ tuyến 17 ngày và đêm” là một tác phẩm kinh điển của điện ảnh cách mạng Việt Nam. Bộ phim kể về một câu chuyện bi tráng nơi hai bờ chiến tuyến với đôi bờ Hiền Lương trong chiến tranh, mang lại nhiều cảm xúc cho các thế hệ khán giả trong và ngoài nước qua các thời đại. Đồng hành cùng những bước thăng trầm của lịch sử, 40 năm qua, tác phẩm vẫn giữ được vị trí quan trong trong trái tim của công chúng cũng như gặt hái được nhiều thành công trên trường quốc tế. Cũng tại buổi lễ, Viện phim Việt Nam tiến hành trao tặng bộ sưu tập phim tư liệu gồm 10 tác phẩm phim tài liệu, phim truyện về đất và người Quảng Trị. Nghệ sĩ nhân dân Trà Giang tặng bức tranh “Biển cửa Tùng” do chính nghệ sỹ vẽ cho Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị. Công ty bia Huế cũng trao tặng 5 suất quà, mỗi suất là 1 căn nhà trị giá 20 triệu đồng, cho các gia đình có công với cách mạng khó khăn ở đôi bờ sông Bến Hải-cầu Hiền Lương; lãnh đạo tỉnh Quảng Trị tặng quà lưu niệm cho Viện phim Việt Nam và các nghệ sỹ tham gia giao lưu.../.
-----------------
