http://www.vietnamplus.vn/cao-ngoi-sao-rang-ro-tren-tham-do-lhp-venice/160204.vnp
-----------------
Cáo ngôi sao rạng rỡ trên thảm đỏ LHP Venice
-----------------
Liên hoan phim Venice đã chính thức được khởi tranh từ ngày 29/8 với một tác phẩm mang đầy tính thời sự của nữ đạo diễn Mira Nair, kể về một người đàn ông Pakistan phân vân giữa cuộc sống ở quê hương hay phương Tây sau thảm họa ngày 11/9. Ban giám khảo LHP Venice (Nguồn: AFP) Nhiều ngôi sao Hollywood, những đạo diễn, diễn viên tiềm năng chờ cơ hội tỏa sáng đã có mặt tại thành phố Venice thơ mộng để sẵn sàng cho một trong những liên hoan phim quốc tế lâu đời nhất thới giới. Đạo diễn kiêm nhà sản xuất phim của Mỹ Michael Mann, chủ khảo Venice năm nay đã chia sẻ với các phóng viên: “Ai cũng trông đợi sự kiện này. Trong vài ngày tới chúng ta sẽ được chứng kiến nhiều bộ phim mới với đầy cảm hứng.” Ông cũng cho biết thêm rằng mình “đang tìm kiếm những cách kể truyện mới mẻ.” Nữ diễn viên, người mẫu Laetitia Casta đến từ Pháp, cũng là một thành viên ban giám khảo đã chia sẻ: “Tôi thích nơi này bởi đây là nơi để tôi bỏ đi những suy nghĩ về minh và tập trung vào những tác phẩm của những đồng nghiệp.” “Với tôi, đây là một niềm vinh dự bởi Venice là một liên hoan phim rất được coi trọng.” Nữ diễn viên Kate Hudson trên thảm đỏ (Nguồn: AFP) Sánh bước cùng Casta trên thảm đỏ là Kate Hudson, Naomi Watts và dàn diễn viên phim "The Reluctant Fundamentalist" của nữ đạo diễn Nair với sự góp mặt của diễn viên Riz Ahmed người Anh. Trong phim, anh vào vai Changez - một người Pakistan từ chối theo đuổi trào lưu chính thống. Bộ phim trên đặt bối cảnh tại New York cũng như Lahore trước và sau sự kiện 11/9. Tác phẩm này đã làm khán giả sững sờ trước sự thật tàn nhẫn khi chứng kiến sự phân biệt, kì thị diễn ra tại Mỹ đối với những người Hồi giáo.   Một bộ phim được chờ đợi khác của liên hoan phim năm nay là “To the Wonder” của đạo diễn Terrence Malick – một truyện tình phức tạp với nam diễn viên Ben Affleck vào vai chính – cũng như “The Company You Keep” của đạo diễn Robert Redford. Chính bản thông ông cũng thủ vai một cựu chiến binh trong bộ phim này. Một trong 18 phim tranh cử giải Sư tử Vàng sẽ là "The Master" của đạo diễn Paul Thomas Anderson, có sự góp mặt của nam diễn viên từng đoạt Oscar Philip Seymour Hoffman. Trong phim, Phillip sẽ vào vai một nhân vật dựa trên L. Ron Hubbard – người sáng lập giáo phái Scientology đầy tai tiếng. Các bộ phim tham gia còn có gia vị âm nhạc với “Bad 25” – tác phẩm tài liệu của đạo diễn Spike Lee về vua nhạc pop quá cố Michael Jackson. Bên cạnh những ngôi sao Mỹ như đạo diễn Brian De Palma, các nữ diễn viên Kate Hudson, Selena Gomez và Winona Ryder còn có đạo diễn nổi tiếng Châu Á Takeshi Kitano (từ Nhật Bản với phim Outrage Beyond) và Kim Ki-duk (từ Hàn Quốc với phim Pieta). Liên hoan phim Venice đầu tiên được diễn ra năm 1932 tại khách sạn Excelsior, Venice và có sự góp mặt của những đạo diễn huyền thoại như Frank Capra và Howard Hawks. Liên hoan phim năm nay sẽ kéo dài tới ngày 8/9 và giới thiệu 52 tác phẩm, 21 trong số đó do đạo diễn nữ thực hiện. Đây là điều hoàn toàn trái ngược với Cannes, khi liên hoan phim tại Pháp năm nay không hề có đạo diễn nữ nào trong danh sách tranh giải. Nữ đạo diễn Ấn Độ Mira Nair tại buổi công chiếu The Reluctant Fundamentalist (Nguồn: AFP) Ban tổ chức cho biết họ rất muốn “tìm kiếm những tài năng mới” trong làng điện ảnh. “Thế giới đang ngày càng mở rông. Tại Ấn Độ, Trung Quốc, Châu Âu .. và tôi đang hi vọng mình sẽ được chứng kiến một làn sóng điện ảnh mới đến từ nhiều nơi khác nhau để có thể học hỏi từ nó.” đạo diễn Ấn Độ Shekhar Kapoor chia sẻ. Trong những cái tên mới còn có nữ đạo diễn Haifaa al-Mansour từ Arập Xêút – nơi điện ảnh bị cấm đoán và phụ nữ bị buộc phải che mặt – với bộ phim “Wadjda” về một cô bé khao khát có được một chiếc xe đạp. Về phía Hollywood, giải Venice năm nay sẽ chào đón sự trở lại của Michael Cimino, đạo diễn từng đoạt Oscar cho phim “The Deer Hunter” và bản dựng phim mới của ông “Heaven’s Gate” – tác phẩm từng bị đánh giá là một trong những phim gây thất vọng nhất mọi thời đại.
-----------------
