http://www.vietnamplus.vn/biet-doi-linh-danh-thue-toi-viet-nam-ngay-79/160189.vnp
-----------------
“Biệt đội lính đánh thuê” sẽ tới Việt Nam ngày 7/9
-----------------
Sau vài tuần vắng bóng các bộ phim bom tấn ở rạp chiếu, đầu tháng Chín tới khán giả Việt Nam sẽ lại được tận hưởng cảm giác phấn khích với “The Expendables 2” (Biệt đội đánh thuê 2). Bộ phim đang đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu Bắc Mỹ, có sự tham gia của những tên tuổi lớn nhất thuộc dòng phim hành động sẽ chính thức được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 7/9/2012. Tiếp nối thành công của phần đầu tiên ra mắt năm 2010, “The Expendables” vẫn trung thành với cốt truyện đơn giản và tập trung vào những pha hành động cũng như tên tuổi diễn viên. Trong tập phim này, biệt đội đánh thuê được mời tham gia một nhiệm vụ, song một thành viên của nhóm bất ngờ thiệt mạng, khiến họ lên kế hoạch trả thù và gặp nhiều cạm bẫy chông gai... Bối cảnh chính của phim sẽ được đặt tại Bulgaria. Sức hút chính của “The Expendables” đến từ dàn diễn viên, tập hợp các ngôi sao cơ bắp lững lẫy như  “Rambo” Sylvester Stallone, “người vận chuyển” Jason Statham, ngôi sao Thiếu Lâm Lý Liên Kiệt, Jean Claude Van Damme, Bruce Willis… Để tăng thêm sức hút, các nhà sản xuất đã mời thêm Chuck Norris – biểu tượng anh hùng hành động truyền hình Mỹ và Liam Hemsworth – tài tử trẻ đang lên qua bộ phim “The Hunger Games.” Ngoài ra “kẻ hủy diệt” Arnold Schwazenegger cũng sẽ có một vai diễn dài hơn so với tập đầu tiên khi không còn bị giới hạn bởi vai trò thống đốc bang California. Được biết, đơn vị đưa “Biệt đội đánh thuê” tới Việt Nam lần này là một cái tên mới toanh mới gia nhập làng nhập phim: Platinum M.V.P. Media – một đơn vị phát hành phim mới. Với sự góp mặt của đơn vị phát hành có công ty mẹ nằm ở Indonesia này này, trong thời gian tới khán giả yêu điện ảnh trong nước sẽ càng có thêm nhiều sự lựa chọn, không chỉ các bộ phim bom tấn của Hollywood mà còn có dịp thưởng thức các bộ phim Ấn Độ cũng như Đông Nam Á./.
-----------------
