http://www.vietnamplus.vn/lhp-san-sebastian-se-vinh-danh-ewan-mcgregor/160112.vnp
-----------------
LHP San Sebastian sẽ vinh danh Ewan McGregor
-----------------
Nam diễn viên người Scotland Ewan McGregor sẽ được vinh danh sự nghiệp điện ảnh tại liên hoan phim San Sebastian tại Tây Ban Nha vào tháng tới. Theo các nhà tổ chức cho biết nam tài tử “Star Wars” sẽ được nhận giải thưởng Donostia - “giải dành cho cá nhân xuất sắc và để lại nhiều dấu ấn trong sự nghiệp” - vào ngày 27/9 tới. Thông cáo từ ban tổ chức ghi rằng: “Luôn được liệt vào hàng ngũ những diễn viên tài năng nhất thế hệ của mình, Ewan McGregor luôn biết cách chinh phục khán giả qua khả năng nhập vai đa dạng với nhiều dòng phim, phong cách khác nhau.” “Sự nghiệp của McGregor đã được ghi lại bởi nhiều cột mốc khác nhau, tất cả đều là những vai diễn đáng nhớ, như màn trình diễn đột phá với nhân vật nghiện ma túy Mark Renton trong “Trainspotting,” huyền thoại Obi-Wan Kenobi trong loạt phim bom tấn "Star Wars" cho tới phim nhạc kịch ‘Moulin Rouge’” Tác phẩm gần nhất của tài tử 41 tuổi này có tên “The Impossible” - dựa trên một câu truyện có thật kể về một gia đình tìm cách sống sót qua cơn sóng thần năm 2004 - sẽ được công chiếu tại Châu Âu chính tại liên hoan phim San Sebastian. Người đoạt giải Donostia năm ngoái là nữ diễn viên Glenn Close. Trước McGregor, đã có nhiều ngôi sao danh tiếng nhận giải này như Julia Roberts, Ian McKellen, Richard Gere hay Woody Allen. Đây là lần thứ 60 liên hoan phim San Sebastian được tổ chức và đây là sự kiện quan trọng nhất của cộng đồng điện ảnh nói tiếng Tây Ban Nha. Giải sẽ được diễn ra từ ngày 21 tới 29/9./.
-----------------
