http://www.vietnamplus.vn/ba-ann-romney-khen-ngoi-phim-ve-de-tai-dong-tinh/160100.vnp
-----------------
Bà Ann Romney khen ngợi phim về đề tài đồng tính
-----------------
Phu nhân của ông Mitt Romney, người vừa được chọn làm ứng viên đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử Tổng thống vào tháng 11 tới, đã có một động thái được cho là làm mềm hình ảnh của chồng khi ca ngợi loạt phim truyền hình "Modern Family." “Modern Family” là một trong những show truyền hình thu hút nhiều người xem nhất nước Mỹ hiện nay, với chuyện phim xoay quanh một cặp vợ chồng đồng tính nổi tiếng là Mitch và Cam. Trong cuộc phỏng vấn với báo chí bên lề Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa ở Tampa, Florida, bà Ann Romney đã nói rằng đây là bộ phim truyền hình ưa thích của bà.   Trong khi đó, ông Mitt chồng bà lại chính là người chống lại việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính, trái ngược với đương kim tổng thống Barack Obama. Vì thế mà Steve Levitan, người sáng tạo ra loạt phim "Modern Family" đã viết trên Twitter, bình luận về phát biểu của bà Ann Romney: "Bà Ann Romney nói rằng ModFam là show truyền hình ưa thích của bà. Chúng tôi sẽ trao cho bà vị trí tu sỹ hành lễ trong đám cưới của Mitch & Cam ngay khi hôn nhân đồng tính trở thành hợp pháp" - ông viết. Bài phát biểu của Ann Romney tại hội nghị ở Tampa đã được ca ngợi là nỗ lực nhằm làm mềm hình ảnh của chồng./.
-----------------
