http://www.vietnamplus.vn/argentina-sap-co-kinh-do-dien-anh-kieu-hollywood/160080.vnp
-----------------
Argentina sắp có kinh đô điện ảnh kiểu Hollywood
-----------------
Tổng thống Argentina ngày 29/8 cho biết quốc gia Nam Mỹ này sẽ xây dựng trung tâm công nghiệp điện ảnh theo mô hình như của "kinh đô điện ảnh" Mỹ Hollywood tại hòn đảo Demarchi phía Nam thủ đô Buenos Aires. Phát biểu tại một buổi lễ truyền hình, Tổng thống Cristina Kirchner bày tỏ mong muốn phát triển ngành công nghiệp điện ảnh nước nhà theo mô hình của Hollywood. Các trường quay sẽ được lắp đặt và xây dựng trên đảo Demarchi, nơi trước đây là xưởng đóng tàu bị bỏ hoang. Tại buổi lễ, bà Cristina cũng tuyên bố tăng khoản đầu tư của chính phủ cho dự án này từ 648.000 USD lên 1,2 triệu USD và thông báo kế hoạch mở thầu xây dựng trong vòng 30 ngày tới. Argentina là một trong những nước có ngành công nghiệp điện ảnh phát triển trong khu vực. Riêng trong năm 2011, quốc gia Nam Mỹ này đã sản xuất 99 bộ phim và trong năm nay đã sãn xuất được 76 phim. Hiện Argentina là nước xuất khẩu các chương trình truyền hình lớn thứ tư trên thế giới. Điện ảnh Argentina cũng từng đạt những thành tựu quốc tế danh giá như những bộ phim đoạt giải Oscar là "The Official Story" và "The Secret in Their Eyes." Tuyên bố của Tổng thống Cristina đưa ra vào thời điểm có thông tin cho hay xưởng phim huyền thoại Cineccitta của Italy, được xây dựng năm 1937 để cạnh tranh với Hollywood, có thể bị dỡ bỏ để phục vụ các dự án bất động sản./.
-----------------
