http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-thoat-an-trom-nho-khong-du-chung-cu/160053.vnp
-----------------
Lindsay Lohan thoát án trộm nhờ không đủ chứng cứ
-----------------
Nữ diễn viên tai tiếng Lindsay Lohan vừa tránh được một vụ kiện cáo buộc cô có liên quan tới một vụ trộm tại khu Hollywood Hills nhờ không đủ bằng chứng. Theo phó tổng chưởng lý Los Angeles Attorney Deborah L. Kranze thì cơ quan điều tra không có đủ bằng chứng để khởi tố ngôi sao nữ 26 tuổi cùng hai người bạn có dính líu tới vụ trộm tiền mặt và tài sản trị giá 6.400 USD. Vụ trộm diễn ra vào hôm 18/8, với tổng số thiệt hại gồm 3.000 USD tiền mặt, bốn cặp kính râm, một chiếc iPod và chìa khóa hai chiếc ô tô, khóa nhà. Quyết định trên của tòa án đã giảm bớt nỗi lo cho Lohan, vốn đang tìm cách cứu vãn sự nghiệp sau nhiều năm dài đắm chìm trong những bê bối. Dù khởi đầu sự nghiệp điện ảnh rất thành công với hình ảnh hồn nhiên trong sáng qua những tác phẩm như “The Parent Trap”, song Lohan được biết tới nhiều hơn với hình ảnh cô gái nổi loạn, thường xuyên tiệc tùng và vi phạm luật pháp. Hồi tháng Ba, một tòa án tại Los Angeles đã chấm dứt quãng thời gian án treo của cô sau nhiều phiên tòa, song đã yêu cầu nữ diễn viên này “chấm dứt việc đi hộp đêm” và cư xử đứng đắn hơn./.
-----------------
