http://www.vietnamplus.vn/vuong-gia-ve-se-lam-chanh-chu-khao-lhp-berlin/159863.vnp
-----------------
Vương Gia Vệ sẽ làm chánh chủ khảo LHP Berlin
-----------------
Đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hong Kong Vương Gia Vệ sẽ là trưởng ban giám khảo liên hoan phim Berlin lần thứ 63 tổ chức vào tháng 2/2013. Thông tin này đã được các nhà tổ chức giải khẳng định hôm 28/8. Đạo diễn họ Vương, vốn được biết tới nhiều nhất với tác phẩm “In the mood for love” (2000), sẽ dẫn đầu ban giám khảo để lựa chọn ra chủ nhân các giải Gấu vàng, Gấu bạc tại liên hoan phim Berlin sẽ diễn ra từ ngày mùng 7 tới 17/2/2013. Trưởng ban tổ chức Dieter Kosslick viết trong một thông cáo: “Vương Gia Vệ là một trong những đạo diễn tài năng nhất thế hệ chúng ta. Các dấu ấn đầy thi vị trong các tác phẩm của ông đã làm say mê tất cả khán giả.” “Việc ông ấy trở thành chủ khảo quả là một giấc mơ có thật. Kể từ thập niên 80, Liên hoan phim Berlin thường xuyên là bệ phóng cho những bộ phim Hoa ngữ đương thời, do vậy chúng tôi rất vinh dự khi Vương Gia Vệ sẽ tham gia vào giải năm tới.” Cũng theo ban tổ chức thì đạo diễn Vương chia sẻ rằng ông “vô cùng vinh dự” trước lời mời trên, và “đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời với bất kì nhà làm phim nào.” Sinh ra tại Thượng Hải và lớn lên tại Hong Kong, Vương Gia Vệ đã có bước đột phá đầu tiên vào năm 1994 với tác phẩm “Chungking Express.” Vào năm 1997, ông đã nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Cannes nhờ bộ phim “Happy Together”, và 9 năm sau đó ông trở thành đạo diễn người Hoa đầu tiên ngồi ghế giám khảo Cannes. Tác phẩm giả tưởng lãng mạn “2046” của ông đã đoạt giải thưởng Phim Châu Âu vào năm 2004 trong khi bộ phim "My Blueberry Nights” với diễn viên Jude Law cùng ca sĩ Norah Jones thủ vai chính đã được chọn để mở màn Cannes 2007. Hiện ông đang làm bộ phim "The Grandmasters” cùng hai siêu sao Trung Quốc Lương Triều Vỹ và Chương Tử Di. Chủ khảo Berlin năm nay là đại diễn người Anh Mike Leigh, và giải Gấu vàng đã được trao cho tác phẩm "Caesar Must Die" của Italy./.
-----------------
