http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-giam-biet-doi-danh-thue-van-dung-dau/159501.vnp
-----------------
Doanh thu giảm, Biệt đội đánh thuê vẫn đứng đầu
-----------------
Dịp cuối tuần qua là những ngày ảm đạm tại các rạp chiếu Bắc Mỹ, khi không có bộ phim ấn tượng nào được ra mắt, và cả sáu tác phẩm đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu đều là những cái tên cũ. Dù chỉ có doanh số kém ấn tượng 13,5 triệu USD, song "Biệt đội lính đánh thuê“ (The Expendables )vẫn có thể ngự trị ở ngôi đầu tuần thứ 2 liên tiếp, trong khi hai bộ phim mới tuần này là “Premium Rush” và “Hit and Run” đều có thứ hạng khá thấp,  lần lượt đứng thứ 7 và 10. Một điểm nhấn khác là bộ phim tài liệu “2016: Obama’s America” cũng lần đầu lọt vào top 10 sau 7 tuần công chiếu. Vẫn trung thành với cách làm phim nội dung đơn giản, tập trung vào các pha hành động, “The Expendables” có cốt truyện dễ nắm bắt: biệt đội đánh thuê được mời tham gia một nhiệm vụ song một thành viên của nhóm bất ngờ thiệt mạng, khiến họ lên kế hoạch trả thù và gặp nhiều cạm bẫy chông gai... Với nội dung bình thường như vậy, “The Expendables 2” sẽ không thể nào chiếm vị trí cao đến vậy trong bảng xếp hạng nếu không có dàn diễn viên siêu sao cơ bắp. Có thể kể ra “Rambo” Sylvester Stallone, “kẻ hủy diệt” Arnold, “người vận chuyển” Jason Statham, ngôi sao Châu Á Lý Liên Kiệt và cả những tên tuổi như Chuck Norris, Van Damme, Bruce Willis … toàn những cái tên hàng đầu trong dòng phim hành động. T Tập phim này còn chào đón thêm cả Liam Hemsworth, ngôi sao mới nổi từ “The Hunger Games” và là thỏi nam châm thu hút với các thanh, thiếu niên sau khi đính hôn với thần tượng tuổi teen Miley Cyrus. Ra mắt đúng vào thời điểm không có tác phẩm nào nổi trội, “The Expendables” đã có tuần thứ 2 liên tiếp ở vị trí quán quân với tổng doanh thu tại Mỹ là 52,3 triệu USD. Tuần qua, “The Bourne Legacy” chỉ thu về được thêm 9,28 triệu USD song chừng đó vẫn đủ để tác phẩm hành động – tình báo này bám trụ ở những vị trí cao trên bảng xếp hạng. Bộ phim hoạt hình “ParaNorman”, một ứng cử viên cho Oscar hoạt hình 2013, cũng vẫn bảo đảm được ngôi vị thứ 3 với 8,55 triệu USD. Đứng ở vị trí 4, 5, 6 lần lượt là những bộ phim quen thuộc “The Campaign”, The Dark Knight Rises” và “The Odd Life of Timothy Green.” Chàng tài tử Joseph-Gordon Levitt đã có một mùa hè vô cùng thành công, khi siêu phẩm “The Dark Knight Rises” mà anh vào vai chàng cảnh sát Blake đã gặt hái những thành công rực rỡ và là bộ phim có doanh thu cao thứ nhì năm 2012. Tuy nhiên bộ phim gay cấn mới nhất anh tham gia có tên “Premium Rush” lại không được chú ý nhiều và chỉ thu về 6,3 triệu USD cũng như đứng thứ 7 trong tuần đầu tiên ra rạp. Trong phim, anh vào vai Wilee, một người vận chuyển thư bằng xe đạp bỗng một ngày nhận được một chiếc phong bì đặc biệt. Nội dung bên trong vô cùng bí mật và khiến tính mạng của Wilee bị đe dọa, khi có một tên cảnh sát biến chất tìm cách truy đuổi anh bằng mọi giá để giành lấy chiếc phong bì ... “Premium Rush” là một tác phẩm được đánh giá ở mức khá, song chỉ riêng mình Levitt trong thành phần đoàn làm phim dường như chưa đủ để kéo khán giả tới rạp. Bộ phim này sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 7/9 tới. Joseph-Gordon Levitt chưa đủ sức lôi kéo khán giả tới rạp (Nguồn: digitaltrends.com) Xếp ngay sau “Premium Rush” là “2016: Obama’s America” – bộ phim tài liệu được tung ra vào thời điểm bầu cử tổng thống Mỹ 2012 đã cận kề. Tác phẩm này là thông điệp ông Obama muốn gửi tới người dân Mỹ về những điều ông sẽ làm được trong nhiệm kì từ nay tới năm 2016 nếu ông tiếp tục trúng cử ngôi đầu Nhà Trắng cuối năm nay. Đứng ở vị trí cuối cùng là bộ phim hành động pha chút hài nhẹ nhàng “Hit and Run” – xoay quanh một cựu thành viên xã hội đen có tên Charlie chấp nhận rời bỏ chương trình bảo vệ nhân chứng của FBI để đưa bạn gái tới Los Angeles. Chặng đường của họ trở nên vô cùng gian nan khi bên cạnh sự truy tìm của cảnh sát còn có cả băng đảng cũ của Charlie ... Với dàn diễn viên không ngôi sao cộng thêm nội dung thiếu đột phá, tác phẩm này chỉ mang về được 4,68 triệu USD./.   Top 10 phim dẫn đần doanh thu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. The Expendables 2 (2012) 13,5 triệu USD 2. The Bourne Legacy * (2012) 9,28 triệu USD 3. ParaNorman * (2012) 8,55 triệu USD 4. The Campaign (2012) 7,44 triệu USD 5. The Dark Knight Rises * (2012) 7,16 triệu USD 6. The Odd Life of Timothy Green * (2012) 7,1 triệu USD 7. Premium Rush * * (2012) 6,3 triệu USD 8. 2016: Obama's America (2012) 6,24 triệu USD 9. Hope Springs (2012) 6 triệu USD 10. Hit and Run (2012) 4,68 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
