http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-cac-nha-san-xuat-le-trao-giai-oscar-2013/159465.vnp
-----------------
Công bố các nhà sản xuất lễ trao giải Oscar 2013
-----------------
Các nhà sản xuất phim ca nhạc lừng danh Craig Zadan và Neil Meron, với các tác phẩm tiêu biểu như “Chicago” hay “Footloose,” sẽ là người tổ chức sự kiện Oscar năm tới. Craig Zadan (trái) và Neil Meron là những người sản xuất lễ trao giải Oscar 2013 (Nguồn: AFP) Bộ đôi này từng giành nhiều giải Tony, Emma và đề cử Grammy cho các chương trình Broadway cũng như truyền hình, và điều này đã đưa họ tới với Oscar 2013, sự kiện được trông đợi nhất trong năm của Hollywood. Chủ tịch của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Mỹ Hawk Koch cho biết: “Craig và Neil là những con người luôn biết hướng về phía trước và sẽ đem lại phong cách đặc biệt cho chương trình Oscar năm sau.” “Tài năng không thể phủ nhận cộng thêm niềm đam mê điện ảnh của họ hoàn toàn phù hợp với chương trình này.” Tuy nhiên, danh tính MC cho Oscar 2013 (sẽ diễn ra ngày 24/2) vẫn chưa được công bố. Về phần mình, bộ đôi nhà sản xuất trên đã cho biết: “Chúng tôi rất mong được đem vốn kinh nghiệm từ việc sản xuất các tác phẩm truyền hình, sân khấu tới Oscar và khiến nó trở nên tươi mới hơn, đặc biệt hơn.” Vào năm ngoái, nhà sản xuất dự kiến của Oscar 2012 là đạo diễn Brett Ratner đã phải rút lui do xúc phạm người đồng tính, và MC đồng thời là bạn thân của ông là danh hài Eddie Murphy cũng đã từ bỏ chương trình nhằm ủng hộ Brett. Cuối cùng, người dẫn chương trình kì cựu Billy Crystal đã xuất hiện với vai trò “chữa cháy” và nhận được nhiều lời khen ngợi. Ông tỏ ra rất có duyên, trái ngược hẳn với 2 người tiền nhiệm năm 2011 là Anne Hathaway và James Franco, vốn được chọn để hướng tới khán giả trẻ song đã thất bại thảm hại. Zadan và Meron từng là nhà sản xuất chính của Phim xuất sắc nhất Oscar 2002 “Chicago” (đoạt 6 Oscar). Các tác phẩm đáng chú ý khác của họ còn có phim “Footloose” và “Haispray”. Ở mảng truyền hình, hai người từng có những chương trình ăn khách như "Smash," "A Raisin in the Sun" và sắp tới sẽ là “Steel Magnolias”. Bộ đôi trên còn nổi tiếng cả ở sân khấu kịch Broadway với những "How to Succeed in Business Without Really Trying" và "Promises, Promises." Trong sự nghiệp, họ đã nhận được tổng cộng 73 đề cử giải Emmy, 12 đề cử giải Tony và 7 đề cử giải Grammy./.
-----------------
