http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-nha-lam-phim-chong-che-do-syria-mat-tich/159464.vnp
-----------------
Diễn viên, nhà làm phim chống chế độ Syria mất tích
-----------------
Ngày 25/8, các nhà hoạt động cho biết lực lượng an ninh Syria đã bắt một diễn viên truyền hình, người phản đối chính quyền Damascus, chỉ một ngày sau khi một nhà làm phim độc lập nổi tiếng bị mất tích. Theo nhóm Tập hợp các nghệ sĩ, Mohammed Omar Oso và thành viên gia đình đã bị bắt tại quận Mazzeh của Damascus. Nhóm này cũng đã tải thông tin lên mạng xã hội Facebook. Các tin tức về Oso, người đã có vài bộ phim truyền hình dài tập ăn khách, hiện chưa được xác nhận độc lập. Nhưng các nhà hoạt động đã thông báo về việc có nhiều vụ bắt giữ và tấn công chống lại một số nhân vật báo chí và văn hóa nổi tiếng kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền của tổng thống Bashar al-Assad diễn ra trong tháng 3 năm ngoái. Hôm thứ Sáu, Ủy ban Điều phối hoạt động Địa phương cho biết nhà làm phim Orwa Nyrabia đã mất tích sau khi tới sân bay Damascus để tới Cairo, Ai Cập, và có thể đã bị bắt. Một cuộc biểu tình của phe chống đối ở Damascus (Nguồn: AFP) Báo chí và nghệ thuật ở Syria bị chính quyền kiểm soát chặt. Nyrabia là người đồng sáng lập công ty sản xuất phim Proaction Film và một liên hoan phim tài liệu có tên DOX BOX, đã thường xuyên ở trong ban giám khảo vài liên hoan phim khác nhau ở châu Âu và Trung Đông./.
-----------------
