http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-han-kho-den-nhat-vi-da-len-dao-tranh-chap/159357.vnp
-----------------
Diễn viên Hàn khó đến Nhật vì đã lên đảo tranh chấp
-----------------
Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Song Il-Gook, diễn viên chính trong bộ phim truyền hình ăn khách “Truyền thuyết Jumong,” có thể sẽ gặp khó khăn nếu muốn đến Nhật Bản vì anh đã tham gia đoàn bơi lên đảo tranh chấp Dokdo, mà Nhật Bản gọi là Takeshima, hôm 15/8. Trên một chương trình truyền hình Nhật Bản ngày 24/8, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Yamaguchi Tsuyoshi cho biết: “Tôi rất tiếc nhưng từ nay trở đi việc đến Nhật Bản (của Il-Gook) có lẽ sẽ gặp khó khăn. Đó là do tình cảm của người dân.” Trước hành động bơi lên đảo này của Song Il-Gook, các kênh truyền hình ở Nhật Bản như BS Nitere, BS Japan đã buộc phải hoãn phát sóng các bộ phim do nam diễn viên này thủ vai. [Nhật dừng phát sóng phim Hàn vì tranh chấp đảo] BS Nippon Corporation cho biết đài sẽ thay thế phim "A Man Called God" có diễn viên Song Il-Gook đóng bằng một bộ phim Hàn Quốc khác. "Chúng tôi đã quyết định thay đổi chương trình sau khi cân nhắc tác động tới từ hành động bơi ra đảo Takeshima của diễn viên chính" - phát ngôn viên đài nói, có ý nhắc tới quần đảo vẫn được gọi là Dokdo ở Hàn Quốc. Một nhóm người Hàn Quốc đã bơi ra quần đảo hôm thứ Tư, kết thúc hành trình bơi tiếp sức dài 220km từ bờ biển phía Đông, chỉ chưa đầy một tuần sau khi Tổng thống Lee Myung-Bak ghé thăm quần đảo tranh chấp, khiến Tokyo phẫn nộ. Đội bơi tiếp sức dẫn đầu bởi ca sỹ Kim Jang-Hoon đã hoàn tất chặng bơi để mừng Ngày giải phóng Hàn Quốc, vốn đánh dấu việc chấm dứt sự đô hộ của Nhật Bản tại Triều Tiên vào năm 1945./.
-----------------
