http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-duc-tro-lai-viet-nam-lan-thu-ba/158957.vnp
-----------------
Liên hoan phim Đức trở lại Việt Nam lần thứ ba
-----------------
Lần thứ ba liên tiếp, Viện Goethe tổ chức Liên hoan phim Đức tại Việt Nam. Sau thành công của các năm 2010 và 2011 với gần 30.000 khán giả, năm nay, Liên hoan sẽ diễn ra từ ngày 6/09 đến ngày 4/10. Ban tổ chức cho biết, với hơn 70 suất chiếu, Liên hoan sẽ giới thiệu các bộ phim mới và thành công nhất của Đức tại các thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Huế, Thành phố Hồ Chí Minh và Nha Trang. Những bộ phim được trình chiếu sẽ đề cập đến nhiều vấn đề xã hội như gia đình, tình yêu, niềm đam mê, tình bạn và tinh thần trách nhiệm. Những câu chuyện được kể bởi những đạo diễn tên tuổi của Đức mang đầy kịch tính, hài hước, u sầu và tưởng tượng. Đôi lúc tất cả các yếu tố đó cùng xuất hiện trong một bộ phim. Liên hoan phim 2012 hứa hẹn mang đến cho khán giả không chỉ những khoảnh khắc xem phim thú vị mà còn giàu tính giải trí cho các gia đình với những bộ phim thiếu nhi và phim dành cho giới trẻ. Ngoài ra, ban tổ chức cho biết thêm, khán giả còn có cơ hội tham gia phần đố vui xung quanh những bộ phim của Liên hoan và may mắn sẽ dành được những giải thưởng có giá trị của chương trình. Ở Hà Nội, các phim trong khuôn khổ Liên hoan sẽ được trình chiếu miễn phí từ 06/9-13/9 tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia với các phim như: Lời hứa trăng sao, Cửa sổ mùa hè, Hơn cả cái chết, Cá sấu ngoại ô 3, Trái tim đàn ông 2, Trăng khuyết, Cô bé mùa đông, Giấc mơ vĩ đại, Người dưng, Soul Kitchen. Khán giả nhận vé mời tại Viện Goethe, 56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội./.
-----------------
