http://www.vietnamplus.vn/ky-tich-co-gai-16-tuoi-vuot-bien-duoc-dung-phim/158911.vnp
-----------------
Kỳ tích cô gái 16 tuổi vượt biển được dựng phim
-----------------
Jessica Watson, cô gái người Australia nổi tiếng thế giới với kỳ tích một mình chèo thuyền buồm vòng quanh thế giới vào năm 2010 khi mới 16 tuổi, vừa ký kết hợp đồng sản xuất phim với các nhà làm phim Hollywood. Bộ phim dự tính mang tên “True Spirit” (Tinh thần kiên định) sẽ được mô phỏng theo cuốn tự truyện cùng tên về hành trình vượt biển của Jessica Watson. Cuốn tự truyện này đã bán được hơn 65.000 bản riêng tại Australia và có mặt ở Mỹ, Canada, Đức, Trung Quốc, Nga, Ba Lan, Nhật Bản, Ý và Hàn Quốc. Phim “True Spirit” sẽ được sản xuất bởi Sean McNamara và David Brookwell thuộc Công ty Giải trí Brokwell McNamara có trụ sở tại Mỹ. Các nhà sản xuất hy vọng phim sẽ lôi cuốn khán giả vào hành trình dài hơn 42.600km trên đại dương của Jessica Watson, với những khoảnh khắc “đứng tim” khi cô gái nhỏ bé vượt qua những cơn bão và con sóng hung hãn. Jessica Watson rời Sydney ngày 18/10/2009, bất chấp những lời chỉ trích cho rằng cô quá mạo hiểm khi khởi hành một chuyến đi gian khó như vậy ở tuổi 16. Trong cuộc hành trình kéo dài bảy tháng, Jessica Watson đã đi qua vùng biển Thái Bình Dương, vượt qua mũi Cape Horn và chèo thuyền dọc Đại Tây Dương trước khi tới Nam Phi và qua Ấn Độ Dương để trở về Australia. Dự kiến “True Spirit” bắt đầu khởi quay ở Sydney và Gold Coast vào đầu năm 2013 và được công chiếu vào cuối năm 2013./.
-----------------
