http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nghi-van-quanh-vu-dao-dien-top-gun-tu-sat/158827.vnp
-----------------
Nhiều nghi vấn quanh vụ đạo diễn Top Gun tự sát
-----------------
Thông tin về việc đạo diễn Tony Scott tự tử bằng cách nhảy cầu đã làm rung động toàn bộ Hollywood lẫn người hâm mộ những ngày gần đây. Cảnh sát và đơn vị phòng hộ trên biển của Mỹ đã tìm thấy xác của đạo diễn 68 tuổi này ở dưới chân cầu Vincent Thomas, khu cảng Los Angeles vào hôm 19/8. Gia đình Tony Scott trong lễ công chiếu Unstoppable (Nguồn: AFP) Sở cảnh sát Los Angeles đã ngay lập tức cho mở một cuộc điều tra và thực hiện khám nghiệm pháp y vào ngày 20/8. Các kết luận sau cùng hiện chưa được công bố do còn chờ kết quả xét nghiệm độc tố. Theo kênh ABC thì đạo diễn Tony Scott được cho là đã mắc chứng ung thư giai đoạn cuối, song đại diện sở cảnh sát Ed Winter cho rằng ông không thể xác thực thông tin trên bởi kết quả khám nghiệm vẫn chưa có. Trong khi đó, trang web chuyên về ngôi sao TMZ đưa tin rằng vợ của Scott là bà Donna Wilson đã phủ nhận những thông tin về bệnh tình chồng bà. Bà Donna đã nói với những điều tra viên rằng các thông tin trên là “vô căn cứ,” và chồng bà không hề mắc trọng bệnh nào cả. Tờ Los Angeles Times đã đăng tin cho biết một bức thư tuyệt mệnh được phát hiện trong văn phòng của Scott, song nội dung cũng chưa được công khai. Vào trưa ngày 19/8, một nhân chứng đã nhìn thấy Scott trèo qua rào chắn trên cầu và nhảy xuống nước, trong khi nhiều nhân chứng cho biết họ đã thấy giày của Scott nổi trên mặt nước sau đó. Một chiếc trực thăng và nhiều thợ lặn đã tham gia tìm kiếm thi thể ông, và họ đã phát hiện ra xác Scott vào khoảng lúc 3 giờ chiều, tức là khoảng gần bốn tiếng kể từ khi ông tự tử. Đại diện từ phía gia đình vị đạo diễn này đã xác nhận những thông tin trên song không cho biết thêm gì. Katherine Rowe, phát ngôn viên của ông Scott đã trả lời phóng viên: “Tôi có thể khẳng định rằng thân chủ của tôi là ông Tony Scott đã qua đời. Các thành viên gia đình ông ấy yêu cầu được tôn trọng sự riêng tư của họ vào thời điểm đau buồn này.” Sinh ra tại Anh năm 1944, Scott đã để lại dấu ấn khó phai vào giữa thập niên 1980 với bộ phim “Top Gun,” một siêu bom tấn hành động vào thời điểm ấy kể về các phi công chiến đấu của Mỹ. Tác phẩm trên đã thu về 176 triệu USD và là một trong những bộ phim ăn khách nhất năm 1986, đồng thời nâng tầm tên tuổi cho Scott lẫn nam diễn viên chính còn chưa mấy tiếng tăm khi đó là Tom Cruise. Bộ đôi Scott và Cruise lại một lần nữa hợp tác trong tác phẩm về những chiếc xe đua NASCAR đầy kịch tích “Days of Thunder” vào năm 1990, và họ lại tiếp tục gặt hái thêm thành công khi thu về được 158 triệu USD với bộ phim trên. Các tác phẩm nổi tiếng khác của Tony Scott còn bao gồm "Enemy of the State," "Beverly Hills Cop II," "Spy Game," "Unstoppable", “Man on Fire”, “The Taking of Pelham 1-2-3” và "Crimson Tide”. Top Gun dẫn đầu danh sách những bộ phim ăn khách của Tony Scott (Nguồn: AFP) Ngay sau khi nghe tin Scott tự tử, Tom Cruise đã gửi một thông cáo tới AFP bằng email, trong đó có ghi: “Tony là một người bạn thân thiết của tôi và tôi sẽ rất nhớ anh ấy. Anh ấy có một tầm nhìn đầy sáng tạo và để lại những dấu ấn không thể đong đếm với thế giới điện ảnh. Xin gửi tới gia đình Scott những lời chia buồn chân thành nhất.” Đạo diễn Marc Webb của “The Amazing Spiderman” đã gọi Scott là “một huyền thoại”, trong khi nhà làm phim tài liệu lừng danh Michael Moore hết lời ca ngợi tác phẩm “True Romance” của vị đạo diễn quá cố, cho rằng đây là một bộ phim kinh điển. Tài tử Val Kimer, người từng đóng trong Top Gun chia sẻ qua Twitter rằng Scott “là vị đạo diễn tốt bụng nhất mà tôi từng làm việc cùng.” Ron Howard, đạo diễn từng đoạt Oscar cho rằng ngày Tony ra đi “là một ngày buồn, bởi từ nay Hollywood sẽ không còn được thưởng thức những bộ phim nhãn hiệu Tony Scott nữa.” Scott là em trai của đạo diễn danh tiếng Ridley Scott, người từng giành Oscar với những phim “Gladiator” hay “Black Hawk Down” cũng như thực hiện những tác phẩm nổi tiếng khác như “Blade Runner”, “Alien”. Ông đã theo bước người anh trai từ đầu thập niên 70 và đạo diễn hàng nghìn quảng cáo cho công ty của anh mình là Ridley Scott Associates. Hai người hiện đang làm cùng nhau chương trình truyền hình ăn khác “The Good Wife”. Trước khi qua đời, Tony Scott còn có tới 30 dự án chưa được bấm máy, trong đó có cả “Top Gun 2” vẫn với Tom Cruise vào vai chính. Scott cùng người vợ thứ ba là bà Wilson đã có một cặp con trai sinh đôi./.
-----------------
