http://www.vietnamplus.vn/song-hye-kyo-ung-ho-toan-bo-tien-thang-kien-cho-nha-thiet-ke-tre/423247.vnp
-----------------
Song Hye Kyo ủng hộ toàn bộ tiền thắng kiện cho nhà thiết kế trẻ
-----------------
Ngôi sao hallyu Song Hye Kyo trong một cảnh của phim "Hậu duệ Mặt Trời." (Nguồn: australianetworknews.com) Sau khi hỗ trợ 10.000 cuốn sách cho một nhà tưởng niệm mang tên một người hùng Hàn Quốc ở Trung Quốc, ngôi sao hallyu Song Hye Kyo tiếp tục thể hiện tấm lòng của mình bằng việc ủng hộ toàn bộ số tiền thắng một vụ kiện mới đây cho các nhà thiết kế đồ trang sức trẻ. Theo tin của hãng thông tấn Yonhap, nữ diễn viên 35 tuổi này vừa quyết định ủng hộ 150 triệu won (khoảng 124.000 USD) cho Beautiful Foundation, tổ chức phi lợi nhuận chuyên hỗ trợ các nhà thiết kế đồ trang sức trẻ. Đây là toàn bộ số tiền mà Song Hye Kyo thắng từ vụ kiện thương hiệu đồ trang sức J.Estina. Song Hye Kyo là gương mặt đại diện cho thương hiệu J.Estina cho đến tháng 1/2016. Song hồi tháng Tư năm nay, công ty đại diện của Song Hye Kyo là UAA đã đâm đơn kiện J.Estina khi thương hiệu này đã sử dụng nhiều hình ảnh và video clip của cô để quảng bá các sản phẩm của mình mà không được sự cho phép của nữ diễn viên. Sau đó, J.Estina đề nghị Song Hye Kyo ký lại hợp đồng với thương hiệu này nhưng cô không đồng ý. Khi UAA đâm đơn kiện J.Estina nhân danh Song Hye Kyo, trong đơn có nêu rõ rằng nếu nữ diễn viên thắng kiện và nhận được tiền bồi thường, cô sẽ ủng hộ toàn bộ số tiền đó. Để biện hộ cho mình, công ty J.Estina tuyên bố đã ký hợp đồng với đội ngũ sản xuất phim “Hậu duệ Mặt Trời” (Descendants of the Sun); trong đó bao gồm cả việc sử dụng hình ảnh và video clip của 16 tập trong loạt phim truyền hình bom tấn này cho các chiến dịch quảng cáo. J.Estina khẳng định không tạo ra bất cứ hình ảnh quảng cáo nào và cho rằng việc sử dụng các hình ảnh trong phim "Hậu duệ Mặt Trời" không xâm phạm các quyền của Song Hye Kyo khi cô đeo các đồ trang sức của thương hiệu này trong suốt quá trình quay phim. Tuy nhiên, nhóm sản xuất phim “Hậu duệ Mặt Trời” tuyên bố nếu J.Estina sử dụng các hình ảnh và video clip của Song Hye Kyo không phải ở trong loạt phim “Hậu duệ Mặt Trời,” họ phải xin phép cô trước. Vụ kiện này kéo dài 8 tháng và phần thắng đã thuộc về Song Hye Kyo. Trong số 150 triệu won mà nữ diễn viên ủng hộ cho Beautiful Foundation, tiền thắng kiện chỉ có một phần, còn lại là tiền của cá nhân cô./.
-----------------
