http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-tuan-phim-nam-doan-ket-huu-nghi-vietlao/158751.vnp
-----------------
Khởi động Tuần phim năm Đoàn kết hữu nghị Việt-Lào
-----------------
Tối 21/8, tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng tỉnh Điện Biên đã khai mạc "Tuần phim chào mừng năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào năm 2012.” Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các sự kiện văn hóa thiết thực chào mừng kỷ niệm 35 năm ký Hiệp ước hữu nghị hợp tác (18/7/1977-18/7/2012) và 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2012). Dự chương trình có đại diện Tổng lãnh sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Luong Phrabang; Đại diện Hội Hữu nghị Việt-Lào, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao Việt Nam; Lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân tỉnh, đại diện lãnh đạo các sở ban ngành tỉnh Điện Biên; Đại biểu, lãnh đạo của sáu tỉnh Bắc Lào gồm Bo Kẹo, Luông Nậm Thà, Phoong Xa Ly, U Đôm Xay, Luong Phrabang, Xay Nha Bu Ly (Lào) và đông đảo quân, dân các dân tộc sinh sống trong khu vực lòng chảo Mường Thanh, lưu học sinh Lào đang học tập tại các trường cao đẳng trên địa bàn. Phát biểu khai mạc, ông Phạm Văn Hưng, Giám đốc Sở Văn hóa-Thể Thao-Du lịch tỉnh Điện Biên nhấn mạnh: “Những bộ phim trình chiếu trong đợt này mang chủ đề về tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Lào trong liên minh chiến đấu vì sự nghiệp độc lập dân tộc, giải phóng và thống nhất đất nước, vì độc lập và quyền tự chủ của mình. Tuần phim là dịp để tuyên truyền, giới thiệu về truyền thống và mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị thủy chung, trong sáng và đầy hiệu quả giữa hai dân tộc đấu tranh vì nền độc lập, tự do và tiến bộ xã hội do Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng nền móng và chính Người cùng Chủ tịch Kayson Phomvihane, Hoàng thân Souphanouvong và các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dày công vụ đắp.” Ngay sau lễ khai mạc, Bộ phim “Cầu Ông Tượng” (Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất, kịch bản Nguyễn Hữu Phần, đạo diễn Phi Tiến Sơn, từng là bộ đội tình nguyện trên đất bạn Lào) đã được khới chiếu, mở đầu cho chuỗi các tác phẩm được công chiếu trong chương trình Tuần phim chào mừng năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam- Lào năm nay. Lấy bối cảnh quay tại các địa điểm chính Nam Lào, Cánh đồng Chum, Vientiane... của nước bạn Lào, “Cầu Ông Tượng” (sản xuất năm 2005) là câu chuyện kể về bộ đội Việt Nam tình nguyện sang Lào chiến đấu, thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả; không khí chiến tranh ác liệt trên trận tuyến chống đế quốc Mỹ (từ năm 1972) của quân, dân nước bạn Lào cũng được tái hiện trong phim. Chuyện xoay quanh nhân vật chính tên Tâm - nguyên là sinh viên trường Đại học Giao thông của Việt Nam, tình nguyện sang giúp nước bạn Lào. Cùng với bộ đội Lào, Tâm đã tham gia các trận đánh, tiêu diệt cứ điểm của địch bên kia sông. Với kiến thức của mình, Tâm đã xây dựng được ngầm đá cho xe chở vũ khí, đạn dược vượt sông, suối ra trận. Khi ngầm đá bị máy bay địch oanh kích, ném bom phá hủy, giữa lúc giao thông tưởng chừng bế tắc vì tọa độ ngầm bị phát hiện và thường xuyên bị phá hủy, Tâm đã có sáng kiến “độc đáo” khi vận động, huy động hàng chục con voi của bản làng xếp hàng qua sông, ghép gỗ trên lưng voi thành chiếc cầu dài gần 100m để xe chạy qua trong những đêm tiếp lương, tải đạn... 30 năm sau, chiến tranh lùi xa, con trai Tâm là Nguyễn Hà - một kỹ sư trẻ chuyên ngành xây dựng cầu đường đã được cử sang Lào giúp bạn xây dựng một cây cầu ngay chính trên con sông mà trước kia cha của anh đã làm nên một huyền thoại: xây dựng “cây cầu voi” để xe ra chiến trường an toàn, góp phần làm nên những chiến công. Khi xây dựng cây cầu mới này, phía nước bạn Lào có một nữ kỹ sư trẻ tham gia theo dõi, giám sát. Cô gái này là con gái của Khăm Xạ, người bạn thân của cha anh ngày trước. Với tài năng, nhiệt huyết của Nguyễn Hà và cô kỹ sư trẻ, cây cầu mới “nối những bờ vui” cũng hoàn thành. Khép lại bộ phim, người xem lại bắt gặp một hình ảnh “đắt,” giàu tính nghệ thuật và biểu cảm khi sau bao nhiêu năm tháng đau đáu, Nguyễn Hà đã tìm lại được phần mộ của cha bên dưới xác con voi vốn là bạn tri kỷ của ông trong những năm kháng chiến ở đất nước Lào... Theo Ban tổ chức giao lưu Văn hóa, Thể thao và Du lịch vùng biên giới Việt Nam-Lào năm 2012 tỉnh Điện Biên cho biết, sau đêm diễn, “Cầu Ông Tượng” cùng bộ phim “Hai bà mẹ” sẽ được Trung tâm phát hành phim và Chiếu bóng tỉnh tổ chức chiếu lưu động phục vụ đông đảo cán bộ, đảng viên, chiến sỹ và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đến hết trung tuần tháng 9/2012, để tuyên truyền về tình đoàn kết, mối quan hệ hữu nghị đặc biệt của Đảng, chính quyền, quân và dân hai nước Việt Nam- Lào anh em./.
-----------------
