http://www.vietnamplus.vn/vi-dao-dien-lung-danh-nguoi-anh-tony-scott-tu-sat/158523.vnp
-----------------
Vị đạo diễn lừng danh người Anh Tony Scott tự sát
-----------------
Ngày 19/8, đạo diễn 68 tuổi Tony Scott, người từng cho ra đời nhiều siêu phẩm lừng danh Hollywood như "Top Gun," "Beverly Hills Cop 2," "Unstoppable" hay "The Taking of Pelham" 1- 2- 3, đã bất ngờ qua đời vì tự sát. Theo thông tin từ sở cảnh sát Los Angeles, nhà làm phim người Anh này đã nhảy từ cây cầu Vincent Thomas gần khu vực Long Beach, California vào khoảng 12 giờ 30 trưa 19/8. Người ta cũng tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh của ông trong chiếc xe Toyota Prius mà ông đỗ ở trên cầu. Vào lúc 7 giờ tối cùng ngày, danh tính của ông đã chính thức được bộ phận pháp y xác nhận. Tony Scott chính là em trai của nhà làm phim danh tiếng Ridley Scott (đạo diễn của những phim bom tấn như "Alien," "Gladiator" và mới đây là "Prometheus") và là thành viên của hãng phim Scott Free Productions. Bộ phim gần đây nhất của ông là tác phẩm giàu kịch tính “Unstoppable” kể về đoàn tàu mất phanh với sự tham gia của hai diễn viên ngôi sao Denzel Washington và Chris Pine. Trong sự nghiệp, ông từng làm việc với nhiều tài tử hàng đầu Hollywood như Tom Cruise (đưa tên tuổi anh lên tầm ngôi sao qua "Top Gun"), Brad Pitt (phim "Spy Game") hay danh hài Eddie Murphy (phim "Beverly Hills Cop 2"). Trước khi bất ngờ tự tử, ông đã lên kế hoạch sản xuất phần 2 của “Top Gun” cùng Tom Cruise./.
-----------------
