http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-anh-va-duc-tai-cac-thanh-pho-lon-vn/158525.vnp
-----------------
Liên hoan phim Anh và Đức tại các thành phố lớn VN
-----------------
Không hẹn mà gặp, năm nay Liên hoan phim của Anh và Đức đều diễn ra tại các thành phố lớn của Việt Nam bắt đầu từ cuối tháng 8 kéo dài đến đầu tháng 10/2012. Thông tin từ Hội đồng Anh cho biết, Liên hoan phim Anh với chủ đề “London vẫy gọi” diễn ra tại Việt Nam từ 29/8 đến 7/9 tại 5 thành phố gồm Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Huế và Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là lần đầu tiên Liên hoan phim Anh được tổ chức tại Việt Nam nhằm chào mừng thành công rực rỡ của thế vận hội London 2012 (Olympic London 2012). Trong liên hoan phim Anh lần đầu tiên này, khán giả Việt Nam sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều bộ phim nổi tiếng của Anh từ thập kỉ 60 cho đến năm 2010. Những bộ phim này sẽ mang đến cho công chúng Việt Nam một bữa tiệc điện ảnh, góp phần giúp khán giả hiểu hơn về truyền thống và hiện đại của thủ đô London. Những bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim Anh bao gồm nhiều thể loại như hoạt hình, phim hài, phim bi, phim lãng mạn… Nhân dip này, Hội đồng Anh cũng tổ chức một cuộc thi tìm hiểu về điện ảnh Vương quốc Anh và Thế vận hội London 2012. Còn thông tin từ Viện Goethe cho biết, sau thành công vang dội của các Liên hoan phim năm 2010 và 2011, năm nay Liên hoan phim Đức lần thứ 3 sẽ tiếp tục được tổ chức từ ngày 6/9 đến ngày 8/10 tại 6 thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh và lần đầu tiên tại Nha Trang. Trong Liên hoan này sẽ trình chiếu trình chiếu những bộ phim mới, thành công nhất của Đức. Các bộ phim kể về gia đình, bản sắc, tình yêu, tình bạn và tinh thần trách nhiệm với sự góp mặt của nhiều diễn viên Đức tên tuổi. Các câu chuyện phim được kể mang tính kịch tính, tưởng tượng, hài hước… Vé xem phim trong Liên hoan phim Anh, Đức đều được phát miễn phí tại các thành phố nơi diễn ra Liên hoan./.
-----------------
