http://www.vietnamplus.vn/phim-hanh-dong-biet-doi-danh-thue-quay-tro-lai/158509.vnp
-----------------
Phim hành động "Biệt đội đánh thuê" quay trở lại
-----------------
Thị trường điện ảnh Bắc Mỹ đang một lần nữa chứng kiến sự lên ngôi của thể loại hành động - anh hùng khi cuối tuần qua, bộ phim "The Expendables 2" (tạm dịch là "Biệt đội đánh thuê") đã lôi kéo rất đông khán giả đến rạp và lập tức soán ngôi quán quân của "The Bourne Legacy" ("Di sản của Bourne") trong bảng xếp hạng phim ăn khách tại Bắc Mỹ tuần trước đó. Theo kết quả của Exhibitor Relations công bố ngày 19/8, chỉ trong ba ngày cuối tuần, "The Expendables 2" đã nhanh chóng giúp nhà sản xuất thu về 28,8 triệu USD, đồng thời gặt hái thêm 17,3 triệu USD tại thị trường nước ngoài. Tuy nhiên, kết quả này vẫn thấp hơn so với doanh thu 34,8 triệu USD trong ba ngày đầu công chiếu của phần đầu thuộc series phim về biệt đội anh hùng ra mắt cách đây hai năm.   Lấy bối cảnh chính ở thủ đô Sofia của Bulgaria, "The Expendables 2" xoay quanh nhân vật Church, do nam diễn viên Bruce Willis thủ vai, khi ông tái ngộ với biệt đội đánh thuê để trả một món nợ cũ. Trong phần này, một thành viên trong nhóm sẽ bị ám sát trong lúc làm nhiệm vụ. Bằng mọi giá, cả nhóm quyết định trở lại nơi kẻ thù trú ngụ để vô hiệu hóa một vũ khí chết người và trả thù cho người anh em của mình. Phim được thực hiện bởi đạo diễn tài năng Simon West và dàn ngôi sao hành động kỳ cựu với Jason Statham, Liam Hemsworth, Sylvester Stallone, Chuck Norris, Lý Liên Kiệt và người hùng "cơ bắp" Arnold Schwarzenegger. Trong khi đó, "The Bourne Legacy" - sự lựa chọn số một tại các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ cuối tuần trước, lại chỉ "hút" được 17 triệu USD - giảm 55 % so với tuần đầu ra mắt. Tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần công chiếu là 69,6 triệu USD. Dựa trên cuốn tiểu thuyết của nhà văn Robert Ludlum, "The Bourne Legacy" là câu chuyện về Aaron Cross - một nhân viên mật vụ đang tìm cách thoát khỏi những người săn đuổi của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) với sự giúp đỡ của nhà khoa học nghiên cứu về gen Marta Shearing do diễn viên Rachel Weisz thủ vai. Xếp thứ ba trong danh sách phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua là bộ phim "ParaNorman" (tạm dịch là "Giác quan thứ sáu") của hãng Focus Features với doanh thu 14 triệu USD. Nội dung phim kể về một cậu bé có khả năng giao tiếp với những hồn ma./. Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "The Expendables 2" - 28,8 triệu USD  2. "The Bourne Legacy" - 17 triệu USD  3. "ParaNorman" - 14 triệu USD  4. "The Campaign" - 13,4 triệu USD  5. "Sparkle" - 12 triệu USD  6. "The Dark Knight Rises" - 11,1 triệu USD  7. "The Odd Life of Timothy Green" - 10,9 triệu USD  8. "Hope Springs" - 9,1 triệu USD  9. "Diary of a Wimpy Kid: Dog Days" - 3,9 triệu USD  10. "Total Recall" - 3,5 triệu USD.
-----------------
