http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-depardieu-lai-danh-nguoi-sau-khi-dung-xe/158441.vnp
-----------------
Ngôi sao Depardieu lại đánh người sau khi đụng xe
-----------------
Huyền thoại điện ảnh Pháp Gerard Depardieu, vốn nổi tiếng không chỉ bởi tài diễn xuất mà còn bởi tính nóng nảy, lại một lần nữa lâm vào rắc rối khi có phản ứng “hơi quá đà” sau một vụ đụng xe tại Paris. Theo lời buộc tội của một tài xế ở Paris, Depardieu đã đấm thẳng vào mặt anh khi anh lái xe đúng vào đường đi của ngôi sao này. Depardieu chia sẻ với đài RTL hôm 17/8: “Tự dưng có một chiếc xe xuất hiện, tài xế đã không chú ý và đâm vào tôi. Mọi chuyện chỉ do phản ứng sợ hãi mà thôi. Tôi có thể làm hơi thái quá nhưng chẳng qua là vì quá sợ. Vậy thôi, mọi chuyện chỉ dừng đến đấy. Nó thực sự ngu ngốc.” Cảnh sát hiện vẫn chưa quyết định có điều tra sự việc theo lời khai của người lái xe hay không, trong khi Depardieu một mực cho rằng chỉ vì ông nổi tiếng mà mọi chuyện mới diễn ra như thế này. Depardieu  nói: “Có những kẻ chỉ vừa gặp tôi là đã đệ đơn kiện rồi. Đó là cái giá của sự nổi tiếng.” Năm nay 63 tuổi, Depardieu là ngôi sao sáng nhất trong thế hệ của mình, song những năm gần đây ông liên tiếp vướng vào những scandal, chủ yếu đến từ việc say xỉn. Hồi năm 2005, ông từng húc đầu vào một phóng viên cố chụp ảnh ông tại Florence, Italy. Một năm sau, ông lại gây sốc khi tiểu tiện vào một cái chai trong chuyến bay từ Paris tới Dublin, tất cả chỉ vì ông không được vào nhà vệ sinh lúc máy bay chuẩn bị cất cánh./.
-----------------
