http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cua-the-real-world-chet-tre-o-tuoi-29/158345.vnp
-----------------
Ngôi sao của "The Real World" chết trẻ ở tuổi 29
-----------------
Hãng tin Reuters cho hay, ngôi sao truyền hình thực tế Joey Kovar từng góp mặt trong các chương trình The Real World: Hollywood của MTV và Celebrity Rehab của VH1 đã bất ngờ bị phát hiện qua đời tại nhà một người bạn gần Chicago. Năm nay Kovar mới 29 tuổi, và anh đã có tiền sử nghiện ma túy. Người bạn gái đã phát hiện Kovar tử vong trong tình trạng bị tràn máu ra ở tai và mũi. Hiện người đại diện của ngôi sao trên chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc. Trong khi đó, phía kênh MTV cho biết: “Chúng tôi vô cùng đau buồn khi biết rằng Joey Kovar vừa qua đời. MTV xin gửi lời chia buồn tới những người yêu mến Joey.” Kovar bắt đầu nổi lên như một nam diễn viên đầy tham vọng trong chương tình Real World của MTV mùa thứ 20, diễn ra hồi năm 2008. Để có chỗ đứng trong làng nghệ sỹ, Kovar đã phải vượt qua thói nghiện rượu, cocain, ecstasy, methamphetamine và steroids của anh. Thậm chí, có thời điểm ngôi sao này từng suýt chết do dùng chất gây nghiện quá liều./.
-----------------
