http://www.vietnamplus.vn/buc-anh-dinh-menh-cau-chuyen-tinh-yeu-lang-man/158330.vnp
-----------------
“Bức ảnh định mệnh” - câu chuyện tình yêu lãng mạn
-----------------
Bộ phim tình cảm lãng mạn "The Lucky One" (có tựa tiếng Việt là "Bức ảnh định mệnh") của đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Scott Hicks, được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn ăn khách Nicholas Spark. Đây là bộ phim mới nhất của Scott Hicks, từng được đề cử bảy giải Oscar với phim Shine, riêng ông được đề cử hai giải Đạo diễn và Tác giả kịch bản. Tham gia bộ phim có Zac Efron, ngôi sao của loạt phim "High school musical," diễn viên đang lên Taylor Schilling và nữ diễn viên gạo cội Blythe Danner. Sau một trận đánh khốc liệt ở Iraq, trung sỹ lính thủy đánh bộ Mỹ Logan Thibault (Zac Efron) nhặt được một bức ảnh của một cô gái trẻ đẹp và phía sau là dòng chữ "Keep safe." Bức ảnh này như một tấm bùa hộ mệnh cứu sống anh trong nhiều tình huống hiểm nghèo sau đó. Sau khi giải ngũ trở về, Logan quyết tâm đi tìm cho bằng được người con gái trên tấm ảnh. Qua Internet, Logan khám phá ra nơi ở của cô gái và anh đã đi bộ hàng nghìn cây số để tìm ra Beth Green (Taylor Schilling) đang sống với bà (Blythe Danner) và cậu con trai nhỏ ở một thị trấn yên bình. Bà của Beth đã nhận Logan vào làm người trông coi trại chó cho gia đình, trong khi đó, Beth lại tỏ ra rất ác cảm với anh. Tuy nhiên. vượt qua những nghi ngại ban đầu cùng những phức tạp trong cuộc sống của Beth, tình yêu lãng mạn dần đến với họ. Liệu định mệnh có thật sự tồn tại hay không? Trong "The Lucky One," tấm hình không chỉ là một tấm bùa hộ mệnh, nó còn đóng vai trò chất xúc tác cho một chuyến hành trình khám phá và phục hồi. Đạo diễn Scott Hicks tâm sự : “Bước dạo đầu đó ngay lập tức thu hút tôi, một sự kiện ngẫu nhiên - tìm thấy một tấm hình - không chỉ thay đổi cuộc đời của một con người, mà cả cuộc đời của tất cả những người quen biết anh ta, thật sự khiến tôi thích thú. Ý tưởng về định mệnh đóng vai trò trung tâm và tôi rất thích khi nó được đặt trong một bối cảnh rất thực tế.” Từng nổi tiếng với vai Bạch mã hoàng tử trong loạt phim "High school musical" và một số phim thần tượng khác, nhưng trong "The Lucky One," lần đầu tiên Zac Efron đã trải nghiệm một vai diễn hoàn toàn mới, từ chàng lính thủy đánh bộ gan góc lì lợm nơi chiến trường đến một chàng trai đầy bí ẩn và sau cùng là một người tình lãng mạn ngọt ngào. Efron cho biết: “Lúc đầu tôi không nghĩ rằng mình có thể hoàn thành vai diễn này, nhưng càng nghĩ nhiều về nó, tôi lại càng trò chuyện nhiều hơn với đạo diễn Scott, và tôi nhận ra rằng nếu có cơ hội được đóng một nhân vật rất khác so với những gì tôi từng làm, thì đây chính là cơ hội. Tôi hiểu rằng mình phải cố gắng nhiều mới có thể vào vai Logan." Efron đã phải luyện tập vất vả hàng tháng trời trước khi quay với một cựu sỹ quan hải quân, phải lên tới 9kg để có thân hình cơ bắp, rồi để râu để trông già dặn hơn. Anh còn tới trại lính để gặp gỡ trò chuyện để hiểu về trận chiến. Khi các nhà làm phim cho Efron và Schilling gặp nhau, sự ăn ý trong diễn xuất của hai diễn viên ngay lập tức làm họ hài lòng. Đạo diễn Hicks nhớ lại: “Đó luôn là một điều bí ẩn lớn, câu hỏi về việc gì sẽ xảy ra khi bạn đặt hai ngôi sao của mình cạnh nhau. Liệu họ có ăn ý hay không? Ngay từ giây phút đầu tiên, mối liên kết giữa Zac và Taylor đã được thể hiện rõ rệt. Cả hai đã tạo nên một câu chuyện tình say đắm, ngọt ngào." Diễn viên nhí Riley Thomas Stewart trong vai cậu bé Ben 7 tuổi, con trai của Beth, cũng là điểm nhấn cho bộ phim. Cậu bé vốn nhút nhát, nhưng nhờ tình bạn với Logan cậu đã vượt qua được nhiều mặc cảm để khẳng định mình. Những bài ca trữ tình của nhạc sỹ Mark Isham cũng góp phần tăng độ lãng mạn của bộ phim, ngay cả khi phim đã kết thúc song dường như dư âm của nó vẫn khiến khán giả nấn ná chưa muốn ra về. Phim khởi chiếu tại Việt Nam từ 17/8/2012./.
-----------------
