http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-bialik-bi-thuong-do-tai-nan-xe-hoi/158059.vnp
-----------------
Nữ diễn viên Bialik bị thương do tai nạn xe hơi
-----------------
Hãng tin AP cho hay, nữ diễn viên Mayim Bialik vừa phải nhập viện trong tình trạng chấn thương nặng sau một vụ tai nạn xe hơi ở khu vực Hollywood ở Los Angeles. Phát ngôn viên cảnh sát Los Angeles, ông Richard French cho biết, nghệ sỹ 36 tuổi đã bị gẫy tay trái và ngón cái rất nghiêm trọng. Được biết, vụ tai nạn đáng tiếc xảy ra ngay đầu giờ trưa hôm 15/8, khi một chiếc xe hơi khác rẽ trái và đâm vào ôtô của Bialik. Màn va chạm mạnh tới nỗi các túi khí đã phải bung ra. Ngay lập tức, nữ diễn viên được đưa tới bệnh viện cấp cứu, trong khi những người trên chiếc xe gây tai nạn chỉ bị thương nhẹ và đã tự rời đi. Bialik từng tham gia đóng phim từ khi còn nhỏ, và hiện cô đang tham gia bộ phim thu hút nhiều chú ý là “The Big Bang Theory.” Gần đây, Bialik đã được đề cử giải thưởng Emmy dành cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất./.
-----------------
