http://www.vietnamplus.vn/lay-chong-nguoi-ta-se-tranh-giai-tai-lhp-toronto/157895.vnp
-----------------
“Lấy chồng người ta” sẽ tranh giải tại LHP Toronto
-----------------
Bộ phim thứ ba của đạo diễn Lưu Huỳnh có tên “Lấy chồng người ta” sẽ ra mắt tại Việt Nam vào ngày 21/9. Đây là một trong những bộ phim Việt Nam được mong chờ nhất trong năm 2012. Tuy chưa kịp ra mắt tại Việt Nam, nhưng “Lấy chồng người ta” đã chính thức nhận được lời mời tham dự Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 37, ở hạng mục Contemporary World Cinemas (Điện ảnh Thế giới Đương đại), và tham gia tranh giải People’s Choice Award - Giải thưởng do khán giả bình chọn.   Đây là lần đầu tiên một bộ phim của Việt Nam với vốn đầu tư tư nhân được mời tham gia tranh cử ở giải thưởng quan trọng nhất dành cho phim truyện tại Liên hoan phim quốc tế lớn thứ hai trên thế giới này. Năm ngoái, phim "Hot boy nổi loạn" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng được mời tham dự Liên hoan phim này, nhưng chỉ ở hạng mục Discovery, nên không được tham gia tranh giải. “Lấy chồng người ta” kể về cuộc đời nghèo khổ nhưng khá hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ Lụa (Đinh Y Nhung) và Khánh (Huy Khánh) sống ở miền sông nước Nam Bộ. Rồi một ngày cả hai vợ chồng cảm thấy gia đình mình thiếu vắng tiếng khóc trẻ thơ. Tình yêu và mong muốn thực hiện khát khao làm cha của Khánh đã đưa Lụa đến những những quyết định làm thay đổi cuộc đời của cả ba nhân vật Lụa, Khánh và Linh (Thái Hòa), gã hàng xóm có tính kỳ dị, từng là bạn thân của Khánh trước kia… Trong phim này Lưu Huỳnh tham gia với ba vai trò tác giả kịch bản, đạo diễn và quay phim. Phim do Vi-Phim sản xuất, BHD phát hành. Hai bộ phim trước đó của Lưu Huỳnh là "Áo lụa Hà Đông" (Cánh diều vàng 2006) và "Huyền thoại bất tử" (Cánh diều bạc 2008). Hiện nay thông tin về phim “Lấy chồng người ta,” có tên tiếng Anh là "In the name of love" đã xuất hiện trên website chính thức của Liên hoan phim quốc tế Toronto lần thứ 37. Bộ phim được đánh gia là một chuyện tình tay ba mang hơi hướm của những bi kịch thần thoại Hy Lạp./.
-----------------
