http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-toan-bo-qua-trinh-co-phan-hoa-hang-phim-truyen-viet-nam/423099.vnp
-----------------
Rà soát toàn bộ quá trình cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch rà soát lại toàn bộ quá trình cổ phần hóa để quyết định việc hoàn thành công tác cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam theo thẩm quyền, đúng quy định, và chịu trách nhiệm trước pháp luật; yêu cầu cổ đông chiến lược thực hiện đúng cam kết đã ký kết. Nội dung trên trong Thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam và quản lý đất đai trong cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước. Cũng tại Thông báo này, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Khoa học và Công nghệ và các cơ quan liên quan nghiên cứu, tính toán xác định giá trị thương hiệu căn cứ vào yếu tố lịch sử, bề dày truyền thống của Hãng phim truyện Việt Nam để điều chỉnh tăng giá trị phần vốn nhà nước khi chính thức chuyển thành công ty cổ phần theo quy định. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính rà soát, báo cáo tình hình thực hiện quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/1/2007 về việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước; nghiên cứu, sửa đổi quy định để bán đấu giá quyền sử dụng đất tại các khu vực có lợi thế kinh doanh do doanh nghiệp nhà nước quản lý, sử dụng; nghiên cứu, xây dựng quy định bán đấu giá quyền sử dụng đất sau khi thu hồi đất bảo đảm chặt chẽ, sát với giá thị trường, tránh thất thoát tài sản nhà nước; nghiên cứu, xây dựng quy định về thuê đất tại các vị trí có lợi thế kinh doanh nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng đất, tăng thu cho ngân sách nhà nước. Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định về thu hồi đất để bán đấu giá quyền sử dụng đất đối với các trường hợp chuyển đổi mục đích sử dụng đất sang đất ở, đất thương mại, đất dịch vụ; đất dôi dư; đất có giá trị lợi thế vị trí địa lý do cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập và công ty nhà nước sử dụng không hiệu quả./.
-----------------
