http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tinh-voi-liz-taylor/157862.vnp
-----------------
Richard Burton sẽ kể về chuyện tình với Liz Taylor
-----------------
Cuốn nhật ký của nam diễn viên lừng danh người Xứ Wales Richard Burton sẽ được xuất bản vào tháng 10 tới với phần lớn nội dung trong đó kể về tình yêu sâu đậm của ông với huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor, người ông từng cưới tới tận hai lần. Một vài đoạn trích từ cuốn nhật ký đã được nhà xuất bản hé lộ, trong đó nói lên hình ảnh Elizabeth Taylor trong mắt nam tài tử nghiện rượu nặng này: “Cô ấy đã biến tôi thành một người đàn ông kiểu mẫu thay vì một kẻ đạo đức giả. Cô ấy là một người tình đầy hoang dại, vừa ngại ngùng vừa sắc sảo.” “Cô ấy là một nữ diễn viên tuyệt vời, vừa cao ngạo vừa thông minh, vừa bao dung nhân từ lại vừa đáng yêu.” Lãng mạn hơn còn có những đoạn như “Nàng có thể khoan dung trước sự vô trách nhiệm và thói nghiện rượu của tôi. Nàng là nỗi đau trong lòng tôi mỗi khi tôi phải xa nàng. Nàng yêu tôi và tôi cũng sẽ mãi yêu nàng.” Trong nhật ký vào tháng 11/1968, ông thậm chí còn mô tả Taylor “đẹp hơn cả những giấc mơ tràn đầy nhục dục nhất.” Cặp đôi nổi tiếng này đã làm quen ở trường quay phim “Cleopatra” năm 1961, song đã kết thúc sau vụ li hôn thứ hai vào năm 1976. Cuốn nhật kí đã được biên tập lại bởi giáo sư Christopher Williams của đại học Swansea, sau khi ông được vợ góa của Burton là Sally trao cho cuốn sách. Ông Williams chia sẻ: “Những từ ngữ cho thấy Burton không chỉ là một người chỉ biết có rượu và phụ nữ như chúng ta từng nghĩ, mà ông ấy còn là một người thông tinh, biết sẻ chia nữa”./.
-----------------
