http://www.vietnamplus.vn/kirk-douglas-gioi-thieu-bo-phim-kinh-dien-spartacus/157858.vnp
-----------------
Kirk Douglas giới thiệu bộ phim kinh điển "Spartacus"
-----------------
Huyền thoại Hollywood Kirk Douglas mới đây đã khiến cả khán phòng tại Los Angeles đứng dậy vỗ tay khi ông cho giới thiệu bộ phim kinh điển “Spartacus” (1960) mà ông thủ vai chính. Trong lần trình chiếu này còn bao gồm một cảnh trước đó đã bị lược bỏ. Douglas chia sẻ về bộ phim đã nâng tầm ông thành một huyền thoại điện ảnh: “Khi bạn đã 95 tuổi thì bạn không còn hướng về tương lai nữa. Bạn nhìn lại và trân trọng những gì trong quá khứ.” Douglas đã vào vai người anh hùng Spartacus trong bộ phim cùng tên kể về những người nô lệ đứng lên chống lại đế chế La Mã. Kéo dài hơn 2 tiếng rưỡi đồng hồ, tác phẩm này đã thách thức bộ phận kiểm duyệt vào thời điểm mà rất nhiều diễn viên lẫn biên kịch Hollywood bị liệt vào danh sách đen do thể hiện sự đồng cảm với những người cộng sản. Không chỉ vào vai chính, Douglas còn là nhà sản xuất bộ phim, cùng với đạo diễn thiên tài Stanley Kubrick và các bạn diễn như Laurence Olivier, Tony Curtis. “Spartacus” trở thành một tác phẩm kinh điển và đoạt được bốn giải Oscar năm đó. Khi ấy, Douglas đã thuê Dalton Trumbo, một nhà biên kịch Hollywood bị cho vào danh sách đen để viết kịch bản dưới một cái tên giả. Cuối cùng ở phần danh sách đoàn làm phim ở cuối tác phẩm, Douglas vẫn cho để tên thật của Trumbo. Douglas nói một cách khó nhọc, do hậu quả của cơn đột quỵ mà ông từng chịu hồi những năm 90: “Các bạn không biết những năm bị cấm đoán khổ sở thế nào đâu.” Bộ phim “Spartacus” đã được phục chế đầy đủ vào năm 1991, có cho thêm một cảnh đồng tính mà trước đó đã không qua được cửa kiểm duyệt. Trong cảnh đó, nhân vật của nam diễn viên Olivier là một ông chủ La Mã giàu có đã lại gần một người nô lệ (do tài tử Tony Curtis thủ vai) và yêu cầu anh tắm cho ông. Sự kiện diễn ra hôm 13/8 vừa rồi là một phần của liên hoan phim có tên “Last 70mm.” Ông tuyên bố: “Tôi rất tự hào khi được là một phần của cộng đồng Hollywood. Bởi tại đây, những người tham gia không phải đảng Cộng hòa hay Dân chủ mà tất cả đều là người Mỹ.” Douglas cũng cho biết rằng ông “rất tự hào về những diễn viên như George Clooney hay Sean Penn, những người sử dụng tiền và danh tiếng của mình để trợ giúp người khác.” Hai ngôi sao Hollywood trên rất chăm chỉ tham gia các hoạt động nhân đạo./.
-----------------
