http://www.vietnamplus.vn/tuan-phim-ky-niem-cm-thang-8-va-quoc-khanh-29/157612.vnp
-----------------
Tuần phim kỷ niệm CM Tháng 8 và Quốc khánh 2/9
-----------------
Bộ phim tài liệu "Ký ức Trường Sơn" và phim truyện nhựa "Đường thư" là 2 tác phẩm điện ảnh được chọn trình chiếu trong Tuần phim kỷ niệm 67 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945-19/8/2012) và Quốc khánh 2/9. Tuần phim do Cục Điện ảnh tổ chức, bắt đầu từ ngày 28/8 và kết thúc vào ngày 5/9 trên phạm vi cả nước. Phim tài liệu "Ký ức Trường Sơn" do Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương sản xuất nhân kỷ niệm 50 năm Ngày mở đường Trường Sơn (19/5/1959 - 19/5/2009). Chỉ trong thời gian chưa đầy 3 tháng, đoàn làm phim gồm 10 thành viên đã nỗ lực hoàn thành bộ phim với thời lượng 30 phút. Xuyên suốt 30 phút của phim, người xem sẽ được cùng các chiến sĩ Trường Sơn năm xưa ngược dòng lịch sử với những trang hồi ức khó quên. Họ là những con người làm nên huyền thoại, một huyền thoại bất tử được dệt nên từ lý tưởng kiên trung của những chiến sỹ cách mạng kiên cường. “Ký ức Trường Sơn” là một nén nhang thành kính để tưởng nhớ công lao của những người đã cống hiến, hi sinh để thực hiện ý chí của cả dân tộc. Phim đã thoát khỏi cách làm khô cứng, tái hiện lại sự khốc liệt của chiến tranh, không khí chiến đấu hào hùng của bộ đội Trường Sơn mà lại như có chất thơ lãng mạn. Phim truyện nhựa "Đường thư" do Hãng phim Truyện Việt Nam sản xuất. Phim kể về hai chiến sĩ quân bưu mặt trận, nhận lệnh vận chuyển một công văn thượng khẩn giữa chiến trường ác liệt. Bằng mọi giá họ phải chuyển mật lệnh của cấp trên đến một đơn vị quân giải phóng đang bị địch bao vây ở cao điểm 861, cách chỉ huy sở nhiều ngày đường. Nếu lệnh đến chậm hoặc không đến được, thì cả đơn vị này có nguy cơ bị tiêu diệt. Trên đường đến cao điểm 861, hai chiến sĩ quân bưu-một đã dạn dày trận mạc (Tân- Quốc Tuấn đóng) và một là lính mới (An- Tuấn Tú đóng) đã phải đối mặt với muôn vàn khó khăn, gian khổ, hiểm nguy. Phẩm chất gan dạ, mưu trí, dũng cảm và ý thức trách nhiệm của người chiến sĩ quân bưu được bộc lộ qua việc họ xử lý các tình huống, những trở ngại trên đường đưa thư và họ đã hoàn thành nhiệm vụ, dù có những hy sinh, tổn thất... Kinh phí để thực hiện Tuần phim kỷ niệm 67 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945-19/8/2012) và Quốc khánh 2/9 trích từ nguồn kinh phí hoạt động triển lãm, thông tin thuộc lĩnh vực văn hóa và kinh phí trợ giá (phát hành và phổ biến phim) của Cục Điện ảnh. Hãng phim Truyện Việt Nam cung cấp bản phim gốc bộ phim truyện “Đường thư” và Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương cung cấp bản phim gốc bộ phim tài liệu “Ký ức Trường Sơn”; Công ty phát hành FAFIM Việt Nam tiếp tục phát hành trong dịp kỷ niệm 67 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 những bộ phim có nội dung phù hợp. Cục Điện ảnh chịu trách nhiệm in, ấn và gửi đĩa phim truyện “Đường thư” (400 đĩa DVD) và phim tài liệu “Ký ức Trường Sơn” (400 đĩa DVD) tới các đội chiếu bóng lưu động của Công ty Điện ảnh, Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để chiếu phim phục vụ khán giả.../.
-----------------
