http://www.vietnamplus.vn/phan-cuoi-phim-twilight-se-duoc-thay-doi-noi-dung/157466.vnp
-----------------
Phần cuối phim "Twilight" sẽ được thay đổi nội dung
-----------------
Trang AFP RelaxNews vừa dẫn nguồn từ báo Entertainment Weekly cho hay, phần cuối của chuỗi phim "The Twilight Saga" sẽ có nội dung khác với trong truyện của nhà văn Stephenie Meyer. Những ai đã từng đọc tiểu thuyết "Twilight" sẽ phải rất ngạc nhiên khi họ xem phần cuối bộ phim có tên là “The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2” vào giữa tháng 11 tới. Theo tiết lộ của hai diễn viên chính Robert Pattinson và Kristen Stewart, các nhà viết kịch bản cho bộ phim, trong đó có cả tác giả Meyer, đã thay đổi cốt truyện theo hướng khác để tạo ra sự bất ngờ cho khán giả. “Ma ca rồng” Pattinson bày tỏ: “Khi lần đầu tiên đọc kịch bản, tôi đã giật mình tự hỏi điều gì thế này, và thậm chí còn phải quay lại một trang để chắc rằng mình không nhầm. Sự thay đổi hứa hẹn sẽ rất tuyệt, và một phần trong đó là nhờ đạo diễn Bill Condon”./.
-----------------
