http://www.vietnamplus.vn/nguoi-sang-tao-ra-nguoi-ngoai-hanh-tinh-qua-doi/157378.vnp
-----------------
Người sáng tạo ra “Người ngoài hành tinh” qua đời
-----------------
Carlo Rambaldi, người đã sáng tạo ra các nhân vật ngoài hành tinh E.T và Alien trong các bộ phim cùng tên, đã qua đời cuối tuần qua ở tuổi 86 tại quê nhà Italy. Trong sự nghiệp, ông từng ba lần đoạt giải Oscar danh giá. Rambaldi đã qua đời hôm 10/8 tại một bệnh viện ở Lamezia Terne, thuộc vùng Calabria của Italy, nơi ông sống những năm tháng cuối đời. Hiện nguyên nhân cái chết chưa được làm rõ. Mario Caliguiri, một nhà chức trách địa phương gọi cái chết của Carlo là “sự ra đi của một thiên tài điện ảnh quốc tế” và coi ông như một “phù thủy kĩ xảo.” Ba Oscar mà Rambaldi từng giành được đều là cho những phim bom tấn: “Alien,” “E.T” và “King Kong.” Sinh ngày 15/9/1925 tại Vigarano Mainarda miền Đông Bắc Italy, Rambaldi đã theo học trường Nghệ thuật Bologna. Thành quả đầu tiên của ông trong điện ảnh là một mô hình con rồng dài 16m cho bộ phim “Sigfrido.” Sau đó, Rambaldi đã làm việc cùng nhiều đạo diễn Italy danh tiếng như Marco Ferreri, Mario Monicelli hay Dario Argento. Song chỉ khi tới Hollywood, tài năng về kĩ xảo cũng như sáng tạo của ông mới được phát triển tối đa. Trong King Kong (1976) của đạo diễn John Guillermin, Carlo đã tạo ra một con khỉ khổng lồ cao 12m, với cánh tay cơ học để có thể diễn cận cảnh cùng nữ diễn viên chính Jessica Lange. Ba năm sau, ông hợp tác với nhà thiết kế Hans Ruedi Giger để tạo ra quái vật ngoài hành tinh Alien trong bộ phim bom tấn cùng tên của đạo diễn Ridley Scott. Song thành công lớn nhất sự nghiệp của Carlo là nhân vật ngoài hành tinh E.T trong siêu phẩm “E.T” (1982) của đạo diễn Steven Spielberg. Bộ phim là tác phẩm ăn khách hàng đầu thời gian đó và nhân vật chính E.T được khán giả ở khắp nơi yêu thích. Ngoài các tác phẩm trên, những thành quả đáng kể khác của Carlo là những nhân vật trong phim "Close Encounters of the Third Kind" (1977) và “Dune” (1984)./.
-----------------
