http://www.vietnamplus.vn/vo-cu-cua-tai-tu-brad-pitt-da-bat-ngo-dinh-hon/157377.vnp
-----------------
Vợ cũ của tài tử Brad Pitt đã bất ngờ đính hôn
-----------------
Trong khi thông tin về đám cưới của cặp đôi vàng Hollywood Brad Pitt - Angelina Jolie vẫn ở dạng tin đồn thì vợ cũ của nam tài tử điển trai này, nữ diễn viên Jennifer Aniston đã bất ngờ đính hôn với bạn trai là nhà biên kịch kiêm diễn viên Justin Theroux. Thông tin này đã được chính người đại diện của Theroux khẳng định vào ngày 12/8. Đại diện Theroux chia sẻ với tạp chí People: “Justin Theroux đã có một bữa tiệc sinh nhật tuyệt vời vào hôm 10/8,với món quà đặc biệt nhất là khi Jennifer Aniston chấp nhận lời cầu hôn của anh ấy.” Cũng theo tạp chí People thì cặp đôi này đã bắt đầu hẹn hò từ tháng Năm 2011. Cả hai đã từng đóng cặp với nhau trong “Wanderlust.” Năm nay 43 tuổi, Aniston là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp và thành danh nhất Hollywood. Cựu ngôi sao của serie ăn khách “Friends” từng cưới tài tử lừng danh Brad Pitt năm 2000, song cả hai đã ly dị 5 năm sau đó. Người bạn đời tương lai của cô là nam diễn viên 41 tuổi Theroux chưa có cuộc hôn nhân nào trước đây./.
-----------------
