http://www.vietnamplus.vn/bourne-legacy-truat-ngoi-cua-dark-knight-rises/157350.vnp
-----------------
"Bourne Legacy" truất ngôi của "Dark Knight Rises"
-----------------
Sau ba tuần ngự trị trên ngôi đầu bảng xếp hạng, siêu phẩm “The Dark Knight Rises” đã phải nhường ngôi cho những bộ phim mới, với vị trí số 1 thuộc về "The Bourne Legacy," bộ phim được coi là bom tấn cuối cùng của mùa Hè. Trong tuần qua có 3 bộ phim mới lọt vào top 10 phim có doanh thu cao ở phòng vé Bắc Mỹ và đều lọt vào top 4, theo số liệu của Exhibitor Relations. Đứng đầu là bộ phim điệp viên hành động “The Bourne Legacy,” tiếp nối thành công loạt phim trước đây của Matt Damon và giới thiệu ngôi sao mới Jeremy Renner trong vai chính. Vẫn trung thành với phong cách tình báo đầy gay cấn và những cảnh hành động chân thực, “The Bourne Legacy” đã chinh phục được khán giả và thu về 40,3 triệu USD chỉ trong 3 ngày cuối tuần. Đứng thứ 2 là bộ phim hài “The Campaign” của danh hài Will Ferrell với 27,4 triệu USD, trong khi người hùng Batman đành phải tạm hài lòng với ngôi vị thứ 3. [The Bourne Legacy: Hé lộ những góc tối của CIA] Trong “The Bourne Legacy”, nhân vật tâm điểm không còn là Jason Bourne như những tập phim trước nữa mà đã được thay đổi bằng một điệp viên mới toanh có tên Aaron Cross (Jeremy Renner). Anh cũng là một siêu sát thủ thông thạo mọi kĩ năng tình báo như Bourne và thuộc biên chế CIA. Sau khi tham gia vào một nhiệm vụ vô cùng nguy hiểm, anh đã bị chính tổ chức của mình quay lưng và cho vào danh sách thanh trừng, song Aaron đã may mắn trốn thoát. Cùng với sự giúp đỡ của nữ bác sĩ Marta Shearing (Rachel Weisz), anh tìm mọi cách để chạy trốn khỏi bàn tay đen tối của CIA. Với dòng giới thiệu “Từ trước tới nay, Bourne chưa bao giờ là kẻ duy nhất,”các nhà làm phim muốn giới thiệu Aaron Cross lên làm người hùng hành động mới thay cho Jason Bourne, và khán giả đã háo hức đến rạp để chứng kiến tài tử Jeremy Renner sẽ nhập vai hành động ra sao. Và kết quả là rất khả quan, khi “The Bourne Legacy” được các khán giả trên trang web IMDB chấm điểm 7,5/10, trong khi những lời bình trên trang Rotten Tomatoes chuyên về điện ảnh đều nhận xét đây là một phim khá. Jeremy Renner và Rachel Weisz trong The Bourne Legacy (Nguồn: Universal) “The Bourne Legacy” mới chỉ là sự khởi đầu và với thành công trên cùng cái kết còn đang dang dở, chắc chắn trong tương lai sẽ còn thêm những tập tiếp theo. Xếp ở vị trí thứ 2 là “The Campaign” có sự góp mặt của cây hài Will Ferrell cùng Zack Galifianakis, anh chàng Alan ngốc nghếch trong loạt phim “The Hangover.” Với hai diễn viên hài hàng đầu Hollywood thời điểm này trong vai chính, bộ phim đã gặt hái được 27,4 triệu USD. Nội dung phim cũng xoay quanh cuộc đối đầu giữa hai nhân vật này, khi Will vào vai ngày thượng nghị sĩ lâu năm Cam Brady. Nhằm nắm thêm quyền lực chính trị ở Bắc Carolina, hai vị CEO của khu vực này đã đầu tư vào một nhân vật để ra tranh cử chống lại Brady: anh chàng giám đốc một công ty du lịch địa phương Marty Huggins (Zack Galifianakis). Cuộc ganh đua quyền lực của một Brady lọc lõi chính trường và Huggins hoàn toàn ngây thơ nhưng có sự chống lưng về tài chính đã diễn ra một cách vô cùng hài hước. Qua những lời đánh giá từ khán giả và nhà phê bình, chất lượng của bộ phim rơi vào mức trung bình khá, song có lẽ sẽ không trụ được lâu trong bảng xếp hạng. Bom tấn hè 2012 là “The Dark Knight Rises” xếp thứ 3 với 19,5 triệu USD, nâng tổng doanh thu bộ phim chỉ tiếng riêng tại Mỹ lên tới tận 390 triệu USD. Đứng thứ 4 với 15,6 triệu USD là bộ phim tâm lý, hài “Hope Springs” có sự tham gia của nữ hoàng từng 3 lần đoạt giải Oscar Meryl Streep cùng diễn viên kì cựu Tommy Lee Jones. Hai ngôi sao này vào vai một cặp vợ chồng già đã cưới nhau được 35 năm và tim cách hàn gắn tình cảm ngày càng nhạt dần. Những bộ phim còn lại trong top 10 đều là những tác phẩm khá quen thuộc. Trong tuần tới, nhiều khả năng ngôi đầu bảng xếp hạng sẽ lại đổi chủ bởi bom tấn hành động “The Expendables 2” với sự góp mặt của hàng loạt siêu sao cơ bắp như Sylvester Stallone, Bruce Willis, Arnold Schwarzenegger, Jason Statham, Chuck Norris hay Lý Liên Kiệt … sẽ chính thức ra rạp. Top 10 phim dẫn đần doanh thu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. The Bourne Legacy * (2012) 40,3 triệu USD 2. The Campaign (2012) 27,4 triệu USD 3. The Dark Knight Rises * (2012) 19,5 triệu USD 4. Hope Springs (2012) 15,6 triệu USD 5. Diary of a Wimpy Kid: Dog Days (2012) 8,2 triệu USD 6. Total Recall * * (2012) 8,1 triệu USD 7. Ice Age: Continental Drift * (2012) 6,75 triệu USD 8. Ted (2012) 3,29 triệu USD 9. Step Up Revolution * (2012) 2,85 triệu USD 10. The Watch (2012) 2,2 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam 
-----------------
