http://www.vietnamplus.vn/the-bourne-legacy-he-lo-nhung-goc-toi-cua-cia/157324.vnp
-----------------
"The Bourne Legacy": Hé lộ những góc tối của CIA
-----------------
Lần đầu xuất hiện cách đây đúng 10 năm, bộ phim “The Bourne Identity” với nhân vật chính là siêu điệp viên Jason Bourne (Matt Damon thủ vai) đã gây ấn tượng rất mạnh với các pha hành động vô cùng chân thực, những mánh lới, thủ đoạn tình báo đầy bất ngờ. Dựa trên bộ tiểu thuyết của nhà văn Robert Ludlum về Bourne – cựu thành viên CIA song đã mất sạch trí nhớ và tìm cách khôi phục kí ức – loạt phim tiếp tục thêm 2 phần với Matt Damon vào vai chính, trong đó đỉnh cao là tập phim “The Bourne Ultimatum” (2007) cực kì thành công với 3 tượng vàng Oscar. Năm năm sau, các nhà sản xuất quyết định đưa loạt phim này trở lại với “The Bourne Legacy” cùng một nhân vật chính mới toanh có tên Aaron Cross (Jeremy Renner). Cũng giống như Jason Bourne, Aaron Cross là một điệp viên siêu hạng và được huấn luyện để trở thành “một cỗ máy giết người di động.” Nếu như Jason Bourne từng bị “tẩy não” đến mức mất sạch kí ức qua chương trình Treadstone thì Aaron còn tham gia vào một nhiệm vụ khó khăn hơn nhiều cho chính phủ Mỹ. Rồi khi chương trình Treadstone có nguy cơ vỡ lở, CIA đã quyết định hủy luôn cả giai đoạn hai của dự án là Outcome, đồng nghĩa với việc tiêu diệt hết những chiến binh được thử nghiệm trong chương tình đó. Nhờ may mắn cùng tài nghệ, Aaron đã trốn thoát được và cùng với sự hỗ trợ của nữ bác sĩ gợi cảm Marta Shearing (Rachel Weisz)… Để có thể tận hưởng một cách trọn vẹn nhất “The Bourne Legacy,” khán giả nên xem qua cả ba tập phim trước đó bởi câu truyện về Jason Bourne có những chi tiết liên hệ trực tiếp tới tập phim này. Dường như để đảm bảo cho những người mới làm quen với serie Bourne được hiểu tường tận diễn biến, đạo diễn Tony Gilroy đã dành khá nhiều thời gian đầu phim để nhắc lại những chương trình Treadstone, Blackbriar... khiến khán giả không tránh khỏi cảm giác lê thê. Có rất ít trường đoạn hành động trong nửa đầu bộ phim, cộng thêm các đoạn thoại khá dài, phức tạp, đòi hỏi độ tập trung cao khiến mạch phim trở nên khá căng thẳng. Đạo diễn Gilroy chính là biên kịch của 3 tập phim trước nên ông nắm rõ tường tận mạch truyện, song việc tập trung nhồi nhét quá nhiều chi tiết vào đầu phim dường như là hơi quá tham lam. Song cũng chính nhờ hiểu loạt phim Bourne đến tận chân tơ kẽ tóc mà các cảnh hành động lẫn góc quay, dàn dựng... quen thuộc trong serie gốc đều được Gilroy giữ nguyên, đem lại cảm giác quen thuộc cho khán giả. Trong thời đại mà Hollywood chủ yếu dựa vào kĩ xảo để tạo ra những bộ phim bom tấn hành động hoành tráng, “The Bourne Legacy” vẫn giữ nguyên được cái chất của mình: các cảnh quay cận chiến đầy chân thực, gai góc cùng những màn truy đuổi hấp dẫn. Những góc quay thường được hướng cận cảnh và lắc, rung cùng với di chuyển của các nhân vật khiến khán giả có cảm tưởng họ được trực tiếp chứng kiến các diễn biến, với đỉnh cao là màn rượt đuổi hành động trên mô tô cực kì gay cấn do Aaron cầm lái. Cảnh rượt đuổi trên mô tô đầy hấp dẫn trong The Bourne Legacy (Nguồn: Universal) Nhờ sự góp mặt của dàn diễn viên tên tuổi như Edward Norton, Rachel Weisz ... diễn xuất của bộ phim rất thuyết phục. Cuối năm ngoái, nhân vật của tài tử Jeremy Renner trong “Mission Impossible 4” được cho rằng sẽ thay thế Tom Cruise trong những phần sau và thật thú vị khi anh đã chính thức tiếp quản serie “Bourne” từ tay Matt Damon. Từng có 2 đề cử Oscar về diễn xuất cho “The Hurt Locker” cùng “The Town”, khả năng nhập vai của Renner là không thể chỗi cãi, song ấn tượng của ngôi sao này để lại chưa được mạnh mẽ như Matt Damon cùng Jason Bourne trước kia. Một phần do cái bóng là Matt Damon để lại quá lớn, phần khác là do mạch truyện “The Bourne Legacy” chưa có đủ đất diễn để Renner thể hiện cá tính. Dù sao với việc đã xuất hiện trong “The Avengers” hồi đầu năm cũng như sẽ tái xuất với nhân vật Aaron Cross trong tương lai, sự nghiệp của Jeremy Renner quả thực đang lên như diều gặp gió. Dù có thời lượng tới hơn 2 tiếng, song những gì mà “The Bourne Legacy” đem lại là chưa đủ thỏa mãn người xem, khi nhiều lúc mạch phim quá căng thẳng mà những trường đoạn hành động lại không dài hay xuất hiện với tần suất lớn. Song nếu như ba tập đầu của Bourne đều có riêng cho mình một câu truyện hoàn chỉnh thì dường như “The Bourne Legacy” mới chỉ là viên gạch làm nền, giúp khán giả làm quen với Aaron Cross và những thứ hấp dẫn nhất sẽ được để dành cho các tập tiếp theo. Với việc cái tên Jason Bourne được nhắc tới khá nhiều trong tập phim này, nhiều khả năng sẽ có một cuộc hội ngộ hấp dẫn giữa Bourne và Cross trong tập tiếp theo. Trong lúc chờ đợi, khán giả nên đến rạp để thưởng thức “The Bourne Legacy” – tác phẩm hành động kịch tính với những pha chiến đấu cực kì chân thực, “của hiếm” của Hollwood hiện nay.   The Bourne Legacy Đạo diễn: Tony Gilroy Diễn viên: Jeremy Renner, Rachel Weisz, Edward Norton Thể loại: tình báo, hành động Thời lượng: 135 phút Hãng phát hành: Universal Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 10/8/2012 Trailer của The Bourne Legacy:
-----------------
