http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-al-freeman-jr-da-qua-doi-o-tuoi-78/157265.vnp
-----------------
Nam diễn viên Al Freeman Jr. đã qua đời ở tuổi 78
-----------------
Hãng tin Reuters cho hay nam diễn viên Al Freeman Jr. nổi tiếng nhất với vai hóa thân thành nhà lãnh đạo Quốc gia Hồi giáo Elijah Muhammad trong bộ phim “Malcolm X” hồi năm 1992 của đạo diễn Spike Lee đã qua đời, hưởng thọ 78 tuổi. Chủ tịch khoa kịch của trường đại học Howard University, Kim James Bey cho biết: “Giáo sư Al Freeman Jr. qua đời thực sự là một nỗi buồn to lớn.” Trước đó, Freeman là giảng viên dạy diễn xuất tại trường đại học nói trên. Nữ chủ tịch Bey không cung cấp chi tiết về sự ra đi của ông Freeman, mà chỉ nói rằng mọi thứ sẽ được công bố sau. Freeman có một sự nghiệp đáng nể trong lĩnh vực phim ảnh, truyền hình và kịch. Ông từng đảm nhiệm vai diễn cảnh sát Captain Ed Hall trong vở kịch dài kỳ trên truyền hình “One Life to Live,” kéo dài từ năm 1972 tới 1987. Đáng chú ý Freeman là nghệ sỹ Mỹ gốc Phi đầu tiên giành giải thưởng Daytime Emmy Award cho vai nam chính xuất sắc nhất trong lĩnh vực kịch truyền hình./.
-----------------
