http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-lincoln-lam-tho-san-macarong/157214.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Lincoln làm... thợ săn ma-cà-rồng
-----------------
HTML clipboard Các bộ phim về ma-cà-rồng với nhân vật chính có ngoại hình hấp dẫn và những mối tình lãng mạn, éo le là là mô típ quen thuộc cả ở trên màn bạc (loạt phim Twilight) lẫn trên truyền hình (các serie ăn khách “True Blood” hay “Vampire Diaries”). Chính vì vậy, một bộ phim kể về một thợ săn ma-cà-rồng với nhiều cảnh hành động ấn tượng thực sự là một làn gió mới đối với những người hâm mộ dòng phim này. Điều thú vị hơn, người thợ săn ấy lại là… Abraham Lincoln, vị tổng thống được mến mộ nhất trong lịch sử Hoa Kỳ, được các nhà làm phim miêu tả như một người hùng hành động. “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” (tựa Việt là Abraham Lincoln: Thợ săn ma-cà-rồng) là bộ phim được dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 2010 của nhà văn Seth Grahama-Smith, với nội dung hư cấu khá sáng tạo. Theo đó, Abe Lincoln, vị tổng thống có biệt danh là “Người giải phóng vĩ đại” không chỉ có tài thao lược, mà còn là một chuyên gia giết ma-cà-rồng. Bắt đầu phim là năm 1818, khi cậu nhóc Lincoln đã đứng lên bảo vệ một người bạn da màu bị đánh đập bởi tên chủ nô Jack Barts mà không hề biết hắn là một con ma-cà-rồng. Để trả thù, đêm đó Jack đã lẻn tới nhà Lincoln và cắn mẹ cậu, khiến bà qua đời ngay buổi sáng hôm sau. Chứng kiến toàn bộ sự việc, Lincoln lớn lên với quyết tâm giết chết Jack trả thù cho mẹ, song vẫn chỉ nghĩ đối phương là người thường. Vào năm 16 tuổi, Lincoln (Benjamin Walker thủ vai) lấy hết dũng khí để ám sát tên Jack, song không thành và suýt bị hắn giết chết nếu không có một người bí ẩn có tên Henry (Dominic Cooper) cứu giúp. Henry sau đó đã kể cho Lincoln về thế giới ma-cà-rồng cũng như dạy cho anh những kỉ năng để tiêu diệt chúng. Khi đã thuần thục, Lincoln chuyển tới sống ở Illinois, nơi ông gặp gỡ người bạn da màu thời niên thiếu Will (Anthony Mackie) cũng như người vợ tương lai xinh đẹp Mary Todd (Mary Winstead). Ban ngày, Lincoln chăm chỉ học luật và tìm cách đấu tranh để giải phóng chế độ nô lệ, trong khi ban đêm ông săn lùng những con ma-cà-rông do Henry chỉ điểm. Với cây rìu trên tay cùng những kĩ năng siêu việt, Lincoln trở thành nỗi ác mộng kinh hoàng nhất đối với những sinh vật sống về đêm này… Trở lại với hình ảnh ma-cà-rồng hung tợn Có thể nói, cái tựa “Abraham Lincoln: Thợ săn ma-cà-rồng” của phim đã gói gọn toàn bộ nội dung phim. Môtíp quen thuộc là người hùng một mình chiến đấu với thế lực tàn ác do mối hận từ trước vốn đã quá quen thuộc lại một lần nữa được sử dụng. Khác biệt chỉ là nhân vật anh hùng lại là một vị tổng thống lừng danh có thực trong lịch sử. Bộ phim không đi sâu vào nội tâm nhân vật hay có những tình tiết bất ngờ, khiến cho mọi diễn biến trong phim đều tương đối dễ đoán. Thậm chí đôi lúc tác phẩm này còn mang tính chất tuyên truyền cho lý tưởng Mỹ, qua công cuộc đấu tranh tự do của Lincoln cũng như lời dẫn truyện. Tạo hình nhân vật tổng thống Abraham Lincoln trong vai một thợ săn ma-cà-rồng (Nguồn: Filmofia) Tuy nhiên để bù lại cho sự thiếu đột phá trong kịch bản, phần hình ảnh và các pha hành động trong phim đã được thực hiện rất tốt. Về hình ảnh, có thể nói tạo hình của những ma-cà-rồng đã quay trở lại như cách đây hàng chục năm, với khuôn mặt trắng bệch, hàm răng nhọn đầy vẻ hung tợn, khát máu… thay vì bề ngoài quyến rũ như cách Hollywood thường làm thời gian gần đây. Với ngoại hình ghê rợn như vậy cộng thêm cách xuất hiện thoắt ẩn thoắt hiện, đã có không ít cảnh ma-cà-rồng hù dọa khiến khán giả giật mình xuyên suốt phim. Tuy vậy, lý do chính khiến bộ phim bị xếp hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) không phải là do yếu tố kinh dị mà đến từ những cảnh hành động đẫm máu. Có thể so sánh các cảnh chiến đấu trong “Abrahm Lincoln: Vampire Hunter” với tác phẩm “300” từng làm mưa làm gió màn ảnh cách đây 6 năm, bởi những pha hành động đầy máu me và được diễn tả qua hiệu ứng slow-motion (quay chậm) để tận dụng kĩ xảo. Dù chưa đạt được đến mức nghệ thuật cao như “300”, song các cảnh quay hành động trong “Lincoln” vẫn ở mức đẹp mắt và thậm chí còn có thể gây sốc cho những khán giả yếu tim, với các hành động chặt, bắn súng xuyên đầu ma-cà-rồng… Những cảnh hành động cũng gợi nhớ cho khán giả tới bộ phim “Wanted,” bởi đạo diễn của “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” cũng chính là người đã tạo đột phá với bộ phim hành động nói trên, Timur Bekmambetov. Là một bộ phim được trình chiếu cả dưới dạng 3D, song chất lượng hình ảnh phim mượt mà hơn rất nhiều tác phẩm 3D khác được nâng cấp lên từ 2D nhờ công nghệ máy tính. Có thể nói, chính phần hình ảnh cũng kĩ xảo lẫn những pha hành động ấn tượng (các trường đoạn chiến đấu quanh đàn ngựa hay trên toa tàu rực cháy chắc chắn sẽ thu hút khán giả) đã cứu cho “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” khỏi một thất bại nặng nề. Diễn xuất ở mức trung bình, nội dung vừa không mang tính đột phá vừa mang thông điệp tuyên truyền, song bù lại với hình ảnh được dàn dựng công phu cùng những cảnh chiến đấu đáng nhớ, “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” vẫn là một bộ phim xem được và phù hợp cho những fan phim hành động/ma-cà-rồng xem để giải trí./.   “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” (tựa Việt là Abraham Lincoln: Thợ săn ma-cà-rồng) Đạo diễn: Timur Bekmambetov Diễn viên: Benjamin Walker, Dominic Cooper, Anthony Mackie Thể loại: Hành động, viễn tưởng, kinh dị Thời lượng: 105 phút Hãng phát hành: 20th Century Fox Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 10/8. Trailer phụ đề tiếng Việt của phim:
-----------------
