http://www.vietnamplus.vn/cuoi-be-bung-va-cung-suy-ngam-voi-vua-ninh-hot/157073.vnp
-----------------
Cười bể bụng và cùng suy ngẫm với “Vua nịnh hót”
-----------------
Bộ phim hài mới nhất của Hàn Quốc có tên “Vua nịnh hót” đã tới Việt Nam. Thông qua cốt truyện đặc sắc cùng các nhân vật dí dỏm, bộ phim mang đến một cái nhìn khác lạ và thú vị về nghệ thuật tâng bốc. Nhân vật chính là anh chàng Dong-sik (do diễn viên Song Sae-byeok thủ vai), một nhân viên bán bảo hiểm nhân thọ luôn thất bại về doanh thu. Cũng chính vì thế, chuyện tình duyên của Dong-sik gặp không ít trắc trở khi gia đình cô bạn gái không chấp nhận một chàng rể có tương lai mờ mịt. Một hôm, Dong-sik tình cờ phát hiện ra cuốn sách “Bí kíp làm ăn nhạy cảm” của huyền thoại nịnh hót (Sung Dong-ill), người đi đầu trong triết lý “nịnh hót lẳng lặng tiến thân.” Được “Vua nịnh hót” dạy cho những nguyên tắc cơ bản của nịnh hót, Dong-sik dần khám phá ra khả năng tiềm ẩn để trở thành một ngôi sao trong làng bảo hiểm. Một bậc thầy về nịnh hót và anh học trò Dong-sik sẽ mang đến cho khán giả có những trận cười sảng khoái. Họ làm đảo lộn cả thế giới bằng những lời bợ đỡ tâng bốc và  tự hào rằng những bí mật của giới nịnh hót có thể làm thay đổi cuộc đời mỗi con người. Bộ phim của đạo diễn Jung Seung-goo quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc. Trong đó, Sung Dong-ill, vua rating của truyền hình và điện ảnh Hàn Quốc, đã thể hiện khả năng diễn xuất linh hoạt của mình. Anh đã giành được nhiều giải thưởng ấn tượng trong năm 2012. Còn diễn viên trẻ Song Sae-byeok, ngôi sao của làng hài Hàn Quốc, người đóng vai chính trong "Dangerous Meeting" - bộ phim đã tạo dựng nên tên tuổi cho anh trở thành một trong các diễn viên hài thành công nhất tại Hàn Quốc. Tham gia bộ phim còn có nữ diễn viên hàng đầu với sắc đẹp không tuổi Kim Sung-ryeong trong vai Ye-ji, một người phụ nữ kỳ lạ và là địch thủ đáng gờm, một khắc tinh của “Vua nịnh hót.” Chính cô đã nhìn ra khả năng nịnh hót của Dong-sik và quyết định trở thành một phần trong dự án bí mật của hai thầy trò “Vua nịnh hót”./.
-----------------
