http://www.vietnamplus.vn/wolverine-se-mang-phim-bom-tan-tro-lai-australia/156923.vnp
-----------------
Wolverine sẽ mang phim bom tấn trở lại Australia?
-----------------
Đã từng có thời Australia là điểm đến ưa thích để quay phim của nhiều bộ phim bom tấn Hollywood, song việc đồng tiền nước này lên giá đã thay đổi tất cả. Giờ đây, xứ sở chuột túi đang chờ đợi siêu phẩm về dị nhân “The Wolverine” sẽ hồi sinh trào lưu trên. Bộ phim “The Wolverine” hiện đang được quay tại Sydney, quê nhà của diễn viên chính Hugh Jackman, với 12,8 triệu dollar Australia (tương đương 13,4 triệu USD) được tài trợ bởi chính phủ Australia. Đây cũng là bộ phim bom tấn đầu tiên được quay tại xứ sở kangaroo sau bộ phim lãng mạn “Australia” của đạo diễn Baz Luhrmann, với diễn xuất của bộ đôi High Jackman và Nicole Kidman. Trước khi đồng AUD lên giá, đã có rất nhiều bộ phim lớn như "The Matrix" (1999),"Mission: Impossible II" (2000) của Tom Cruise và tác phẩm được đề cử Oscar "Moulin Rouge!" (2001) được quay tại Australia. Bà Debra Richards, trưởng phòng marketing của hãng Ausfilm nhận định: “Bạn biết đấy, khi một đồng đôla của chúng tôi chỉ bằng khoảng 52, 65, 72 hay thậm chí là 83 xu (so với đồng đôla Mỹ). Với việc nhiều nước khác áp dụng những chính sách ưu đãi về tài chính hơn cho các nhà làm phim, việc sản xuất các bộ phim lớn tại Australia đã bị đình trệ. Richards cho rằng chính phủ Australia nên tạo điều kiện hơn về kinh tế cho những bộ phim Hollywood muốn được quay tại nước này: “Chúng ta không được chú ý tới nữa bởi những bất lợi về mặt tài chính. Ngay kể cả khi các nhà làm phim muốn được làm việc tại đây, khi họ nhìn vào ngân sách quay tại Australia và so với những nước khác, họ sẽ thấy đây không phải một điểm đến hấp dẫn.” “Tôi nghĩ thuế cho các đoàn làm phim nên được giảm xuống 30% để cạnh tranh thay vì giữ vững ở mức 16,5% như hiện nay.” Bà cho biết mình rất hy vọng chính phủ sẽ xem xét lại và điều chỉnh luật vào cuối năm. Thủ tướng Australia là bà Julia Gillard đã từng cho biết rằng chính tài tử Hugh Jackman đã thuyết phục bà trợ cấp tiền để đem “The Wolverine” tới nước Australia, bởi việc này sẽ tạo ra hơn 2.000 công ăn việc làm và có thể học hỏi thêm nhiều kỹ năng./.
-----------------
