http://www.vietnamplus.vn/avengers-se-co-phan-2-cung-loat-phim-truyen-hinh/156928.vnp
-----------------
Avengers sẽ có phần 2 cùng loạt phim truyền hình
-----------------
Ba tháng sau khi phát hành, bộ phim “The Avengers" (Biệt đội siêu anh hùng) của hãng Marvel đã trở thành bộ phim ăn khách thứ 3 trong lịch sử thế giới với hơn 1,4 tỉ USD doanh thu toàn cầu. Thành công ngoài sức tưởng tượng ấy đã khiến hãng Marvel quyết định kí thêm hợp đồng dài hạn với đạo diễn Joss Whedon tới tận tháng Sáu năm 2015. Theo bản hợp đồng mới này, ông Wheldon sẽ chịu trách nhiệm viết kịch bản và đạo diễn “The Avengers 2”, đồng thời giúp phát triển một loạt phim hành động mới cho truyền hình Marvel trên kênh ABC. Như vậy, các sản phẩm trong thời gian tới của Marvel sẽ càng có thêm tính liên kết chặt chẽ hơn về mặt nội dung. Với vốn đầu tư ước tính vào khoảng 220 triệu USD, “The Avengers” là một bộ phim quy tụ toàn sao, bao gồm những tên tuổi như Samuel L. Jackson, Robert Downey Jr., Jeremy Renner, Scarlett Johansson , Chris Evans và Mark Ruffalo. Tác phẩm này kể về những siêu anh hùng như Ironman, Hulk, Captain America hay Thor cùng đứng chung một chiến tuyến để bảo vệ Trái Đất khỏi bị tên Loki quyền năng thống trị. Bộ phim được khởi chiếu ngày mùng 4/5 vừa qua tại Bắc Mỹ và ngay lập tức trở thành bộ phim có khởi đầu thành công nhất trong lịch sử với 207,4 triệu USD thu về chỉ trong ba ngày cuối tuần. Tới tuần sau đó, “The Avengers” lại trở thành bộ phim có tuần công chiếu thứ hai ăn khách nhất mọi thời đại với thêm 103 triệu USD thu về. Đây cũng là tác phẩm cán cột mốc 200 triệu USD nhanh nhất từ trước tới nay với thời gian chỉ vỏn vẹn ba ngày. Để chào đón The Avengers 2, trước đó Marvel Studio sẽ cho ra mắt những bộ phim về các nhân vật anh hùng khác của Marvel như: ‘Iron Man 3" vào ngày 3/5/2013; "Thor: The Dark World" vào ngày 8/11/2013; "Captain America: The Winter Soldier" vào ngày 4/4/2014; "Guardians of the Galaxy" vào ngày 1/8/2014 và cả nhân vật mới "Ant-Man" (chưa có ngày khởi chiếu dự kiến)./.
-----------------
