http://www.vietnamplus.vn/james-cameron-lap-cong-ty-phim-3d-o-trung-quoc/156836.vnp
-----------------
James Cameron lập công ty phim 3D ở Trung Quốc
-----------------
Đạo diễn lừng danh James Cameron ngày 8/8 đã thành lập một công ty liên doanh nhằm phát triển phim 3D tại Trung Quốc, nơi mà theo ông sẽ là nơi tạo điều kiện nhất cho phát triển công nghệ. “Tương lai của giải trí sẽ là 3D và chúng tôi tin rằng tương lai của 3D nằm tại Trung Quốc,” Cameron khẳng định. Ông cũng cho biết rằng mình có mặt tại Bắc Kinh với tư cách một doanh nhân chứ không phải một đạo diễn. Ông tin rằng việc ngành công nghiệp điện ảnh chuyển từ 2D sang 3D là không thể tránh khỏi và tuyên bố tại cuộc họp báo: “Trung Quốc là mảnh đất màu mỡ nhất để gieo hạt giống ấy.” Công ty có tên Cameron/Pace Group (CPG) chuyên về công nghệ 3D sẽ hợp tác cùng hai công ty của Trung Quốc tại Thiên Tân có tên Tianjin High-Tech Holding và Tianjin North Group để tạo ra CPG China. Cameron chia sẻ: “Chúng tôi có mặt tại đây để làm điện ảnh tốt hơn bằng cách làm việc với những nhà làm phim Trung Hoa. Chúng tôi tới đây để chưa cho họ công cụ, kỹ thuật chuyển phim từ 2D sang 3D.” Wang Dafan, giám đốc của Tianjin North Group cho biết rằng CPG China sẽ dẫn đầu thế giới về công nghệ 3D. Cameron hy vọng rằng việc doanh thu phòng vé đang bùng nổ trong khi ngành công nghiệp phim và số lượng rạp chiếu tại Trung Quốc ngày càng phát triển sẽ khiến nơi đây trở thành một trong những thị trường tốt và sinh lời nhất thế giới. James Cameron chính là người đã đạo diễn 2 bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại “Avatar” và “Titanic,” những tác phẩm từng phá kỷ lục phòng vé chính tại Trung Quốc./.
-----------------
