http://www.vietnamplus.vn/arnold-schwarzenegger-lam-phim-tai-lieu-ve-ban-than/156835.vnp
-----------------
Arnold Schwarzenegger làm phim tài liệu về bản thân
-----------------
Cựu thống đốc bang California kiêm siêu sao điện ảnh Arnold Schwarzenegger vào ngày 8/8 đã quay trở lại một ngôi làng ở Áo, nơi ông sinh ra, để thực hiện một bộ phim tài liệu về cuộc đời mình. Năm nay 65 tuổi và từng là vận động viên thể hình lừng danh, đoạt giải Mr. Universe lẫn Mr. Olympia trước khi làm nên tên tuổi ở Hollywood bằng vai diễn kinh điển “Kẻ hủy diệt,” Arnold có rất nhiều điều để kể về cuộc đời mình và đài CBS đã quyết định làm một bộ phim tài liệu về ông. Anorld chia sẻ: “Mọi người cần được hiểu về nơi tôi đã lớn lên và những điều quan trọng đã đem lại thành công trong cuộc đời tôi.” Ông đã dẫn đoàn làm phim tới thăm vùng quê Thal tại bang Styria, nơi năm ngoái đã cho mở một viện bảo tàng với hơn 1.000 món đồ có liên quan tới Arnold, trong đó có cả những kỷ vật về những lần đầu tham gia thi thể hình, đóng phim của ngôi sao cơ bắp này. Bộ phim tài liệu trên được thực hiện một phần nhằm gây tiếng vang hơn cho cuốn tự truyện “Total Recall” (dựa trên một bộ phim hành động nổi tiếng của Arnold) sẽ được ra mắt vào tháng 10. Ông đã rời bỏ chính trường California năm ngoái sau hai nhiệm kỳ./.
-----------------
