http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-khai-truong-trien-lam-anh-ve-marilyn-monroe/156738.vnp
-----------------
Ba Lan khai trương triển lãm ảnh về Marilyn Monroe
-----------------
Hiệp hội các nghệ sỹ nhiếp ảnh của Ba Lan cho biết một cuộc triển lãm ảnh lấy từ bộ sưu tập gần 4.000 bức ảnh của huyền thoại điện ảnh người Mỹ Marilyn Monroe, trong đó có một số bức ảnh chưa từng được công bố, đã được khai trương tại thủ đô của nước này trong ngày 6/8. Những bức ảnh trên do nhà nhiếp ảnh Milton Green, một người bạn của Marilyn Monroe chụp và thuộc về Kho bạc nhà nước của Ba Lan, sẽ được trưng bày tại phòng trưng bày tranh của Hiệp hội các nghệ sỹ nhiếp ảnh Ba Lan gần Lâu đài hoàng gia trong vòng một tháng. Theo các phương tiện thông tin đại chúng của Ba Lan, bộ sưu tập ảnh nói trên của Marilyn Monroe đã được cất giữ trong hơn một thập kỷ qua trong các hộp carton ở thành phố New York của Mỹ. Bộ sưu tập này sẽ được Kho bạc nhà nước của Ba Lan bán trong một cuộc bán đấu giá và ước tính trị giá của nó sẽ lên tới khoảng 560.000 euro. [Vinh danh Marilyn Monroe nhân 50 năm ngày mất] HTML clipboard Marilyn Monroe tên thật là Norma Jeane Mortensen, sinh ngày 1/6/1926. Bà là một diễn viên, biểu tượng sex và hình tượng pop nổi tiếng của thế kỷ 20. Monroe bắt đầu sự nghiệp như một người mẫu, rồi chuyển sang ngành điện ảnh. Bà thường diễn vai phụ, nhưng phần lớn đều được đánh giá cao như trong các bộ phim "The Asphalt Jungle" và "All About Eve." Lối diễn xuất hài hước và đầy gợi cảm trong loạt phim như "Gentlemen Prefer Blondes," "How to Marry a Millionaire," "The Seven Year Itch" và vai diễn Sugar Kane trong bộ phim "Some Like It Hot" đã đưa bà lên vị trí huyền thoại điện ảnh trong lịch sử điện ảnh Mỹ. Những năm cuối đời của Marilyn Monroe là bệnh tật và các vụ bê bối. Bà luôn luôn nổi tiếng vì tính tình hay đa nghi và khó chịu. Năm 1962, bà đã qua đời ở tuổi 36 do sử dụng thuốc an thần quá liều và sự ra đi của bà đã trở thành một sự kiện gây sốc cho cả thế giới./.
-----------------
