http://www.vietnamplus.vn/sao-phim-nguoi-lon-chuyen-sang-dong-phim-an-do/156611.vnp
-----------------
Sao phim người lớn chuyển sang đóng phim Ấn Độ
-----------------
Một ngôi sao phim người lớn Canada gốc Ấn Sunny Leone đã có bộ phim ra mắt Bollywood vào cuối tuần qua, làm dấy lên một cuộc tranh cãi ở đất nước có cái nhìn bảo thủ về tình dục. Trong bộ phim có tên “Jism 2,” Leone vào vai một nữ diễn viên phim khiêu dâm như nghề nghiệp ngoài đời của cô, và việc này đã tạo ra nhiều làn sóng phản đối. Thị trưởng Mumbai Sunil Prabhu đã yêu cầu gỡ bỏ các poster quảng cáo phim trên các xe buýt công cộng sau khi có nhiều lời phàn nàn về việc các hình ảnh trên là quá phản cảm. Theo hãng thông tấn Press Trust of India thì tấm poster trên bị các nhà lập pháp lên án, do sử dụng hình ảnh một phụ nữ khỏa thân (không phải Leone) nằm dưới một tấm vải ướt mỏng tang. Hồi đầu tuần trước, một nhóm người biểu tình tại vùng Amritsar đã đốt một hình nộm Leone để phản đối sự “tục tĩu” của phim, trong khi một người tại thành phố Varanasi đã đệ đơn lên tòa yêu cầm cấm trình chiếu tác phẩm này. Năm nay 31 tuổi, sinh ra tại Canada và có cả bố lẫn mẹ đều là người gốc Ấn Độ, Sunny Leone chưa hề có kinh nghiệm diễn xuất trên màn ảnh rộng trước đó. Cô chia sẻ với kênh Star World rằng cô phải học và linh hoạt hơn rất nhiều để có thể vào vai phim nhựa, và các cảnh tình cảm cũng có chiều sâu hơn hẳn. Cô chia sẻ: “Mọi thứ đều thật rắc rối. Khi tôi diễn phim người lớn thì chỉ cần đơn giản là bật máy quay lên và cứ làm mọi thứ tự nhiên thôi.” Trong làng phim người lớn tại Mỹ, Leone là một cái tên rất nổi tiếng và nhận nhiều giải thưởng. Tới năm ngoái, cô xuất hiện và gây tiếng vang trên chương trình truyền hình thực tế “Big Boss,” trước khi quyết định chuyển sang diễn trên màn ảnh rộng. Trả lời tờ Bollywood Hungama, cô nhận định rằng tác phẩm điện ảnh đầu tay cô tham gia không phải là một trò đùa: “Những quảng cáo có thể khiến người ta lầm tưởng rằng đây là một phim về tình dục nhưng không phải, nó là một phim có nhiều cảnh giật gân. Hãy chờ để xem những bất ngờ nhé.” Tập đầu của serie trên ra mắt năm 2003 với nữ diễn viên Ấn Độ Bipasha Basu trong vai chính, kể một câu chuyện kịch tính về những người ngoại tình dù đã có cuộc sống gia đình. Đây cũng là một chủ đề nhạy cảm và rất ít khi được phim Bollywood đề cập tới. Khi xuất hiện tại Delhi cuối tuần trước, Leone đã thu hút sự chú ý của mọi phương tiện truyền thông khi quảng cáo cho phim bằng cách xuất hiện trong bộ đồ lót trắng và tạo dáng trên giường. Nhận xét về quyết định gỡ poster của chính quyền, đạo diễn Pooja Bhatt viết trên Twitter “cảm ơn những người phàn nàn vì đã giúp Jism 2 được chú ý hơn.” Sunny Leone sở hữu một hãng phim người lớn tại Mỹ (Nguồn: AFP) Về phần mình, Sunny Leone cho biết cô sẽ tiếp tục đóng phim người lớn tại Los Angeles (cô sở hữu một công ty sản xuất tại đây) song sẽ không nhận vào vai các nữ diễn viên phim khiêu dâm trên màn ảnh trong vài năm tới. Cô hiện đang xuất hiện trên quảng cáo bao cao su màu đen, vị nho được phát trên truyền hình Ấn Độ, cũng như gây quỹ từ thiện triệt sản cho chó và mèo.  
-----------------
