http://www.vietnamplus.vn/me-nu-dien-vien-star-wars-qua-doi-sau-con-gai-chi-1-ngay/422999.vnp
-----------------
Mẹ nữ diễn viên "Star Wars" qua đời sau con gái chỉ 1 ngày
-----------------
Nữ diễn viên Carrie Fisher và mẹ - bà Debbie Reynolds. (Nguồn: Getty Images) Chỉ một ngày sau khi nữ diễn viên Carrie Fisher qua đời ở tuổi 60, mẹ của bà là nữ diễn viên Debbie Reynolds cũng đã vĩnh viễn ra đi. Thông tin này đã được con trai của bà là Todd Fisher xác nhận. Theo báo giới Mỹ, nữ diễn viên 84 tuổi này đã ra đi sau một cơn đột quỵ, bởi “cái chết của Carrie là quá sức chịu đựng” đối với ngôi sao một thời này. Con trai bà cho biết thêm: “Mẹ tôi giờ đã ở bên Carrie và tất cả chúng tôi đều rất đau lòng.” Bà Debbie Reynolds sinh năm 1932 và trải qua thời hoàng kim của sự nghiệp với những bộ phim hài, nhạc kịch trong hai thập niên 1950 và 1960. Tác phẩm nổi tiếng nhất của bà là "Singin’ in the Rain" (1952) khi Reynolds mới chỉ 19 tuổi. Đây được xem là phim ca nhạc hay nhất lịch sử điện ảnh. Vào năm 1964, bà Reynolds đã được một đề cử Oscar cho bộ phim ca nhạc “The Unsinkable Molly Brown." Vào năm 2015, bà đã được Hiệp hội Diễn viên Mỹ SAG trao giải "Thành tựu trọn đời." Người trao giải cho bà chính là con gái Carrie Fisher - người trở nên nổi tiếng với vai diễn công chúa Leia trong loạt phim bom tấn "Star Wars." Carrie Fisher là đứa con trong cuộc hôn nhân đầu của bà Reynolds với người chồng Eddie Fisher. Cuộc hôn nhân kéo dài từ năm 1955 tới 1959 này đã cho ra đời Carrie và Todd Fisher. Sau này, bà Reynolds còn kết hôn thêm hai lần nữa./.
-----------------
