http://www.vietnamplus.vn/du-an-lam-phim-48-gio-canon-trien-khai-nam-thu-ba/156525.vnp
-----------------
Dự án làm phim 48 giờ Canon triển khai năm thứ ba
-----------------
Dự án làm phim 48 giờ Canon 2012 sắp trở lại vào năm thứ ba để tìm kiếm và giúp đỡ các tài năng làm phim ở Việt Nam có cơ hội đến với thế giới. Dự án này dành cho tất cả mọi đối tượng, mọi lứa tuổi, miễn là có niềm đam mê phim ảnh đều có thể tham gia. Các đội có thể đăng ký từ bây giờ để chuẩn bị cho cuộc thi ở Hà Nội từ ngày 28-30/9 và ở Thành phố Hồ Chí Minh từ 14-16/9. Năm 2011, có khoảng 1.630 nhà làm phim với hơn 130 phim đã được sản xuất trong 48 giờ ngắn ngủi của cuộc thi ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ phim chiến thắng tại Thành phố Hồ Chí Minh là “Canh ba ba” của nhóm Yeti đã xuất sắc vượt qua 4.000 phim ngắn trên toàn thế giới để giành giải ba tại Liên hoan phim 48 giờ Quốc tế và được chọn để trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes tại Pháp và Nabshow 2012 tại Mỹ. Ban tổ chức cho biết, năm nay, các phim dự thi sẽ được chấm bởi các đạo diễn nổi tiếng như đạo diễn Phillip Noyce (phim Salt, Người Mỹ trầm lặng), đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn và nhiều đạo diễn nổi tiếng khác. Phim thắng cuộc cũng sẽ được gửi đi Liên hoan Phim Cannes ở Pháp. Bắt nguồn từ hai nhà làm phim độc lập ở Mỹ, dự án đã có mặt tại 165 thành phố ở sáu châu lục. Thể lệ cuộc thi quy định, các đội làm phim có 48 giờ (từ 7 giờ tối thứ Sáu đến 7 giờ tối Chủ Nhật) để làm một bộ phim ngắn từ 4-7 phút, trong đó phải có một lời thoại, một nhân vật và một đạo cụ. Thể loại phim sẽ được bốc thăm riêng cho từng đội. “Chúng tôi thách thức các nhà làm phim không chỉ với thời hạn chặt chẽ, mà còn với những yêu cầu vào phút cuối như thể loại phim và các yếu tố bắt buộc như đạo cụ, dòng thoại. Chúng tôi luôn luôn muốn nhìn thấy thành quả của sự sáng tạo và dự án đã tạo nên nguồn cảm hứng,” ông Ruppert, đồng giám đốc điều hành dự án nói./.
-----------------
