http://www.vietnamplus.vn/natalie-portman-ket-hon-voi-bien-dao-thien-nga-den/156522.vnp
-----------------
Natalie Portman kết hôn với biên đạo “Thiên Nga đen”
-----------------
Tạp chí The People đưa tin, nữ diễn viên xinh đẹp người Israel Natalie Portman đã làm lễ thành hôn với nam vũ công người Pháp Benjamin Millepied hôm thứ Bảy 4/8. Theo The People, đám cưới đã được diễn ra theo truyền thống của người Do Thái tại khu nghỉ dưỡng nằm Big Sur nằm trên bờ biển, nằm cách Los Angeles 390km về phía Tây Bắc. Những bức ảnh đám cưới được lộ ra trên Twitter cho thấy Natalie mặc một chiếc váy trắng xếp hình chữ A, một chiếc vòng quấn quanh đầu và một tấm vải lụa trắng đính trên đầu, đúng theo nghi thức của người gốc Do Thái. Chiếc váy trên được thiết kế bởi hãng Rodarte, một thương hiệu do hai người bạn lâu năm của Portman sở hữu. Đây cũng là đơn vị đã làm ra chiếc váy tím mà Portman từng mặc tới dự Oscar 2010. Chú rể Millepied đã mặc một bộ vest màu xanh lục. Thực đơn là các món ăn chay và hai vợ chồng đã không đặt bánh cưới mà thay vào đó chọn những chiếc bánh macaron của Pháp. Cặp đôi này lần đầu gặp nhau tại trường quay phim “Black Swan”, với Portman là nữ diễn viên chính còn Millepied là biên đạo múa và đóng vai phụ trong phim. Sau đó, Natalie Portman đã đoạt Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Portman và Milliepied đã yêu nhau hai năm và đã có một con trai 14 tháng tuổi. Hiện cả 2 vợ chồng đều sống tại New York, và vẫn chưa hề chính thức công bố ảnh cưới cũng như trả lời báo chí khi được liên hệ./.
-----------------
