http://www.vietnamplus.vn/nguoi-nhen-maguire-se-dong-phim-moi-cua-ly-an/156520.vnp
-----------------
"Người nhện" Maguire sẽ đóng phim mới của Lý An
-----------------
Trong thời gian tới, các khán giả điện ảnh sẽ được chứng kiến cuộc đổ bộ hàng loạt của các tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết. Ngoài hai hiện tượng tuổi teen “Twilight” và “The Hunger Games”, tác phẩm kinh điển “The Great Gatsby” cũng như cuốn sách nổi tiếng “Life of Pi” (Cuộc đời của Pi) cũng sẽ được đưa lên màn ảnh. Trong đó đáng chú ý là “Life of Pi,” vốn quen thuộc với độc giả Việt Nam qua tựa sách “Cuộc đời của Pi” sẽ được đạo diễn từng đoạt giải Oscar Lý An thực hiện dưới dạng 3D, cùng sự góp mặt của nhiều tên tuổi như “Người Nhện” Tobey Maguire và huyền thoại điện ảnh Pháp Gerard Depardieu. Dựa trên cuốn sách cùng tên của nhà văn Canada Yann Martel,bộ phim kể về hành trình lênh đênh trên biển của một thanh niên trẻ sau vụ đắm tàu đã cướp đi sinh mạng của toàn bộ người thân trong gia đình. Nhân vật chính của cuộc phiêu lưu là Pi - tên đầy đủ là Piscine Molitor Patel do diễn viên trẻ Suraj Sharma thủ vai - là một thanh niên Ấn Độ với viễn cảnh không bình thường về tâm linh (do ảnh hưởng của Ấn Độ giáo, Kitô giáo và đức tin Hồi giáo). Anh có cha là người điều hành một sở thú. Do không khí chính trị tại Ấn Độ, Pi và gia đình quyết định đi du lịch đến Canada. Không may con tàu chở gia đình và các động vật của Pi bất ngờ bị chìm, Pi là người duy nhất sống sót trên con thuyền cứu hộ cùng với một số ít động vật hoang dã là bạn đồng hành của mình, và cùng nhau họ phải đấu tranh sinh tồn trên một cuộc hành trình đầy gian truân … “Life of Pi” là tác phẩm điện ảnh 3D được trông đợi của đạo diễn Lý An và được xem là một bước ngoặt đánh dấu sự thay đổi lớn sau 7 năm từ khi vị đạo diễn này đoạt giải Oscar với “Brokeback Mountain." Với cốt truyện hấp dẫn có sẵn được cộng hưởng bởi hiệu ứng 3D, bộ phim được kì vọng sẽ tái hiện một không gian đầy chất phiêu lưu, mạo hiểm sống động giữa đại dương rộng lớn cùng với những hiện tượng thiên nhiên còn chưa kịp diễn ra trong trí tượng tưởng của bất kỳ ai. Tại Việt Nam, “Life of Pi” đã được độc giả đón đọc ngay từ lần đầu xuất bản, và cuốn sách này thậm chí còn nhận được giải thưởng dành cho văn học dịch của Hội nhà văn Hà Nội năm 2004. Vào ngày 14 tháng 12 tới, các fan trung thành của cuốn tiểu thuyết tại Việt Nam sẽ được chứng kiến cuộc phiêu lưu hấp dẫn trên qua màn ảnh rộng./.
-----------------
