http://www.vietnamplus.vn/natalie-portman-moi-sao-o-nha-mot-minh-du-cuoi/156424.vnp
-----------------
Natalie Portman mời sao “Ở nhà một mình” dự cưới
-----------------
Giới truyền thông cho hay, nam diễn viên 31 tuổi Macaulay Culkin có tên trong danh sách 100 khách mời tới đám cưới của nữ đồng nghiệp Natalie Portman. Đám cưới của “thiên nga đen” với vị hôn phu Benjamin Millepied được tổ chức tại nhà riêng ở Big Sur, California vào thứ Bảy tuần trước. Culkin và Portman đã là bạn với nhau trong nhiều năm, và hai người còn bằng tuổi nhau. Thậm chí, một điều trùng hợp khá thú vị là nam diễn viên đang sống ẩn dật này đã từng có cuộc tình rất sâu đậm với bạn diễn của Portman trong bộ phim "Thiên nga đen," là nữ diễn viên Mila Kunis. Culkin và Kunis đã yêu nhau suốt tám năm, trước khi hai người chia tay vào cuối năm 2010. Thông tin về Culkin bắt đầu rộ lên trong tuần qua, khi một tờ báo lá cải tuyên bố ngôi sao điện ảnh nổi tiếng một thời đang rơi vào tình trạng nghiện ma túy rất nặng. Trước đó năm tháng, dư luận đã thực sự sốc khi chứng kiến bức hình Culkin trông hốc hác, tiều tụy, khác hẳn vẻ đáng yêu quen thuộc của cậu bé thông minh Kevin McCallister trong “Ở nhà một mình.” Với việc góp mặt trong lễ cưới của người bạn Portman, dư luận kỳ vọng sẽ được nhìn thấy Culkin phong độ thuở nào, đúng như lời khẳng định của người đại diện “Culkin vẫn hoàn toàn khỏe mạnh.”./.
-----------------
