http://www.vietnamplus.vn/vinh-danh-marilyn-monroe-nhan-50-nam-ngay-mat/156354.vnp
-----------------
Vinh danh Marilyn Monroe nhân 50 năm ngày mất
-----------------
Ngày 5/8, hơn 300 người hâm mộ huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe đã tới nghĩa trang bà được chôn cất tại Los Angeles để tưởng nhớ “biểu tượng gợi cảm” một thời của Hollywood, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày mất của bà. Tiếp nối sau một tuần gồm nhiều lễ kỷ niệm do nhiều nhóm người hâm mộ tổ chức, buổi lễ tưởng niệm trên đã diễn ra tại nghĩa trang Westwood Village Memorial Park. Người hâm mộ, bạn bè và người thân đã có mặt để viếng mộ của Monroe, người đã qua đời ngày 5/8/1962 do sử dụng thuốc an thần quá liều. Số lượng người có mặt tại nghĩa trang đông tới mức khu vực đại sảnh đã không thể đủ chỗ chứa và người ta đã phải cho dựng một cái rạp màu trắng ở ngoài trời để những người không vào được có thể xem buổi lễ qua màn hình. Debbie Elder, một người hâm mộ Monroe suốt 25 năm qua cho biết cô đã đến Los Angeles từ vùng Tulsa xứ Oklahoma xa xôi chỉ để tham gia các sự kiện tưởng niệm bà. Cô chia sẻ với AFB: “Bà ấy thực sự là một biểu tượng. Tôi không nghĩ rằng người ta đã đánh giá đúng mực khả năng của bà ấy, bởi Monroe là một diễn viên thực sự có tài.” “Một trong những điều tôi yêu nhất về Monroe là quần áo của bà ấy. Không ai có được phong cách quần áo như Monroe. Bà ấy thực sự rất gợi cảm.” Elder nói với giọng đầy cảm xúc. Mộ của Monroe đã được phủ đầy hoa, ảnh của bà lúc còn sống cũng như các bức thư, thông điệp từ người hâm mộ. Có mặt trong buổi lễ còn có không ít người ăn mặc như Monroe (cả nữ lẫn nam), và một trong số họ là cô Christina Patchett đến từ Nova Scotia, Canada. Cô xuất hiện với mái tóc bạch kim kinh điển của Monroe, và cũng như Elder, Patchett đã có mặt trong hầu hết các buổi lễ tưởng niệm Monroe trong tuần qua. Cô cho biết mình đã “xem đi xem lại” những bộ phim của Monroe, và không thể rời mắt khỏi “quả bom sex” đầu tiên của Hollywood. “Kể từ đó đến nay đã có ai được như Marilyn Monroe chưa? Chắc là chưa.” Patchett nhận định. “Ngày nay có rất nhiều phụ nữ và diễn viên xinh đẹp, song không ai có thể sánh bằng Monroe.”
-----------------
