http://www.vietnamplus.vn/the-dark-knight-rises-van-thong-tri-man-anh-rong/156319.vnp
-----------------
"The Dark Knight Rises" vẫn thống trị màn ảnh rộng
-----------------
Dù có tới hai bộ phim mới ra rạp cuối tuần qua song trong cuộc đua tại bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ, chiến thắng vẫn thuộc về "The Dark Knight Rises" ("Kỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy"). Với doanh thu 36,4 triệu USD, bộ phim hành động viễn tưởng vẫn tiếp tục chứng tỏ thế thượng phong của mình khi ba tuần liên tiếp trở thành bộ phim "hút" được nhiều khán giả nhất. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 5/8, sau ba tuần công chiếu, "The Dark Knight Rises" đã giúp hãng Warner Bros "bỏ túi" tổng cộng 354,6 triệu USD chỉ riêng tại các rạp Mỹ và Canada, đồng thời nâng tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim lên 733 triệu USD. "The Dark Knight Rises" là phần cuối thuộc series phim nổi tiếng về Người Dơi của đạo diễn Christopher Nolan ra mắt từ năm 2005. Sau khi đánh bại tên tội phạm nguy hiểm Joker, Người Dơi - do Christian Bale thủ vai, đã buộc phải tái xuất trước âm mưu nhấn chìm thành phố Gotham của Bane, một ác nhân đeo mặt nạ. Trên đường thực thi công lý, anh còn đụng độ Miêu Nữ đầy gợi cảm và bí ẩn cũng như cô nàng siêu trộm Selina Kyle. Trong phần ba này còn có sự xuất hiện của nhiều nhân vật mới như anh chàng cảnh sát Blake cương trực và nữ tỷ phú thông minh Miranda… Xếp thứ hai và thứ ba trong danh sách phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua là hai tác phẩm mới ra lò "Total Recall" (tạm dịch là "Truy tìm ký ức") với 26 triệu USD và "Diary of a Wimpy Kid: Dog days" (tạm dịch là "Nhật ký của cậu bé nhút nhát - phần ba") với 14,7 triệu USD. Mặc dù chưa đủ sức đánh bại quán quân của tuần trước, song doanh thu mở màn của cả hai bộ phim được cho là khá ấn tượng, hứa hẹn thu hút một lượng lớn khán giả tới rạp trong những tuần tiếp theo. Lấy ý tưởng từ truyện ngắn của nhà văn nổi tiếng Philip K. Dick, "Total Recall" là câu chuyện hành động giả tưởng kể về một công nhân tên Douglas Quaid với cuộc sống hàng ngày bình lặng. Mọi rắc rối bắt đầu nảy sinh khi Quaid có cảm giác những diễn biến cuộc sống hàng ngày dường như chưa phải là điều anh thực sự mong đợi. Ranh giới giữa thật và giả dần mờ nhạt và số phận đã khiến Quaid trở thành mục tiêu săn đuổi của hai thế lực hùng mạnh trên con đường tìm kiếm danh tính, tình yêu và định mệnh thật sự của chính mình. Cũng được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết bằng tranh cùng tên của nhà văn nổi tiếng Jeff Kinney, "Diary of a Wimpy Kid: Dog days" là phần ba của series phim hài hước xoay quanh những cuộc phiêu lưu hàng ngày của Greg Hefley, một cậu bé 13 tuổi nhút nhát và hay cả thẹn trước các bạn nữ. Phần ba "Dog days" kể về những rắc rối mà Greg phải đương đầu trong suốt kỳ nghỉ hè của mình./. Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ tuần qua:    1. "The Dark Knight Rises" - 36,4 triệu USD  2. "Total Recall" - 26,0 triệu USD  3. "Diary of Wimpy Kid: Dog Days" - 14,7 triệu USD  4. "Ice Age: Continental Drift" - 8,4 triệu USD  5. "The Watch" - 6,3 triệu USD  6. "Ted" - 5,5 triệu USD  7. "Step Up Revolution" - 5,3 triệu USD  8. "The Amazing Spider-Man" - 4,3 triệu USD  9. "Brave" - 2,9 triệu USD  10. "Magic Mike" - 1,4 triệu USD./. 
-----------------
