http://www.vietnamplus.vn/vi-dai-nhat-moi-thoi/155977.vnp
-----------------
Phim của bậc thầy Hitchcock vĩ đại nhất mọi thời
-----------------
Bộ phim kinh điển “Vertigo” của đạo diễn bậc thầy phim hồi hộp Alfred Hitchcock đã vinh dự được Viện Điện ảnh Anh quốc chọn làm bộ phim vĩ đại nhất mọi thời đại. Đây là lần đầu tiên trong suốt 50 năm qua có 1 bộ phim đánh bại được tác phẩm “Citizen Kane” ở ngôi đầu. Có tổng cộng 846 chuyên gia về điện ảnh đã tham gia cuộc bầu chọn và bộ phim được làm năm 1958 trên đã về nhất với 34 phiếu bầu. Tác phẩm giật gân pha yếu tố lãng mạn này kể về một người cảnh sát về hưu mắc chứng sợ độ cao (tài tử James Stewart thủ vai) đem lòng yêu một người phụ nữ bí ẩn (Kim Novak). Cuộc bầu chọn này được diễn ra 10 năm 1 lần, và 5 lần trước đó bộ phim kinh điển “Citizen Kane” của đạo diễn lừng danh Orson Welles đều xếp ở ngôi đầu. “Vertigo” là tác phẩm mang phong cách Hitchcock điển hình, với nội dung hồi hộp, bất ngờ pha lẫn một câu chuyện tình. Bộ phim này mang tính đột phá vào thời điểm phát hành, với các góc quay cận cảnh rồi lại ra xa để thể hiện chứng sợ độ cao của nhân vật chính Scotty Ferguson do Stewart đóng. Tuy nhiên, tác phẩm này đã không ăn khách và bị đánh giá là thất bại cho tới nhiều năm sau, khi các chuyên gia điện ảnh, điển hình là đạo diễn Scorsese lên tiếng khen ngợi bộ phim, “Vertigo” mới trở thành một tác phẩm kinh điển. Đạo diễn bậc thầy Alfred Hitchcock. Một số bộ phim khác lọt vào top 10 là "Tokyo Story" (1953), "2001: A Space Odyssey" của Stanley Kubrick(1968), "The Passion of Joan of Arc" (1927) và "8 ½" (1963) của đạo diễn Italy Federico Fellini./.
-----------------
