http://www.vietnamplus.vn/sap-phat-hanh-phim-3d-ve-doan-xiec-cirque-du-soleil/155950.vnp
-----------------
Sắp phát hành phim 3D về đoàn xiếc Cirque du Soleil
-----------------
Không thể phủ nhận rằng James Cameron đang bị ám ảnh bởi công nghệ 3D khi hầu hết các dự án sắp tới của ông đều được thực hiện với định dạng này. Một trong những tác phẩm đang được kỳ vọng mang đến cảm giác sống động và xuyên suốt chưa từng có là "Cirque du Soleil." James Cameron đang hợp tác với Andrew Adamson (Giám đốc của "Chronicles of Narnia" và phim "Shrek" đầu tiên) để làm bộ phim 3D "Cirque du Soleil" từ những màn nhào lộn nổi tiếng của đoàn xiếc lừng danh này. "Cirque du Soleil" xoay quanh nhân vật được vận chuyển vào một lĩnh vực huyền diệu của tập đoàn Las Vegas. Bộ phim mô tả buổi biểu diễn mang phong cách riêng, như là "một sự kết hợp mạnh mẽ của nghệ thuật xiếc và nghệ thuật giải trí đường phố." Dưới bàn tay ma thuật của James Cameron, hiệu ứng 3D sẽ tái hiện buổi biểu diễn một cách sống động với những pha cân bằng nguy hiểm, những chuyển động vất vả và tư thế người uốn cong, bay lượn như phá vỡ hết mọi nguyên tắc thông thường. Bộ phim sẽ được Megastar phát hành tại Việt Nam vào ngày 1/3/2013./.
-----------------
