http://www.vietnamplus.vn/thuy-sy-khai-mac-lhp-quoc-te-locarno-lan-thu-65/155695.vnp
-----------------
Thụy Sỹ: Khai mạc LHP quốc tế Locarno lần thứ 65
-----------------
Liên hoan phim quốc tế lần thứ 65 tại thành phố Locarno của Thụy Sỹ diễn ra trong các ngày từ 1-11/8. Đây là một trong những liên hoan phim lâu đời nhất tại châu Âu, xuất hiện lần đầu tiên năm 1946 và từ đó đến nay được tổ chức tại thành phố này vào tháng Tám hàng năm. Liên hoan phim Locarno được xếp vào hàng những liên hoan phim có uy tín nhất, ngang hàng với những liên hoan phim danh giá được tổ chức tại các thành phố khác như liên hoan phim Cannes (Pháp), liên hoan phim Venice (Italy), liên hoan phim Berlin (Đức), liên hoan phim Thượng Hải (Trung Quốc)... Thành phố Locarno được chọn là nơi tổ chức liên hoan phim cũng không phải tình cờ, mà bởi vì đây là nơi tiếp giáp giữa ba khu vực sử dụng những ngôn ngữ khác nhau tại Thụy Sỹ, gồm tiếng Italy, tiếng Pháp và tiếng Đức. Tham gia tranh Giải thưởng chính là pho tượng "Con báo vàng" của liên hoan phim Locarno năm nay có 19 tác phẩm điện ảnh, trong đó 13 phim lần đầu tiên được chiếu ra mắt công chúng. Trị giá giải thưởng này là 90 nghìn franc Thụy Sỹ (khoảng 92 nghìn USD). Ngoài ra còn có các giải "Con báo vàng" dành cho đạo diễn, nam diễn viên chính và nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Từ năm 2012, liên hoan phim có thêm một giải thưởng dành cho đạo diễn ra mắt công chúng lần đầu tiên xuất sắc nhất với số tiền thưởng trị giá 20 nghìn franc Thụy Sỹ (khoảng 22 nghìn USD). Ngoài các giải thưởng trên, liên hoan phim còn có Giải đặc biệt của Ban giám khảo trị giá 30 nghìn euro (khoảng 37 nghìn USD) dành cho bộ phim hay nhất. Các giải thưởng "Con báo nhỏ vàng" và "Con báo nhỏ bạc" với trị giá giải thưởng lần lượt là 10 nghìn và 5 nghìn franc Thụy Sỹ sẽ được trao cho hai bộ phim ngắn xuất sắc nhất. Nét đặc biệt của liên hoan phim Locarno là khán giả có thể được xem phim ngoài trời, tại quảng trường chính của thành phố, nơi có thể tập trung tới tám nghìn người. Giải thưởng của liên hoan phim từ năm 1958 trở về trước không có tên gọi. Từ 1958, biểu tượng của liên hoan phim được chọn là một cánh buồm, và giải thưởng là những cánh buồm nhỏ. Từ năm 1968, ban tổ chức quyết định chọn giải thưởng của liên hoan phim là pho tượng hình con báo do nhà điêu khắc Remo Rossi tạc. Tại liên hoan phim Locarno năm 2011, bộ phim "Abrir puertas y ventanas" (Tạm dịch "Mở cửa và cửa sổ") của điện ảnh Argentina và Thụy Sỹ phối hợp sản xuất đã giành được Giải thưởng chính "Con báo vàng"./. 
-----------------
