http://www.vietnamplus.vn/phim-bom-tan-hobbit-se-duoc-lam-thanh-3-phan/155624.vnp
-----------------
Phim bom tấn “Hobbit” sẽ được làm thành 3 phần
-----------------
Cuốn tiểu thuyết “The Hobbit” của nhà văn J.R.R. Tolkien sẽ được chia thành ba phần khi lên màn ảnh thay vì chỉ hai như dự kiến ban đầu. Thông tin này đã được chính đạo diễn Peter Jackson khẳng định ngày 31/7. Đạo diễn người New Zealand này chính là tác giả của loạt ba tập phim giành hàng chục giải Oscar “The Lord of the Rings” (LOTR) chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Tolkien, và “The Hobbit” sẽ kể về những sự kiện trước câu chuyện của “LOTR.” Jackson cho biết ông đã hình thành ý tưởng về việc làm ba tập phim khi xem phiên bản “Hobbit” đầu tiên. Ông chia sẻ trên Facebook: “Chúng tôi rất hài lòng về phần nội dung, nhất là cá tính của các nhân vật và các diễn viên đã đảm nhiệm rất tốt phần việc của mình. Tất cả đã dẫn tới một câu hỏi: Liệu chúng ta có nên nhân cơ hội này để kể thêm về câu chuyện không? Và câu trả lời của chúng tôi với tư cách các nhà làm phim và cả những người hâm mộ là có.” Tập phim đầu có tên "The Hobbit: An Unexpected Journey" sẽ được ra rạp tại quê nhà Wellington của Jackson vào ngày 28/11 năm nay, trong khi tập thứ hai có tên "The Hobbit: There and Back Again" dự kiến sẽ được phát hành vào cuối năm 2013. Thông tin về tên cũng như ngày phát hành của tập phim cuối vẫn chưa được Jackson tiết lộ. Quyết định trên đã đưa “The Hobbit” gia nhập một trào lưu của các bom tấn Hollywood những năm gần đây, khi các nhà sản xuất quyết định chia một tập tiểu thuyết thành nhiều tập phim ăn khách. Các tập cuối của loạt truyện nổi tiếng như “Harry Potter” hay “Twilight” đều đã được tách thành hai tập phim, và serie “The Hunger Games” cũng sẽ áp dụng mô hình này sau tập đầu rất thành công. Jackson cho biết quyết định làm thành ba tập phim có thể thành hiện thực bởi những chi tiết chưa được chuyển tải hết từ “LOTR,” nơi mà Tolkien đã làm ra cả một thế giới tưởng tượng tuyệt vời. “Đó là một chuyến phiêu lưu đầy bất ngờ do bậc thầy Tolkien viết ra, một câu chuyện càng kể càng thấy hấp dẫn.” Những ngôi sao của “LOTR” trước đây đều trở lại “The Hobbit” trong vai diễn quen thuộc của mình: Ian McKellen vai phù thủy Gandalf, Cate Blanchett vai Galadrie, Orlando Bloom vai chàng tiên Legolas, Christopher Lee vai Saruman, Elijah Wood vai Frodo và Andy Serkis vai Gollum. Đoàn làm phim The Hobbit với đạo diễn Peter Jackson là người đứng đầu tiên bên trái ra mắt ở San Diego hôm 14/7 (Nguồn: Getty Images) Nam diễn viên Martin Freeman sẽ vào vai chính Bilbo Baggins, người lùn tham gia vào cuộc hành trình lấy lại vương quốc người lùn Erebor từ tay con rồng Smaugh. Những tên tuổi khác sẽ tham gia tập phim này là Barry Humphries, Stephen Fry, James Nesbitt và Billy Connolly./.
-----------------
