http://www.vietnamplus.vn/iran-tay-chay-lien-hoan-phim-venice-vi-bi-cam-van/155617.vnp
-----------------
Iran tẩy chay Liên hoan phim Venice vì bị cấm vận
-----------------
Một quan chức văn hóa Iran phụ trách việc cấp phép cho nền điện ảnh nước này ngày 31/7 thông báo Iran đang lên kế hoạch tẩy chay Liên hoan phim quốc tế Venice do hình phạt của EU áp dụng lên nền kinh tế dựa vào dầu mỏ của nước này. Ông Alireza Sajjadpur tuyên bố trên tờ Tehran Times: “Trước những hình phạt vô nhân tính và trái pháp luật đối với Iran, chúng tôi đang có ý định tẩy chay Liên hoan phim Venice. Ông còn nhấn mạnh thêm rằng các bộ phim của Iran luôn là “điểm sáng” của những liên hoan phim phương Tây. Hiện không có bộ phim nào của Iran được chon để tranh giải Sư tử Vàng của Venice (dù đạo diễn Mỹ gốc Iran Ramin Bahrani có phim “At Any Price” nằm trong danh sách này.) Bộ phim duy nhất của Iran được tranh tài tại Italy là phim “The Paternal House” của đạo diễn Kianoush Ayari. Tuy nhiên ông Sajjadpur khẳng định rằng bộ phim trên – kể về các vấn đề của phụ nữ trong xã hội Iran – sẽ không được Tehran cho phép trình chiếu trừ khi “được qua biên tập.” Ông cho biết: “Tôi hy vọng những thông tin rằng phim sẽ được chiếu nguyên bản ở Venice là không đúng.” Tại Iran, các nhà làm luật sẽ quyết định một bộ phim có được phép trình chiếu hay không, tùy vào cách nó thể hiện cuộc sống và các nhân vật có đúng theo đạo Hồi hay không. Một bộ phim của đạo diễn Jafar Panahi, người chịu án tù sáu năm tù do “chống lại chính quyền” vào năm ngoái đã “vượt tường lửa” để đến với Liên hoan phim Cannes. Tác phẩm trên đã được giấu trong một chiếc USB, nhét trong một chiếc bánh và gửi tới Ban tổ chức Cannes để trình chiếu. Hồi đầu tháng Bảy, EU đã thực hiện lệnh cấm vận dầu mỏ lên Iran do nước này tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân. Liên hoan phim Venice sẽ diễn ra từ ngày 29/8 cho tới mùng 8/9 và trình chiếu các bộ phim đến từ khắp thế giới./.
-----------------
