http://www.vietnamplus.vn/tai-tu-doat-oscar-cuba-gooding-jr-bi-bat-khan-cap/155565.vnp
-----------------
Tài tử đoạt Oscar Cuba Gooding Jr bị bắt khẩn cấp
-----------------
Cảnh sát Mỹ đã phát lệnh bắt khẩn cấp nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Cuba Gooding Jr, sau khi anh này đã đẩy một người pha chế rượu nữ hai lần trong vụ xô xát diễn ra vào buổi đêm ở một quán bar tại New Orleans. Cuba Gooding Jr trong buổi ra mắt phim "Amazing Spider Man" (Nguồn: Getty Images) Theo nạn nhân thì Gooding đã có mặt tại phố Bourbon vào khoảng ba giờ sáng với một nhóm bạn. Những người có mặt tại quán bar nhanh chóng nhận ra ngôi sao của phim “Jerry Maguire” và lại gần xin anh chụp ảnh với họ. Gooding có vẻ không thích điều này cho lắm, và anh càng ngày càng có vẻ tức giận. Thấy vậy, nữ nhân viên của quán đã lại gần yêu cầu anh bình tĩnh, và bất ngờ bị nam diễn viên này “đẩy mạnh bằng tay.” Một nhân viên khác trong quán đã gọi cảnh sát trong khi người pha chế rượu yêu cầu Gooding ra khỏi quán bar. Theo thông cáo từ cảnh sát thì “Gooding đã lại gần đẩy nạn nhân thêm một lần nữa trước khi rời khỏi quán.” Gooding sẽ bị bắt do tội “hành hung.” Hiện tại báo giới vẫn chưa thể liên hệ với người đại diện của nam tài tử này. Năm 1996, Gooding từng đóng cặp cùng siêu sao Tom Cruise trong bộ phim ăn khách “Jerry Maguire”. Vai diễn cầu thủ bóng bầu dục kiêu ngạo của anh trở nên cực kì thành công, với câu nói “Hãy đưa tiền cho tôi” được sử dụng rất nhiều trong xã hội Mỹ sau này, còn bản thân Gooding cũng đã đoạt được giải Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Ngoài tác phẩm trên, anh còn tham gia nhiều vai phụ trong những bộ phim nổi tiếng như “Pearl Harbor," "A Few Good Men," và "Gladiator." Tuy nhiên trong vài năm gần đây, các phim do anh đóng đều thất bại thảm hại về doanh thu và thường được phát hành ngay dưới dạng đĩa DVD thay vì được ra rạp./.
-----------------
