http://www.vietnamplus.vn/bup-sen-vang-2012-cau-chuyen-ve-1-the-gioi-khac-pv/155256.vnp
-----------------
Búp sen Vàng 2012: Câu chuyện về 1 thế giới khác
-----------------
Tối qua ngày 29/7, tại Rạp Công Nhân, Hà Nội, vượt qua 20 ứng cử viên, ba bộ phim xuất sắc nhất đã giành được Búp sen Vàng 2012 của Dự án Chúng ta làm phim dành cho các học viên của dự án, những nhà làm phim trẻ (học sinh, sinh viên) có niềm đam mê và yêu thích điện ảnh. Theo đó, “Bạn là ai?” (Hoàng Huyền My), “Cho tôi một vé về tuổi thơ” (Nguyễn Như Phương), "Ngược dòng" (Lê Hoàng) đã vinh dự được nhận Búp sen Vàng. Trong số này, tác phẩm “Bạn là ai?” giành Búp sen Vàng cho phim tài liệu xuất sắc nhất có cốt truyện đơn giản, đề cập tới một góc khuất, nhạy cảm trong xã hội Việt Nam hiện nay. Đó là câu chuyện của một cô gái có phong cách tomboy, vượt qua mọi sự ngăn cản của gia đình để được sống đúng với tính cách và con người mình, với khát vọng một ngày nào đó sẽ được gia đình và xã hội chấp nhận. Trong quá trình làm phim, Huyền My cho biết, cô đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn, đặc biệt là việc thuyết phục nhân vật tin mình và đồng ý thể hiện bản thân. Thông qua đó, My muốn gửi gắm thông điệp: “Mình chỉ muốn mọi người hãy ủng hộ và có cái nhìn khác đi một chút về thế giới ấy, thế giới mà người bạn mình đang sống, đang phải chịu đựng.” Trong khi đó, đạo diễn Phan Đăng Di cho biết, anh rất ngạc nhiên với chất lượng của các bộ phim tham dự. Với sự chắc chắn trong cấu trúc, tìm tòi và dàn dựng, cách thức tiếp cận vấn đề một cách thẳng thắn, cho thấy một sự trưởng thành rất lớn và chín chắn so với độ tuổi của các tác giả. Phát biểu tại Lễ trao giải, tiến sĩ Trần Hinh đã bày tỏ sự khâm phục khi chứng kiến những bạn trẻ có thể thực hiện được những tác phẩm chuyên nghiệp như vậy khi kinh phí không có nhiều và ít kinh nghiệm. Dự án do Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện (Hội Điện ảnh Việt Nam) khởi động đã ba năm, thu hút hàng trăm học viên với nhiều bộ phim được ra đời.
-----------------
