http://www.vietnamplus.vn/the-dark-knight-rises-tiep-tuc-thong-tri-phong-ve/155250.vnp
-----------------
The Dark Knight Rises tiếp tục thống trị phòng vé
-----------------
Kể từ khi chính thức “trỗi dậy” vào ngày 20/7, Người Dơi vẫn thống trị bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ khi đây đã là tuần thứ hai liên tiếp siêu phẩm “The Dark Knight Rises” ngự trị ở ngôi đầu. Bất chấp hiệu ứng tiêu cực do vụ xả súng Aurora lẫn việc Olympic 2012 đã chính thức được khai mạc, khán giả vẫn đến rạp để chứng kiến tập cuối của serie Batman do Christopher Nolan đạo diễn, đem về thêm 64 triệu USD trong dịp cuối tuần cho tác phẩm bom tấn này. Trong khi đó, dù được kì vọng khá nhiều song bộ phim về âm nhạc và các điệu nhảy “Step Up Revolution” đã không thể làm được một cuộc cách mạng như cái tên nó khi chỉ đoạt doanh thu 11,8 triệu USD và đứng ở vị trí thứ tư. 10 ngày sau khi phát hành, tác phẩm được đánh giá rất cao “The Dark Knight Rises” đã có tổng doanh thu tại Mỹ lên tới 289 triệu USD, một con số cực kì ấn tượng ngay cả với các bộ phim bom tấn khác, song dường như vẫn chưa đủ thỏa mãn kì vọng của các nhà sản xuất. Trước “The Dark Knight Rises” thì đối thủ “The Avengers” hay tập phim trước có tên “The Dark Knight” đều đã vượt qua mốc 300 triệu USD trong cùng khoảng thời gian. Theo các nhà chuyên môn thì dù có chất lượng cao song doanh số “The Dark Knight Rises” vẫn ít nhiều bị ảnh hưởng do thảm kịch tại Aurora. Tuy nhiên, theo thống kê của E! Online thì lượng người xem tới rạp đã bắt đầu tăng trở lại (tăng 40% chỉ từ thứ Sáu tới thứ Bảy) và “The Dark Knight Rises” hiện đang là bộ phim có doanh thu tăng nhanh thứ nhì trong năm 2012, chỉ sau “The Avengers." Những bộ phim khác ra rạp trong tuần qau đều không có được may mắn như "The Dark Knight Rises" khi đều chuốc lấy thất bại về mặt doanh thu. Đầu tiên phải kể đến "The Watch", tác phẩm tập hợp một loạt những cây hài nổi tiếng của màn bạc Mỹ như Ben Stiller, Vince Vaughn, Jonah Hill song chỉ thu về vỏn vẹn 13 triệu USD. Đây là bộ phim kể về bốn anh chàng sống ở vùng ngoại ô, hẹn hò đi chơi với nhau mỗi tuần một hôm để tránh sự nhàm chán trong cuộc sống. Trong một lần như vậy, họ bất chợt phát hiện ra một số người hàng xóm của họ là ... người ngoài hành tinh, và có âm mưu thôn tính cả vùng đất nơi họ đang ở và sau đó lan rộng ra cả thế giới. Bốn anh chàng không lấy gì làm giỏi giang này bỗng trở thành niềm hi vọng duy nhất của thế giới. [The Dark Knight Rises: Batman đã có thể "ngủ yên"] Dù có sự góp mặt của nhiều danh hài, song với chất lượng được đánh giá chỉ ở mức trung bình nên "The Watch" đã thất bại trong việc kéo khán giả đến rạp và chỉ đứng thứ ba trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, phần bốn của loạt phim "Step Up" cũng đã nhận lấy một kết cục còn tệ hơn khi chỉ xếp thứ tư. Vẫn sử dụng cốt truyện quen thuộc trong những phần trước như sở hữu dàn diễn viên bắt mắt và nhân vật chính là một đôi nam nữ đến với nhau vì có chung niềm đam mê nhảy nên "Step Up Revolution" không phải là lựa chọn hấp dẫn với những khán giả thích sự mới mẻ. Bối cảnh phần này được đặt tại thành phố biển Miami của Mỹ, và nhân vật chính là cô nàng Emily tới đây với ước mơ trở thành vũ công chuyên nghiệp. Cô nhanh chóng được tiếp cận với một nhóm nhảy có tên "The Mob" do anh chàng Sean đứng đầu. Sean và Emily tìm được sự đồng điệu trong cả đam mê lẫn tình cảm, song tương lai của họ lẫn "The Mob" đều bị đe dọa bởi một doanh nhân thành đạt ... Với phần nhạc phim do những tên tuổi hàng đầu như Pitbull, Jennifer Lopez hay Timbaland đảm nhiệm cùng những màn vũ đạo đẹp mắt, "Step Up Revolution" vẫn được ủng hộ bởi lượng khán giả trẻ. Bộ phim này sẽ chính thức ra rạp tại Việt Nam từ ngày 3/8./. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. The Dark Knight Rises * (2012) 64 triệu USD  2. Ice Age: Continental Drift * (2012) 13,3 triệu USD  3. The Watch (2012) 13 triệu USD  4. Step Up Revolution * * (2012) 11,8 triệu USD  5. Ted (2012) 7,35 triệu USD  6. The Amazing Spider-Man * (2012) 6,8 triệu USD  7. Brave * (2012) 4,24 triệu USD  8. Magic Mike (2012) 2,58 triệu USD  9. Savages (2012) 1,75 triệu USD  10. Moonrise Kingdom (2012) 1,39 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
