http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-man-james-bond-ho-tong-nu-hoang-du-olympic/155140.vnp
-----------------
Tiết lộ màn James Bond hộ tống Nữ hoàng dự Olympic
-----------------
Trong buổi lễ khai mạc Olympic hoành tráng vừa qua tại London, một trong những phần thú vị và gây bất ngờ nhất là khi nữ hoàng Elizabeth II xuất hiện trong một đoạn video ngắn cùng siêu điệp viên James Bond (do tài tử Daniel Craig đảm nhiệm). Điều đáng chú ý là Nữ hoàng đã thực hiện video trên chỉ với một lần quay. Điệp viên 007 hộ tống Nữ hoàng Elizabeth khỏi điện Buckingham (Nguồn: Youtube) Đoạn phim thú vị trên do hãng BBC thực hiện, với nội dung là cuộc hộ tống nữ hoàng từ cung điện Buckingham tới sân vận động Olympic. Điều đặc biệt là Nữ hoàng được đích thân 007 – nhân vật điệp viên hư cấu của Anh nổi tiếng toàn cầu – hộ tống ra trực thăng để bay tới lễ khai mạc. Một chiếc trực thăng thật đã bay trên sân Olympic khi đoạn video được chiếu trên màn hình lớn, và hai người nhảy dù (đóng vai Bond và Nữ hoàng) đã nhảy xuống. Chỉ trong giây lát, nữ hoàng thật cũng đã xuất hiện trên sân vận động với quần áo y chang trong đoạn video. Đoạn phim ngắn trên là một trong những điểm nhấn đáng nhớ nhất của đêm khai mạc Olympic 2012, bởi từ trước tới nay Nữ hoàng chưa bao giờ diễn xuất trên màn ảnh. Theo Nicolas Brown, đạo diễn của đài BBC thì nữ hoàng đã làm xuất sắc phần việc của mình: “Bà ấy chỉ cần quay đúng một lần, và làm cực tốt. Nữ hoàng thật là chuyên nghiệp.” “Việc được quay cả 2 nhân vật nổi tiếng (Nữ hoàng và Craig) thật tuyệt vời. Cung điện Buckingham là một địa điểm quay phim lý tưởng và chúng tôi rất vui sướng và vinh dự khi có sự tham gia của Nữ hoàng.” Nữ hoàng Elizabeth, người vừa có lễ kỉ niệm kim cương đánh dấu 60 năm trị vì vào tháng trước, đã được đặt vấn đề về việc tham gia đoạn video trên từ năm 2011. Người trực tiếp chỉ đạo thực hiện đoạn phim là đạo diễn người Anh từng đoạt giải Oscar Danny Boyle, vào khoảng tháng Ba, tháng Tư năm nay. Nữ phát ngôn viên của cung điện Buckingham cho biết Nữ hoàng rất “hạnh phúc” vì được tham gia đóng phim và cực kì hưng phấn trước trải nghiệm trên: “Nữ hoàng rất vui khi được mời tham gia vào một thứ tuyệt vời đến thế.” Trong đoạn clip dài 4 phút rưỡi trên còn có sự góp mặt của ba chú chó cưng của bà là Monty, Holly và Willow. Theo Jackie Brock-Doyle, người chịu trách nhiệm liên lạc trong ban tổ chức Olympic London thì đích thân trưởng ban tổ chức Sebastian Coe đã liên hệ với nữ hoàng để mời bà tham gia đoạn clip. Hai diễn viên đóng thế nhảy dủ xuống sân Olympic Park (Nguồn: Getty Images) “Chúng tôi không cần thuyết phục nhiều lắm, tôi nghĩ rằng Nữ hoàng rất thích ý tưởng mà Danny Boyle đề ra,” cô chia sẻ. Người đóng vai Nữ hoàng bước lên trực thăng là nữ diễn viên Julia McKenzie, trong khi người nhảy dù từ trực thăng là diễn viên đóng thế chuyên nghiệp Gary Connery. Đoạn video và phần nhảy dù ấn tượng trên là một trong những tiết mục được giữ kín tới phút chót của chương trình. Hôm 1/4, tờ The Sun từng cho đăng một bài báo về việc Nữ hoàng sẽ đóng cặp cùng James Bond trong một đoạn phim, song không ai tin đó là sự thực mà chỉ cho rằng đây là trò Cá tháng Tư./. Đoạn phim Daniel Craig hộ tống Nữ hoàng Elizabeth dự lễ khai mạc London 2012 :
-----------------
