http://www.vietnamplus.vn/pattinson-im-lang-khi-bi-kristen-stewart-cam-sung/155085.vnp
-----------------
Pattinson im lặng khi bị Kristen Stewart cắm sừng
-----------------
HTML clipboard Nữ diễn viên chính của loạt phim Twilight là Kristen Stewart đã phải đăng đàn xin lỗi vì đã lén lút quan hệ tình cảm với đạo diễn của "Snow White and the Huntsman" – bộ phim gần nhất cô tham gia. Năm nay 22 tuổi, Kristen là một trong những diễn viên sinh lời nhất Hollywood, và có mối tình đẹp như mơ với ngôi sao điển trai Robert Pattinson, bạn diễn của cô trong “Twilight”. Song qua tạp chí People, người đẹp này đã thú nhận rằng cô đã lừa dối người bạn trai 26 tuổi trên. Cô chia sẻ: “Tôi thực lòng xin lỗi vì nỗi đau và sự xấu hổ mà tôi đã đem lại cho những người thân và những người bị ảnh hưởng.” “Quyết định sai lầm kia đã phá hỏng điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi, người mà tôi yêu và kính trọng nhất, Rob. Tôi yêu anh ấy và tôi rất xin lỗi.” Hiện Pattinson vẫn im lặng và không đưa ra bất cứ phát ngôn nào sau scandal kể trên. Đạo diễn của “Snow White” là Rupert Sanders cũng đã có một thông cáo riêng, trong đó cho biết ông “vô cùng thất vọng về những nỗi đau mà mình đã gây ra” cho gia đình. Rupert đã cưới vợ là người mẫu Liberty Ross (33 tuổi) được bảy năm và có hai đứa trẻ. “Người vợ xinh đẹp và hai đứa con tuyệt vời là tất cả những gì tôi có trên đời này. Tôi yêu họ với cả trái tim và cầu nguyện rằng chúng tôi có thể vượt qua tất cả chuyện này cùng nhau,” Sander viết. Bê bối bị phát giác sau khi tạp chí Us số ra ngày 24/7 đã cho đăng “những bức ảnh độc quyền” về cảnh Stewart và Sanders âu yếu nhau ở một nơi vắng vẻ. Tờ báo này cho biết những bức ảnh trên được chụp tại Los Angeles ngày 17/7. Kristen Stewart và Robert Pattinson (Nguồn: Getty Images) Tờ People cho biết cả Pattinson lẫn Stewart đều cực kì cởi mở về chuyện tình kéo dài 4 năm của họ, trong khi trang E! Online dẫn nguồn tin cho rằng cuộc tình vụng trộm giữa Stewart – Sanders đã diễn ra sau khi “Snow White” đóng máy. Điều thú vị là cả Sanders lẫn Pattinson đều là người Anh. Cuối năm ngoái, tập phim “Twilight Saga: Breaking Dawn 1” đã giúp Kristen Stewart nhận được cátsê 34,5 triệu USD, nhiều hơn bất kì nữ diễn viên Hollywood nào khác theo thống kê của Forbes. Phần 2 của tác phẩm trên sẽ ra rạp tháng Mười Một năm nay./.  
-----------------
