http://www.vietnamplus.vn/xem-mr-bean-dien-hai-o-khai-mac-olympic-london/155027.vnp
-----------------
Xem Mr Bean diễn hài ở khai mạc Olympic London
-----------------
Buổi lễ khai mạc thế vận hội mùa hè Olympic London 2012 đã đem tới rất nhiều bất ngờ cho khán giả truyền hình cũng như những người có may mắn được trực tiếp tham dự. Lễ khai mạc có tiêu đề Isles of wonder (Những hòn đảo kỳ diệu) - dựa trên câu nói của nhân vật Caliban trong tác phẩm The tempest (Giông tố) của đại văn hào Shakespeare. Sân khấu chính sẽ là ngọn đồi được dựng lên ngay trung tâm sân vận động Olympic với nhiều tiết mục thể hiện cuộc sống nông thôn an bình, tính vui nhộn của người dân Vương quốc Anh. Để tăng tính kịch tính cho buổi lễ khai mạc, đạo diễn Boyle mời tài tử Daniel Craig đang thủ vai điệp viên 007 James Bond, theo đó James Bond đến điện Buckingham xin Nữ hoàng Anh chỉ thị về “điệp vụ” Olympic trong một đoạn phim ngắn. Hai diễn viên đóng thế vai điệp viên 007 và Nữ hoàng Anh đã nhảy dù từ chiếc trực thăng và đáp xuống sân khấu. Bên cạnh đó là màn lái canô rước đuốc của David Beckham. Tuy nhiên, để lại ấn tượng nhiều nhất vẫn là màn diễn hài trực tiếp của diễn viên gạo cội người Anh Rowan Atkinson trong vai Mr Bean./.
-----------------
