http://www.vietnamplus.vn/russell-brand-bi-phat-lao-dong-vi-toinem-iphone/155009.vnp
-----------------
Russell Brand bị phạt lao động vì tội…ném iPhone
-----------------
Hãng tin Reuters cho hay, nam diễn viên hài người Anh Russell Brand vừa bị tòa xử phải lao động công ích trong 20 tiếng, và thanh toán khoản tiền phạt 500 USD tại New Orleans, sau khi anh này bị cáo buộc đã ném chiếc điện thoại iPhone của một tay săn ảnh. Trong phiên xử nói trên, ngôi sao 37 tuổi đã không xuất hiện tại tòa. Luật sư của Brand là Robert Glass đã nói với Reuters rằng Brand có thể hoàn thành nghĩa vụ lao động công ích “ở bất kỳ tổ chức từ thiện hay cơ quan nào, cho dù đó là ở California hay ở Anh.” Dự kiến, một phiên điều trần sẽ được tổ chức vào ngày 31/8 để nghe báo cáo về kết quả lao động công ích của nam diễn viên "Get Him to the Greek.” [Diễn viên Russell Brand bị bắt vì tội… ném iPhone] Trước đó, vào hôm 15/3, cảnh sát New Orleans đã bắt giữ Brand sau khi một tay săn ảnh lên tiếng cáo buộc ngôi sao diễn hài này đã giật lấy chiếc iPhone của anh và ném vào cửa sổ, làm vỡ kính của một văn phòng luật gần đó. Với phán quyết buộc phải lao động công ích nói trên, Brand sẽ tránh được khả năng bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì hành động thiếu kiềm chế của mình. Điều đáng nói là đây không phải lần đầu tiên nam diễn viên này gây ra những sự việc đáng tiếc. Hồi năm 2010, Brand từng bị bắt giữ vì tội tấn công một tay săn ảnh ở sân bay Los Angeles./.
-----------------
