http://www.vietnamplus.vn/bat-ngo-toi-tan-cung/154999.vnp
-----------------
The Dark Knight Rises: Batman đã có thể "ngủ yên"
-----------------
Sau thành công của “Batman Begins” (2005) và đặc biệt là siêu phẩm “The Dark Knight” (2008), khán giả hâm mộ điện ảnh đã phải chờ đợi tới tận 4 năm để được xem nốt tập cuối cùng của loạt phim Batman (Người Dơi) do Christopher Nolan đạo diễn, và họ đã thực sự không phải thất vọng. “The Dark Knight Rises” (tựa Việt là Kỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy) không chỉ hội tụ đủ những yếu tố cần thiết của một bộ phim bom tấn hè đỉnh cao mà còn gửi gắm những thông điệp, ý tưởng mà người xem hoàn toàn có thể liên hệ vào xã hội hiện đại. Kể từ sau khi “The Lord of the Rings” kết thúc, người ta mới có thể chứng kiến một loạt 3 tập phim xuất sắc đến vậy, với “The Dark Knight Rises”  là một cái kết trọn vẹn và đầy bi tráng. Người Dơi phải tái xuất Tám năm sau những sự kiện diễn ra ở tập phim “The Dark Knight”, khi Batman (Christian Bale thủ vai) nhận hết trách nhiệm về những tội ác mà luật sư Harvey Dent gây ra, anh buộc phải nhận lấy sự khinh ghét từ người dân thành phố và sự truy đuổi từ phía cảnh sát. Người Dơi tưởng như sẽ mãi ở ẩn và chìm vào bóng đêm, song anh buộc phải tái xuất trước hiểm họa từ Bane (Tom Hardy)– một kẻ hung ác luôn đeo mặt nạ với âm mưu nhấn chìm thành phố Gotham. Xen kẽ giữa những cuộc đối đầu giữa Batman và Bane còn là những nhân vật mới như cô nàng siêu trộm Selina Kyle – Miêu Nữ (Anne Hathaway) đầy gợi cảm và bí hiểm, anh chàng cảnh sát Blake (Joseph Gordon Levitt) cương trực cùng nữ tỉ phú thông minh Miranda (Marion Cotillard) … Trong “The Dark Knight”, người xem đã quá mức ấn tượng với một Joker xảo quyệt, đầy mưu mẹo và không hề biết sợ hãi qua phần thể hiện xuất sắc của nam diễn viên quá cố Heath Ledger (đoạt Oscar vai Nam diễn viên phụ cho nhân vật Joker). Dù là phần tiếp theo của “The Dark Knight” song thực tế “The Dark Knight Rises” không có quá nhiều tình tiết liên quan đến tập phim trên mà có nhiều sự kiện liên kết tới “Batman Begins” hơn. Đạo diễn Nolan cũng đã giới thiệu hàng loạt nhân vật mới, song không ai trong số đó, kể cả Bane – kẻ phản diện chính lẫn Miêu nữ có thể sánh được với Joker trước đó. Nam tài tử đang lên tại Hollywood Tom Hardy đã được tin cậy giao vai “hung thần sinh ra từ bóng tối” Bane, song đáng tiếc rằng diễn xuất của anh không thể hiện được nhiều do cả phim phải đeo mặt nạ và chỉ có thể biểu lộ cảm xúc qua ánh mắt và giọng nói khàn đục. Dù cho có những khoảnh khắc đáng nhớ như bài diễn thuyết trước tù nhân hay kế hoạch khủng bố làm Gotham chìm trong loạn lạc, song nhìn chung ấn tượng của Bane để lại không được sâu sắc như vai phản diện ở tập trước. Không được phát triển sâu và đầy đủ là cảm giác chung về những  nhân vật mới xuất hiện trong tập này, bởi họ sẽ nhìn khá rời rạc nếu bị đặt riêng rẽ, nhưng nhìn tổng thể thì tất cả đều hòa nhập ăn khớp vào mạch chuyện, khiến “The Dark Knight Rises” có sự phân bố đồng đều hơn cho các diễn viên thay vì trở thành đất diễn riêng của Joker như trước.  Vượt ngưỡng người hùng thông thường Các chi tiết sâu hơn về các nhân vật mới chỉ là điều mà những người hâm mộ Batman muốn được thấy để tác phẩm toàn vẹn hơn, còn bản thân “The Dark Knight Rises” thực sự đã khiến nhiều khán giả cảm thấy vô cùng thỏa mãn. Về mặt diễn xuất, đội ngũ những tên tuổi như Christian Bale, Gary Oldman, Michael Cain, Morgan Freeman… đã sát cánh với nhau từ phần đầu lại được bổ sung thêm các diễn viên mới tài năng không kém làm các cảnh phim càng thêm chân thực. Cảm giác thật được từng chi tiết rất được đạo diễn Nolan chú trọng, có thể thấy qua cảnh đấu tay đôi giữa Batman và Bane với những góc quay cận cảnh và những ngón đòn hiểm và không mang tính chất “phô trương, biểu diễn” thường thấy ở Hollywood hay cảnh thành phố Gotham tan hoang, chìm trong biển lửa… Những diễn biến càng về cuối càng hấp dẫn, dồn dập cùng phần thoại được viết đầy thông minh khiến khán giả không cảm thấy mệt mõi khi xem phim, dù tác phẩm này kéo dài tới gần 3 tiếng. “The Dark Knight Rises” xứng đáng là sự lựa chọn hàng đầu cho những khán giả không chỉ muốn thưởng thức nội dung phim mà còn muốn được thỏa mãn về thị giác, thính giác. Với vốn đầu tư lên tới tận 250 triệu USD, đạo diễn Nolan đã chiêu đãi người xem một bữa tiệc về hình ảnh và âm thanh mà không cần sử dụng tới công nghệ 3D. Các món đồ công nghệ của Batman, ngoài chiếc Batmobile hay Batpod vốn đã quen thuộc với người xem từ những tập trước, sẽ còn được bổ sung thêm chiếc xe bay Bat với tạo hình độc đáo và đóng vai trò quan trọng trong phim. Cảnh sân vận động bóng bầu dục bị nổ tung mà khán giả từng được chứng kiến trong trailer chỉ là 1 phần trong số những trường đoạn ấn tượng trong phim, và sẽ càng ấn tượng hơn nếu được biết rằng Nolan đã cho dựng các cảnh quay thật thay vì dùng kĩ xảo để đạt hiệu quả tối đa. Những cảnh như máy bay nổ tung, các cây cầu gãy sụp hay hàng ngàn người lao vào giao tranh trong loạn lạc… đều được thực hiện cực kì công phu, hoành tráng, và hỗ trợ cho những hình ảnh khó quên đấy là phần nhạc nền cực kì xuất sắc do “phù thủy âm nhạc” Hans Zimmer soạn. Sau những “Lion King”, “Pirates of the Caribbean”, “Inception” … nhà soạn nhạc thiên tài này vẫn tiếp tục làm người xem chìm đắm trong những giai điệu, khi thì dồn dập, khi thì bi tráng và ăn khớp một cách hoàn hảo với các diễn biến trong phim. Các nhân vật chính trong The Dark Knight Rises (Nguồn: Warner Bros) Kể từ khi vào tay của Nolan, loạt phim Batman đã không dừng lại ở mức một bộ phiêu siêu anh hùng thông thường mà có thiên hướng như một tác phẩm tâm lí hình sự đỉnh cao. Nếu như Bane và cộng sự đại diện cho chủ nghĩa khủng bố được nhen nhóm khắp nơi trong xã hội hiện đại bản thân Bruce Wayne/Người Dơi cũng là biểu tượng của niềm tin, công lý. Dòng chữ “Lửa sẽ bùng lên” ở poster phim chính là thông điệp mà đạo diễn Nolan muốn gửi gắm, khi hình ảnh ngọn lửa bùng lên trong đêm chính là niềm tin vào chính nghĩa, hi vọng không bao giờ tắt của Người Dơi. Sẽ có những tranh cãi sau khi “The Dark Knight Rises” kết thúc, song đó sẽ chỉ là câu hỏi liệu tập phim này và “Dark Knight” thì phần nào xuất sắc hơn, bởi tập phim Batman mới nhất đủ sức làm hài lòng hầu hết các fan trung thành của Người Dơi và khép lại một trong những trilogy (bộ ba tập phim) thành công nhất lịch sử một cách trọn vẹn. Được người hâm mộ trên IMDB cho tới 9,1/10 điểm sau 1 tuần ra mắt, “The Dark Knight Rises” xứng đáng với mọi kì vọng trước đó và thậm chí còn có thể mơ tới giải Oscar 2013 (cho đạo diễn, quay phim và nhạc nền). Những cuộc cách mạng với âm mưu đen tối của Joker, Bane đều rất đáng nhớ, song ấn tượng nhất và khiến khán giả không thể nào quên chính là cuộc cách mạng mà đạo diễn Nolan đã đem lại cho Batman, làm cho nhân vật huyền thoại này bùng cháy trở lại từ màn đêm./. “The Dark Knight Rises” (tựa Việt là Kỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy) Thể loại: Hành động, tâm lý, hình sự Diễn viên chính: Christian Bale, Anne Hathaway, Tom Hardy, Michael Cain, Marion Cotillard Đạo diễn: Christopher Nolan Thời lượng: 164 phút Hãng sản xuất: Warner Bros Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 27/7. Trailer của The Dark Knight Rises:
-----------------
