http://www.vietnamplus.vn/nguoi-cha-trong-phim-gia-dinh-jeffersons-qua-doi/154747.vnp
-----------------
Người cha trong phim “Gia đình Jeffersons” qua đời
-----------------
Nam diễn viên Sherman Hemsley, người từng rất nổi tiếng với vai diễn người cha thông thái trong loạt phim truyền hình ăn khách “Gia đình Jeffersons” thập niên 70 của thế kỷ trước, đã qua đời ngày 24/7 ở tuổi 74. Theo tạp chí People và trang TMZ, nam diễn viên này được phát hiện đã qua đời tại nhà riêng ở El Paso, Texas. Trang TMZ cũng cho biết cảnh sát vẫn chưa đưa ra nguyên nhân chính thức về cái chết của ông. "The Jeffersons” là một trong những chương trình kéo dài nhất trên truyền hình Mỹ, với các diễn viên chính đa phần đều là da màu. Nội dung phim kể về một gia đình học cách sống thượng lưu sau thành công bất ngờ nhờ làm nghề giặt khô là hơi. Chương trình đã dám nói lên những vấn đề nhạy cảm như sự phân cách giữa các tầng lớp và màu da. Ví dụ như nhân vật của Hemsley là George Jefferson đã kịch liệt phản đối cuộc hôn nhân khác màu da của những người hàng xóm sống trong khu vực Manhattan. Trả lời phỏng vấn vào năm 2003, Hemsley từng cho biết: “Đó thực sự là một bước đột phá.” “Chúng tôi từng lo ngại về cuộc hôn nhân khác chủng tộc, và còn sợ rằng nó sẽ khiến chương trình bị dừng lại do chưa từng ai làm như vậy trước đó trên màn ảnh.” Song may thay, phản ứng từ dư luận lại rất tốt, thậm chí còn khiến Hemsley ngạc nhiên về sự đón nhận của khán giả dành cho nhân vật George Jefferson. Sinh ra tại Philadelphia ngày 1/2/1938, Hemsley đã được tiếp xúc nghiệp diễn từ nhỏ, song chỉ khi rời bỏ lực lượng Không quân Mỹ, ông mới thực sự chú tâm vào nghề diễn viên. Ông chuyển tới sống tại New York, làm việc tại bưu điện ban ngày và đi học diễn xuất ban đêm. Bước đột phá đến với Hemsley khi ông được chọn vào vai trong “Purlie” tại Broadway và được nhà biên kịch Norman Lear của “All in the Family” chú ý. Hemsley gia nhập serie “All in the Family” vào năm 1973 trước khi chuyển sang “The Jeffersons” năm 1975. Ông đóng 253 tập của serie này trước khi nó bị chấm dứt vào năm 1985. Tới năm 1986, ông tham gia chương trình “Amen” với vai Ernest Frye trong 5 mùa. Cho tới năm 2011, ông tiếp tục vào những vai nhỏ trên truyền hình. Ông thậm chí còn tái hiện lại vai George Jefferson trong phim “House of Payne” của đạo diễn Tyler Perry./.
-----------------
