http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-truyen-hinh-modern-family-dinh-cong/154632.vnp
-----------------
Diễn viên phim truyền hình “Modern Family” đình công
-----------------
Năm diễn viên chính của loạt phim hài ăn khách trên truyền hình Mỹ “Modern Family” vào ngày 24/7 đã gửi đơn kiện để chứng thực rằng hợp đồng của họ đã hết hạn. Các diễn viên này mong muốn có thể thương lượng với nhà sản xuất để nhận mức cátxê cao hơn. Theo tờ Variety thì các thành viên trong “Gia đình hiện đại” này đã không có mặt tại trường quay hôm 24/7 để duyệt kịch bản cho mùa thứ tư. Đơn kiện của họ gửi tới một tòa án Los Angeles cho biết: “Kể từ khi ra mắt trên đài ABC mùa Thu năm 2009, 'Modern Family' đã trở thành một trong những chương trình thành công nhất trên màn ảnh nhỏ. Serie này đã nhận được lời khen ngợi từ giới phê bình và gặt hái thành công về mặt tài chính. Tuy nhiên thành công trên lại được xây dựng từ những bản hợp đồng không hợp lệ.” Diễn viên chính duy nhất không tham gia kiện là Ed O’Neill, song ông có một hợp đồng tốt hơn hẳn những người khác ngay từ mùa đầu tiên nhờ nổi tiếng hơn các bạn diễn. Năm diễn viên còn lại bao gồm Ty Burrell, Julie Bowen, Jesse Tyler Fergusen, Eric Stonestreet và Sofia Vergara đều cho rằng hợp đồng họ ký là không hợp pháp, bởi nó vi phạm một luật của Mỹ trong đó nghiêm cấm các bản hợp đồng dịch vụ kéo dài hơn bảy năm. Mỗi diễn viên trên đều nhận được khoảng 60.000 cho tới 65.000 USD một tập, trong khi O’Neill nhận được tới 100.000. Theo Variety thì trước khi bắt đầu quay mùa thứ tư, nhà sản xuất đã đề nghị mức cátxê 150.000 USD cho mỗi thành viên và sẽ tăng dần mỗi mùa sau đó. Tuy nhiên tờ Hollywood Reporter cho biết rằng năm diễn viên trên còn đòi hỏi nhiều hơn, với khoảng 300.000 USD/tập nếu chương trình kéo dài tới mùa thứ tám. “Modern Family” là một chương trình hài kể về một gia đình trong xã hội Mỹ với những vấn đề hiện đại. Từng đoạt nhiều giải Emmy, đây được coi như một trong những serie phim truyền hình xuất sắc nhất của Mỹ. Hiện đại diện của năm diễn viên trên đều chưa đưa ra bình luận nào./.
-----------------
