http://www.vietnamplus.vn/batman-bale-toi-tham-cac-nan-nhan-vu-xa-sung/154559.vnp
-----------------
"Batman" Bale tới thăm các nạn nhân vụ xả súng
-----------------
Nam diễn viên thủ vai Batman là Christian Bale vào ngày 24/7 đã bất ngờ xuất hiện tại Aurora, Colorado để thăm những nạn nhân của vụ xả súng kinh hoàng cuối tuần trước. Các khán giả vô tội này đã bị thương khi tới rạp lúc nửa đêm để xem phim “The Dark Knight Rises” do Bale đóng vai chính. Christian Bale tới thăm mộ những người bị sát hại trong vụ xả súng ở Aurora (Nguồn: Getty Images) Bale đã tới Trung tâm y tế Aurora, nơi 20 trong số 58 người bị thương trong vụ xả súng ngày 20/7 vẫn đang phải điều trị, với nhiều trong số này đang ở tình trạng nguy kịch. Sự có mặt của nam tài tử gốc xứ Wales này đã ngay lập tức gây sự chú ý, và những bức ảnh có mặt anh nhanh chóng được đăng tải lên mạng xã hội Twitter. “Christian Bale đang tới Aurora để thăm Carey Rottman, một nạn nhân của vụ xả súng” – một bức hình được đăng tải kèm theo thông điệp trên, trong đó Bale ăn mặc rất giản dị ngồi cạnh một thanh niên đang được điều trị. Một dòng tweet khác kèm theo ảnh được gửi từ Trung tâm y tế Thụy Điển cho thấy Bale đang mặc áo đen và chụp cạnh các nhân viên y tế: “Thật là bất ngờ! 19 nhân viên y tế người Thụy Điển đã được gặp Christian Bale hôm nay tại TMCA!” Vụ xả súng trên đã diễn ra vào suất chiếu phim “The Dark Knight Rises” rạng sáng 20/7, với hung thủ là cựu sinh viên trường Y James Holmes. Tên này đã lao vào một rạp chiếu phim tại Aurora và xả súng điên loạn vào các khán giả, khiến 12 người thiệt mạng và 58 người khác bị thương./.
-----------------
