http://www.vietnamplus.vn/anh-re-hudson-lanh-an-chung-than-vi-giet-ca-nha/154552.vnp
-----------------
Anh rể Hudson lãnh án chung thân vì giết cả nhà
-----------------
Diễn viên đoạt giải Oscar Jennifer Hudson đã lắc đầu kinh tởm hôm thứ Ba khi anh rể của cô tuyên bố sự vô tội của mình trước khi nhận án chung thân vì giết mẹ, anh trai và đứa cháu trai của cô. Jennifer Hudson (giữa) tới dự phiên tòa (Nguồn: Getty Images) William Balfour, chồng của Julia, chị gái Hudson, đã bị kết tội giết hại những người trên hồi tháng 10/2008 rồi giấu thi thể đứa con riêng của vợ để che giấu tội ác. Phải mất 3 ngày sau, mẹ của đứa trẻ và cô của nó mới biết tin nó đã chết chứ không phải bị bắt cóc. Thẩm phán Charles Burns đã tuyên phạt Balfour án tù chung thân không cơ cơ hội được phóng thích. "Tâm hồn bị cáo khô cằn như vũ trụ đen tối" - Burns nói với Balfour khi tuyên 3 án chung thân, để đảm bảo Balfour không bao giờ được tự do nữa. Balfour còn đã bị tuyên phạt thêm tổng cộng 120 năm tù do các tội bắt cóc, đột nhập nhà người khác và sở hữu xe ăn cắp. Cơ quan công tố nói rằng  Balfour đã hành động vì ghen tuông mù quáng khi nổ súng tấn công ngôi nhà Hudson lớn lên từ nhỏ và giết mọi người bên trong, sau khi có màn cãi nhau nảy lửa với vợ. Julia Hudson đang đi làm vào thời điểm vụ nổ súng xảy ra và về nhà để thấy mẹ cô, Darnell Donerson, 57 tuổi, nằm chết trên sàn nhà trong bộ váy ngủ của bà. Cô hoảng loạn tới mức đã chạy ra ngoài gọi cảnh sát và không nhận ra rằng anh trai mình, Jason Hudson, 29 tuổi, nằm chết trên giường, hay con trai cô đã biến mất. Thi thể Julian King cuối cùng được tìm thấy dưới một tấm rèm phòng tắm, trên sàn chiếc xe hơi bị đánh cắp của chú cậu bé. Ảnh chụp hiện trường cho thấy bàn tay nhỏ của cậu bé duỗi ra ở băng ghế sau chiếc xe. Các vụ án mạng ở khu South Side của Chicago đã đảo lộn cuộc sống của Hudson, chưa đầy 2 năm khi ứng viên của chương trình "American Idol" một thời này nhận giải Oscar cho vai diễn của cô cho phim "Dreamgirls." Hudson, người mới công bố album studio thứ hai mang tên "I Remember Me" hồi tháng 3 và hát bài "I Will Always Love You" trong lễ tưởng niệm cố ca sĩ Whitney Houston tại giải Grammy năm nay, đã tham dự phiên tòa. Tới cùng với cô là người bạn tình lâu năm, võ sĩ chuyên nghiệp David Otunga, chị của cô, các họ hàng và một số vệ sĩ./.
-----------------
