http://www.vietnamplus.vn/wolverine-bat-dau-bam-may-du-chua-co-vai-nu-chinh/154495.vnp
-----------------
Wolverine bắt đầu bấm máy dù chưa có vai nữ chính
-----------------
Siêu sao Hollywood Hugh Jackman sẽ bắt đầu quay phần tiếp theo của serie “X-Men” tại Sydney từ tuần tới, bất chấp việc đoàn làm phim vẫn chưa thể chọn được vai nữ chính. Nam tài tử người Australia này chia sẻ: “Tôi rất vui khi được trở về nhà. Cơ hội được quay một bộ phim gắn liền với tên tuổi mình ngay tại quê nhà là một trong những điều tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi.” Đạo diễn của phim là James Mangold cũng đã bác bỏ những thông tin rằng nữ diễn viên gợi cảm Jessica Biel đã được chọn làm nữ diễn viên chính vào phút chót. Ông cũng không hé lộ rằng ai sẽ thủ vai nhân vật phản diện là dị nhân Viper. “Những thông tin về Biel rõ ràng là sản phẩm của trí tưởng tượng,” Mangold khẳng định. Hugh Jackman trong vai diễn Wolverine. (Nguồn: Internet) Bộ phim có tên “The Wolverine” này sẽ một lần nữa đưa Hugh Jackman tới khán giả trong hình ảnh nhân vật dị nhân có những móng vuốt sắc lẹm Wolverine. Bộ phim sẽ được quay tại Sydney và còn được hỗ trợ 12.8 triệu đôla Australia (13.2 triệu USD) từ chính phủ Australia. Vào đầu tuần nữ, nữ thủ tướng Australia Julia Gillard cũng đã tới thăm trường quay, và Jackman thậm chí còn đùa là bà hoàn toàn có thể đảm nhiệm một vai trong phim. “Đó sẽ không phải một vai diễn chính thống mà là đóng thế cho tôi. Chúng tôi đã cho Julia thử nhập vai và bà ấy thực sự tuyệt vời. Tôi không chắc bạn đã từng nghe về thành tích võ thuật của bà ấy chưa, song bối cảnh phần này sẽ đặt tại Nhật Bản và bà ấy sử dụng kiếm có vẻ rất điêu luyện.” Nam diễn viên 43 tuổi này vừa phải tập luyện rất chăm chỉ để lấy lại vóc dáng săn chắc, sau khi anh phải tăng cân để thủ vai Jean Valjean trong "Les Miserables” (Những người khốn khổ). Anh chia sẻ rằng vai diễn Wolverine mà anh từng thủ vai lần đầu cách đây 12 năm thực sự là “vai diễn giúp sự nghiệp tôi được cất cánh.” Anh cho biết: “Tôi vẫn luôn yêu nhân vật này. Vào thời điểm ấy tôi không có nhiều sự lựa chọn và sẵn sàng nhận bất cứ vai diễn nào có thể. Nhưng may mắn thay, tôi đã được vào vai một trong những siêu anh hùng thú vị và phức tạp nhất từ trước tới nay. Tôi sẽ chỉ dừng đóng Wolverine khi tôi cảm thấy hết yêu nhân vật này"./.
-----------------
