http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-tung-doat-giai-oscar-pierson-qua-doi/154397.vnp
-----------------
Đạo diễn từng đoạt giải Oscar Pierson qua đời
-----------------
Hãng tin AP ngày 24/7 cho biết biên kịch kiêm đạo diễn nổi tiếng Frank Pierson người từng giành giải Oscar vào năm 1975 cho kịch bản phim xuất sắc "Dog Day Afternoon" đã qua đời ở tuổi 87 tại Los Angeles (Mỹ). Sinh năm 1925 tại Chappaqua, New York (Mỹ), Frank Pierson không chỉ thành công với "Dog Day Afternoon" mà ông còn từng giành giải đặc biệt tại Liên hoan phim Berlin năm 1965 với "Cat Ballou" cùng nhiều giải thưởng và đề cử khác cho phim "Cool Hand Luke." Ngoài ra, khán giả Mỹ cũng biết đến ông từ những ngày đầu khởi nghiệp qua nhiều phim truyền hình cổ điển ăn khách như "Have Gun, Will Travel" và "Route 66", đồng thời là biên kịch và đạo diễn cho bộ phim "A Star is Born" vào năm 1976, Gần đây nhất ông hoạt động như một nhà văn, nhà tư vấn trên các chương trình truyền hình được ưa thích tại Mỹ như "Mad Men" và " The Good Wife." Pierson từng 2 lần giữ chức Chủ tịch Hội nhà văn Mỹ và Chủ tịch Viện Hàn lâm điện ảnh Hoa Kỳ (từ tháng 8/2000 đến tháng 8/2005). Ông đã đến Việt Nam vào năm 2010 và có buổi trò chuyện rất thân tình với phóng viên và giới làm phim Việt Nam trong dịp Liên hoan Phim Quốc tế tại Việt Nam./.
-----------------
