http://www.vietnamplus.vn/chien-tranh-giua-cac-vi-sao-danh-bai-binh-doan-linh-moi/422568.vnp
-----------------
"Chiến tranh giữa các vì sao" đánh bại binh đoàn "lính mới"
-----------------
Một cảnh trong 'Rogue One: A Star Wars Story.' (Nguồn: Lucasfilm) Trước đợt đổ bộ của một loạt tân binh triển vọng, "Rogue One: A Star Wars Story" (tạm dịch: Câu chuyện chiến tranh giữa các vì sao) - siêu phẩm mới nhất của sử thi ngành điện ảnh "Chiến tranh giữa các vì sao" - vẫn dễ dàng bảo vệ "ngôi vương" trên bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ. Theo thống kê của trang Exhibitor Relations, trong ba ngày lễ Giáng sinh vừa qua, "bom tấn" này đã thu thêm 71,55 triệu USD, nâng tổng doanh thu tại thị trường Bắc Mỹ lên 293 triệu USD. Dự kiến, sau đợt lễ Giáng sinh kết thúc vào ngày 26/12 này, các chiến binh vì sao sẽ thu về cho nhà sản xuất Lucasfilm 327 triệu USD. Tiếp nối sử thi "Star Wars," "Rogue One: A Star Wars Story" là phần ngoại truyện của thương hiệu Chiến tranh giữa các vì sao, kể lại những sự kiện xảy ra ngay trước phần 4 "StarWars: A new Hope" ra mắt năm 1977. Bộ phim xoay quanh kế hoạch của nhóm quân Kháng chiến nhằm đánh cắp được kế hoạch xây dựng thứ vũ khí hủy diệt Death Star của Đế chế Thiên Hà, mang lại hòa bình cho vũ trụ. Đứng đầu nhóm quân Kháng chiến là cô gái Jyn Erso hung hăng, vô kỷ luật. Cô có nhiệm vụ phá hủy vụ thử nghiệm vũ khí hủy diệt Death Star. Khác với các phần trước của "Star Wars," tuyến nhân vật trong "Rogue One: A Star Wars Story" đều là những người bình thường. Đứng đầu lực lượng các tân binh bị "Rogue One" đánh bại trong tuần qua là "Sing" ("Đấu trường Âm nhạc") của các nhà sáng tạo ra Minions với doanh thu 35 triệu USD. Câu chuyện kể về Cuộc thi âm nhạc do chú gấu Koala nợ nần, khôn lõi, Buster Moon, tổ chức để vực dậy nhà hát Moon. Tại đây, những "ngôi sao lạc đường," một bà mẹ lợn nuôi 25 đứa con, cô bé voi nhút nhát mỗi lần ra sân khấu là "tịt vòi" hay nàng nhím tài năng xuất chúng song lại tự trói mình với anh người yêu bất tài... đã tìm được con đường để tỏa sáng. Bộ phim hoạt hình được đánh giá cao từ hình ảnh cho đến âm thanh này có sự góp giọng của toàn các sao hạng A từ sân khấu đến màn ảnh như Matthew McConaughey, Reese Witherspoon, Scarlett Johansson và Taron Egerton. Theo sau "Sing" là bộ phim thuộc thể loại viễn tưởng "Passengers" ("Người du hành") với doanh thu 14,3 triệu USD. Bộ phim diễn ra trong một tương lai xa, khi việc du hành trong không gian đã trở nên quen thuộc với bối cảnh là trên chiếc phi thuyền hiện đại Avalon, đang trong hành trình kéo dài 120 năm đưa 5.000 hành khách đến một hành tinh xa xôi. Tuy nhiên, do một vụ va chạm, một hành khách tên Jim bị tỉnh khỏi trạng thái ngủ đông trước 90 năm. Rơi vào tuyệt vọng vì cuộc sống quá cô đơn, Jim đã đánh thức một nữ hành khách để từ đây một câu chuyện tình yêu có phần sai trái bắt đầu. Danh sách các "bại binh" mới của "Rogue One" còn được tiếp nối với những cái tên như "Assassin's Creed" (vị trí thứ 4 với 10,3 triệu USD), "Why Him?" (thứ 5 với 9,8 triệu USD) và "Dangal" (thứ 9 với 3,3 triệu USD). Dưới đây là danh sách những bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Rogue One: A Star Wars Story," 155 triệu USD 2. "Sing" - 35 triệu USD 3. "Passengers" - 14,3 triệu USD 4. "Assassin's Creed" - 10,3 triệu USD 5. "Why Him?" - 9,8 triệu USD 6. "Moana" - 6,5 triệu USD 7. "La La Land," 4 triệu USD 8. "Collateral Beauty" - 3,6 triệu USD 9. "Dangal" - 3,3 triệu USD 10. "Manchester by the Sea" - 3,1 triệu USD./.
-----------------
