http://www.vietnamplus.vn/nha-thu-pham-xa-sung-treo-nhieu-poster-batman/154238.vnp
-----------------
Nhà thủ phạm xả súng treo nhiều poster "Batman"
-----------------
Bất chấp những nguồn tin từ giới truyền thông vào ngày 22/7 cho rằng một chiếc mặt nạ Người Dơi và nhiều poster phim về nhân vật này đã được phát hiện trong phòng ngủ của tay súng James Holmes, thủ phạm gây ra vụ thảm sát tại Mỹ cuối tuần trước, cảnh sát bang Colorado vẫn từ chối xác thực thông tin trên. Tay súng 24 tuổi Holmes này đã giết chết 12 người và làm 58 người khác bị thương khi hắn xuất hiện trong bộ đồ đen và xả súng điên loạn vào các khán giả tại suất chiếu phim Batman phần mới nhất “The Dark Knight Rises” lúc nửa đêm  20/7. Theo đài CNN và tờ Los Angeles Times, vào ngày 21/7, cảnh sát đã vào được bên trong căn hộ của Holmes sau khi vượt qua nhiều cái bẫy do hắn đặt ra và tìm thấy một chiếc mặt nạ Người Dơi cùng nhiều poster phim. Song sở cảnh sát thị trấn Aurora, nơi diễn ra vụ xả súng vẫn từ chối xác thực thông tin trên. “Chúng tôi sẽ không nói bất cứ điều gì liên quan tới các vật chứng đã thu thập được từ căn hộ,” phát ngôn viên của sở cảnh sát chia sẻ với AFP. Ông cho biết rất có thể một kênh thông tin nào đó đã chụp được ảnh tang vật nhờ ống kính máy ảnh tầm xa, song “chúng tôi không có cách nào xác thực được nó bởi mọi thứ đều đã được mang đi và cho vào phòng tang vật.” Đoàn làm phim “Dark Knight Rises” cho biết họ bị sốc trước vụ thảm sát trên, trong khi hãng sản xuất Warner Bros quyết định sẽ không công bố doanh thu phim vào dịp cuối tuần để thể hiện sự tôn trọng với những nạn nhân và gia đình họ./.
-----------------
