http://www.vietnamplus.vn/phim-an-do-se-mo-man-tai-lien-hoan-phim-venice/154230.vnp
-----------------
Phim Ấn Độ sẽ mở màn tại liên hoan phim Venice
-----------------
Bộ phim giật gân và liên quan tới chính trị "The Reluctant Fundamentalist" của nữ đạo diễn người Ấn Độ Mira Nair sẽ vinh dự được mở màn liên hoan phim Venice tháng tới. Tác phẩm được dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên này kể câu chuyện về một người đàn ông tìm kiếm danh vọng tại phố Wall. Cuối cùng, ông bị mắc kẹt giữa ngã ba đường: theo đuổi giấc mơ Mỹ, tiếng gọi từ quê nhà và cả một cuộc khủng hoảng con tin. Dàn diễn viên của phim sẽ bao gồm Riz Ahmed, Kate Hudson, Kiefer Sutherland và Liev Schreiber. Cuốn tiểu thuyết được viết bởi nhà văn người Pakistan Mohsin Hamid. Giám đốc liên hoan phim Alberto Barbera cho biết: "Đêm mở màn của liên hoan năm nay sẽ giới thiệu một bộ phim tràn đầy ý tưởng." “Mira Nair đã làm ra một bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết rất mẫu mực, nói lên được vấn đề về trào lưu chính thống ở mọi nơi.” Năm 2001, Nair từng giành giải Sư tử Vàng với bộ phim "Monsoon Wedding" và còn được cộng đồng quốc tế đánh giá cao với tác phẩm "Mississippi Masala." "The Reluctant Fundamentalist" được quay tại Atlanta, Istanbul, Lahore, New Delhi và New York, do hãng Doha Film Institute sản xuất. Bộ phim này sẽ không tham gia tranh giải và sẽ được trình chiếu mở màn cho liên hoan phim Venice ngày 29/8. Lễ bế mạc sẽ diễn ra ngày 8/9./.
-----------------
