http://www.vietnamplus.vn/se-khong-cong-bo-doanh-thu-vi-vu-xa-sung-batman/154191.vnp
-----------------
Sẽ không công bố doanh thu vì vụ “xả súng Batman”
-----------------
Hãng Warner Bros, nhà sản xuất và phát hành loạt phim "Batman" đã quyết định sẽ không công bố doanh thu của tập phim mới công chiếu tuần vừa rồi là “The Dark Knight Rises”  sau thảm kịch tại rạp chiếu ở Aurora, Colorado. Lập tức, hàng loạt hãng phim đối thủ cũng đã hưởng ứng điều này do sợ phản ứng từ phía dư luận. Warner Bros cũng đã cho hủy buổi công chiếu tại Pháp, Nhật Bản, và Mexico, đồng thời cho thu hồi lại đoạn trailer phim “Gangster Squad” được trình chiếu trước “Dark Knight Rises” do trong đó có cảnh các tên tội phảm xả súng tại rạp chiếu phim.   Vụ thảm sát ngày thứ Sáu tại Colorado, khi một tay súng mặc đồ đen, đeo mặt nạ xả súng giết chết 12 người và làm hơn 50 người bị thương trong suất công chiếu nửa đêm của phim “Dark Knight Rises," thực sự là một cơn ác mộng cho những chiến dịch marketing của hãng phim. Chỉ sau sự việc trên vài giờ đồng hồ, họ đã phải cho hủy bỏ lễ ra mắt phim tại Paris, theo dự kiến ban đầu sẽ có sự góp mặt của đạo diễn Christopher Nolan và các diễn viên chính. Warner Bros đã cho đăng một thông cáo trước đó nói rằng họ “đang vô cùng đau buồn trước thảm kịch trên” và tới ngày 21/7 thì một nữ phát ngôn viên của hãng đã khẳng định họ sẽ không công bố doanh thu cuối tuần (một dạng ăn mừng thành công của tác phẩm) cho tới hết ngày thứ Hai 23/7. [Đạo diễn Dark Knight Rises lên tiếng sau vụ xả súng] Tuy nhiên, theo các con số không chính thức do tờ Variety thống kê thì siêu phẩm “Dark Knight Rises” đã thu về được 75 triệu USD chỉ tính riêng trong ngày thứ Sáu 20/7 và nếu đây là sự thực thì bộ phim này sẽ là tác phẩm có ngày mở màn ăn khách thứ ba trong lịch sử doanh thu Bắc Mỹ. Theo ước tính từ tờ Hollywood Reporter thì nhiều khả năng tập phim Batman này sẽ thu về được khoảng 165-170 triệu USD trong dịp cuối tuần qua. Nếu con số này được Warner Bros xác nhận thì “The Dark Knight Rises” sẽ chỉ phải đứng sau “The Avengers” (207,4 triệu USD) và ngang tầm với “Harry Potter 7.2” (169,2 triệu USD) trong danh sách những phim thành công nhất mọi thời trong tuần đầu tiên. Song hãng Warner Bros đã khẳng định: “Với sự tôn trọng dành cho những nạn nhân và gia đình của họ, Warner Bros. Pictures sẽ không cho công bố doanh thu "The Dark Knight Rises" trong dịp cuối tuần qua.” Các hãng phim lớn khác tại Hollywood gồm Disney, Fox, Sony, Lionsgate và Universal cũng nhanh chóng hưởng ứng động thái trên. Warner Bros cũng đã cho thu hồi lại trailer quảng cáo cho “Gangster Squad,” một bộ phim về giới mafia thập niên 40 với sự tham gia của những ngôi sao như Sean Penn, Emma Stone và Josh Brolin, do trong đó có một cảnh xả súng tương tự như vụ thảm sát Colorado. Không những vậy, trailer này còn là trailer đi kèm với “The Dark Knight Rises.” Mặc dù đoạn phim ngắn trên không được trình chiếu tại rạp Aurora, song nó vẫn được phát tại nhiều nơi khác vào ngày 20/7 trước khi bị cắt vào ngày 21/7. Hiện đoạn trailer trên cũng đã bị gỡ bỏ khỏi các trang web, bao gồm cả Youtube. Tờ Los Angeles Times còn đưa tin rằng hãng Warner Bros đang cân nhắc dời ngày công chiếu phim vào tháng Chín hoặc cho thay đổi một số cảnh trong tác phẩm để tránh đụng chạm tới vụ thảm sát tại Colorado./.
-----------------
