http://www.vietnamplus.vn/nghe-si-noi-tieng-ukraine-bogdan-stupka-qua-doi/154110.vnp
-----------------
Nghệ sĩ nổi tiếng Ukraine Bogdan Stupka qua đời
-----------------
Theo Hãng thông tấn UNIAN của Ukraine, sáng 22/7, nghệ sĩ nổi tiếng người Ukraine, nghệ sĩ nhân dân Liên Xô Bogdan Stupka đã qua đời ở tuổi 71 tại thủ đô Kiev. Nghệ sĩ Stupka sinh năm 1941, làm việc tại Nhà hát kịch hàn lâm quốc gia mang tên Ivan Franko. Ông đã đóng trong hơn 90 bộ phim, trong đó có tác phẩm kinh điển "TTaras Bulba"... và giành được nhiều danh hiệu và giải thưởng cấp nhà nước, trong đó có các giải thưởng danh giá như Giải thưởng Shevchenko, Nika, Triumf, Đại bàng Vàng... Tháng 8/2011, ngay trước lễ kỷ niệm tròn 70 tuổi, nghệ sĩ Stupka đã được trao tặnh danh hiệu Anh hùng Ukraine. Trong những năm 1999-2001, nghệ sĩ Stupka làm Bộ trưởng Văn hóa và nghệ thuật trong chính phủ của ông Viktor Yushenko. Tổng thống đương nhiệm Ukraine Viktor Yanukovych đã bày tỏ lời chia buồn sau khi được tin nghệ sĩ Stupka qua đời và chỉ thị cho Thủ tướng Nikolai Azarov thành lập uỷ ban tổ chức tang lễ cho nghệ sĩ Stupka./.
-----------------
