http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-bardem-bieu-tinh-chong-chinh-sach-khac-kho/154028.vnp
-----------------
Diễn viên Bardem biểu tình chống chính sách khắc khổ
-----------------
Ngôi sao điện ảnh người Tây Ban Nha Javier Bardem hôm 19/7 đã tham gia một cuộc biểu tình quy mô lớn trên phố chống lại các biện pháp kinh tế thắt lưng buộc bụng ngăn chặn khủng hoảng kinh tế, mà anh cho là đang hủy hoại lĩnh vực văn hóa của Tây Ban Nha nói riêng, cả đất nước nói chung. Ngôi sao điện ảnh Javier Bardem xuống đường biểu tình hôm 19/7. (Nguồn: AFP) Ngôi sao Hollywod để râu, đeo kính đen, mặc một chiếc áo phông màu xanh đơn giản, đã cùng hàng trăm nghệ sỹ khác tuần hành bên ngoài Bộ văn hóa. Họ tham gia trong một cuộc phản đối quy mô lớn của những người lao động trên đường phố Madrid. Diễn viên Bardem, nổi tiếng với vai diễn từng giành giải Oscar trong phim "No Country for Old Men," đã phàn nàn rằng việc tăng thuế kinh doanh và các biện pháp khắc khổ khác sẽ trừng phạt người dân thường ở Tây Ban Nha một cách không công bằng. “Đây là một tình thế rất không công bằng, bởi chính phủ, thay vì bắt bộ phận tài chính phải gánh chịu hậu quả họ gây ra, lại dồn toàn bộ gánh nặng lên vai người dân thất nghiệp, người ốm, người hưởng lương hưu,” anh nói. Bardem cho biết anh có “đặc quyền” kiếm sống nhờ nghề diễn xuất bên ngoài Tây Ban Nha vào thời điểm nhiều người dân quê hương anh đang muốn bỏ ra nước ngoài làm việc. “Chính quyền sẽ khiến đất nước này trở nên trống rỗng, giết chết tương lai của rất nhiều thế hệ,” anh nói. Hàng loạt các cuộc biểu tình diễn ra thường nhật đã nổ ra vào tuần trước khi Thủ tướng Mariano Rajoy, dưới sức ép của châu Âu, đã phải tuyên bố các biện pháp thắt lưng buộc bụng mới nhằm tiết kiệm 65 tỷ Euro (80 tiỷ USD) giúp cắt giảm thâm hụt ngân sách. Tỷ lệ thất nghiệp ở Tây Ban Nha đã vượt trên 24% và các chuyên gia nói rằng các biện pháp mới sẽ làm cho hoạt động tiêu dùng giảm xuống, khiến nền kinh tế còn suy thoái nặng hơn. Bardem đã chỉ trích mạnh các chính sách khắc khổ, đặc biệt là việc tăng thuế giá trị gia tăng (VAT) đánh vào các sản phẩm như phim ảnh và vé bán tại rạp, vốn từ mức 13% tăng lên 21%. “Sự tăng thuế VAT có nghĩa người ta đang giết chết hoạt động văn hóa ở đất nước này,” anh nói./.
-----------------
