http://www.vietnamplus.vn/giai-tri-voi-ice-age-4/154012.vnp
-----------------
Ice Age 4: Giải trí lý tưởng cho ngày hè nóng nực
-----------------
Trong những ngày hè nóng nực, rạp chiếu phim là một điểm đến lý tưởng để phục vụ cho nhu cầu giải trí. Và tại thời điểm này, bộ phim phù hợp với tiêu chí trên nhất có lẽ là “Ice Age 4: Continental Drift” (Kỷ băng hà 4: Lục địa trôi dạt), khi tác phẩm hoạt hình này vừa vui nhộn, hài hước, lại vừa phù hợp với mọi đối tượng khán giả. Sau 3 tập phim đầu cực kì thành công (doanh thu gần 2 tỷ USD trên toàn cầu), bầy thú kì quái gồm Sid – Manny – Diego cùng những nhân vật mới không kém độc đáo trong kỷ băng hà sẽ quay lại để làm giảm nhiệt mùa hè bằng tiếng cười. Qua những phần đầu tiên, khán giả đã được làm quen với bộ 3 chú lười nói liến thoắng luôm mồm Sid (John Leguizamo lồng tiếng), chú voi ma mút  tốt bụng Manny (Ray Romano) và chú hổ răng kiếm Diego (Denis Leary), và dĩ nhiên là cả chú sóc Scrat cùng hành trình truy tìm trái sồi “xuyên thời gian” của chú. Trong “Ice Age 4”, Scrat sẽ đóng một vai trò quan trọng hơn trong mạch chuyện khi chính chú là nguyên nhân khiến các lục địa bị tách rời và đẩy những nhân vật chính vào một cuộc phiêu lưu đầy gian lao. Bộ ba Sid-Manny-Diego vô tình bị mắc kẹt trên 1 tảng băng trôi dạt trên biển cùng người bà hay gắt gỏng của Sid. Khi giông bão vừa tan, nhóm bạn này lại không may khi phải chạm trán với lũ cướp biển quyết tâm tìm mọi cách ngăn họ trở về nhà. Cầm đầu là thuyền trường Gutt (Peter Dinklage), người tự coi mình là ông vua của đại dương với những quy luật nghiêm ngặt đậm chất “xã hội đen” và không ngại ngần sử dụng đến những móng vuốt sắc nhọn của mình trong trường hợp cần thiết. Một hành trình đầy gian nan lại đang chờ đợi Sid cùng những người bạn. Có thể so sánh sự thành công của “Ice Age” với loạt phim hoạt hình “Madagascar”, khi cả 2 đều kể về những con thú biết nói vui nhộn qua những thước phim đầy màu sắc. Nếu như ở “Madagascar” có những rừng rậm nhiệt đới hay các thành phố hoa lệ thì “Ice Age” cũng có thể tự hào về bối cảnh thiên nhiên hoành tráng dù diễn ra vào Kỷ băng hà. Những tạo hình của từng con thú, các tảng băng hùng vĩ hay biển nước mênh mông đều được đội ngũ kĩ thuật viên của hãng 20th Century Fox chăm chút tới từng chi tiết, và càng sắc nét hơn nếu được xem dưới định dạng 3D. Giọng nói của các nhân vật như Sid lắm mồm hay Manny trầm ấm vẫn giữ nguyên được phong cách đặc trưng từng khiến khán giả mến mộ. Ngoài dàn diễn viên lồng tiếng của 3 phần đầu tiên, tập phim này có có sự tham gia của những ca sĩ tên tuổi như Jennifer Lopez, Drake, Nicki Minaj... đủ để chứng tỏ rằng thương hiệu “Ice Age” có sức hấp dẫn tới nhường nào. Tại Việt Nam, ngoài định dạng 3D, 2D phụ đề như thường lệ, “Ice Age 4” còn có bản 3D lồng tiếng Việt do danh hài Chí Tài và nữ ca sĩ Miu Lê lồng tiếng. Với lựa chọn này, các khán giả nhí có thể dễ dàng tập trung hơn vào mạch phim khi không còn phải theo dõi phụ đề. Song điều được quan tâm nhất với một bộ phim phải là nội dung và cách chuyển tải câu truyện. “Ice Age 4” không có nhiều đổi mới về nội dung, khi motif các nhân vật chính bất ngờ lâm vào một hành trình không lường được trước đã trở nên quen thuộc. Các chiêu trò gây hài như sự ngốc nghếch, hậu đậu của Sid hay cuộc truy tìm trái sồi của Scrat dẫn tới những thảm họa đều không mới, song chúng vẫn đủ sức mang về tiếng cười cho khán giả, dù về tổng thể thì “Ice Age 4” không còn quá hài hước như phần 1 hay 2, những tập phim có thể khiến người xem cười từ đầu đến cuối. Trong tập phim mới nhất này, nhân vật phản diện mới là thuyền trưởng khỉ Gutt hay Scrat quen thuộc đều không để lại được ấn tượng như mong đợi, song bù lại khán giả sẽ rất thích thú với Granny – bà của Sid. Là một phiên bản già, lẩm cẩm và hay gắt gỏng của Sid, nhân vật này liên tục tạo được những tràng cười không ngớt mỗi khi có dịp xuất hiện, và ấn tượng “lão bà” này để lại còn lấn át cả bộ 3 nhân vật chính. Ngoài Granny, “Ice Age 4” còn giới thiệu thêm cô hổ Shira (Jennifer Lopez) để giúp Diego “có đôi có cặp” cùng một bầy sóc chuột nhí cực kì dễ thương và làm cuộc phiêu lưu thêm phần thú vị. Không chỉ đem lại những phút giây giải trí nhẹ nhàng, “Ice Age 4” còn khéo léo lồng vào đó bài học về tầm quan trọng của gia đình và tình phụ tử xúc động qua hành trình tìm về với vợ và con gái của voi ma mút Manny. Chính bởi vậy, đây xứng đáng là lựa chọn giải trí hàng đầu cho cả gia đình lẫn các cặp đôi khi ra rạp hè 2012. “Ice Age 4: Continental Drift” (Kỷ băng hà 4: Lục địa trôi dạt) Thể loại: Hoạt hình, hài, phiêu lưu Đạo diễn: Steve Martino, Mike Thurmeier Diễn viên lồng tiếng: Ray Romano, John Leguizamo, Denis Leary, Jennifer Loez, Peter Dinklage Diễn viên lồng tiếng Việt: Chí Tài, Miu Lê Hãng phát hành: 20th Century Fox Thời lượng: 94 phút Ngày công chiếu tại Việt Nam: 18/7 Trailer của Ice Age 4:
-----------------
