http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-dark-knight-rises-len-tieng-ve-vu-xa-sung/154005.vnp
-----------------
Đạo diễn Dark Knight Rises lên tiếng về vụ xả súng
-----------------
Đạo diễn loạt phim Batman, Christopher Nolan đã lên tiếng chia buồn với những nạn nhân của “vụ thảm sát vô nhân tính và không thể chấp nhận nổi” tại buổi công chiếu bộ phim “The Dark Knight Rises” lúc nửa đêm ngày 19/7 tại thị trấn Aurora, bang Colorado khiến 12 người thiệt mạng. Poster Dark Knight Rises tại rạo chiếu (Nguồn: AFP) Nolan - nhà làm phim từng nhiều lần được đề cử Oscar đồng thời đã làm sống dậy loạt phim về Batman - đã quyết định hủy bỏ mọi kế hoạch quảng bá bom tấn “Dark Knight Rises” tại Paris sau thảm kịch trên. Vị đạo diễn tài ba này cho biết rạp chiếu phim là nơi rất thiêng liêng với ông và nó đã bị xâm hại nghiêm trọng. Ông đã viết thông cáo gửi tới người hâm mộ: “Thay mặt toàn bộ đoàn làm phim, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới những nạn nhân của thảm kịch diễn ra tại Aurora (thị trấn nơi vụ xả súng diễn ra). Tôi không biết gì về những người xấu số, song họ đã có mặt ở rạp phim đêm đấy để xem một tác phẩm điện ảnh.” “Tôi tin rằng điện ảnh là một trong những loại hình nghệ thuật tuyệt vời nhất tại Mỹ. Cảm xúc khi được nghe một câu truyện kể qua hình ảnh thực sự rất quan trọng và đầy hứng khởi. Rạp phim là mái nhà đối với tôi, một nơi đầy niềm vui, hi vọng, và ý tưởng sử dụng nơi đây để làm nơi xả súng một cách man rợ thực sự làm tôi cảm thấy tuyệt vọng.” “Không ai trong chúng tôi có thể bày tỏ hết được cảm xúc khi nghe tin dữ đến với các nạn nhân vô tội của điện ảnh, song tâm trí và những lời chia buồn đều đang hướng về họ và gia đình trong lúc này.” Ngoài 12 nạn nhân thiệt mạng, còn có tới 59 người bị thương trong vụ tấn công trên. Đạo diễn người Mỹ gốc Anh Nolan là một trong những nhà làm phim tài ba nhất thế giới hiện nay. Ông đã làm cho tên tuổi Người Dơi sống lại qua “Batman Begins” (2005), nâng tầm những tập phim về người hùng này lên kiệt tác qua “The Dark Knight” (2008) nên không có gì ngạc nhiên tập cuối mang tên “The Dark Knight Rises” rất được khán giả chờ đợi. Hồi năm 2010, ông còn đạo diễn siêu phẩm “Inception” được đề cử 8 Oscar và giành chiến thắng ở 4 hạng mục. Trước đó vào năm 2002, ông cũng từng được đề cử Oscar cho Kịch bản xuất sắc nhất với “Memento”./.
-----------------
