http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-khong-bo-con/153845.vnp
-----------------
Tom Cruise kiện báo nói anh bỏ rơi con gái Suri
-----------------
Luật sư của Tom Cruise vừa qua đã lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ thông tin từ một bài báo đăng trên tạp chí Life and Style là “sai lệch đến mức lố bịch.” Trong số báo ra ngày 18/7, tờ báo này đã tung tin Tom Cruise bỏ rơi con gái 6 tuổi Suri do hiệu ứng của cú sốc ly hôn mới đây. Viên luật sư Bert Fields cho biết rằng bài báo mang tựa đề “Bị chính bố đẻ bỏ rơi” đã được bịa đặt hoàn toàn để kiếm tiền nhân lúc tên tuổi nam tài tử Hollywood và gia đình anh đang là tâm điểm của sự chú ý. Thông cáo từ phía luật sư này viết: “Báo lá cải đang kiếm tiền bằng cách đưa ra những lời cáo buộc sai lệch đến lố bịch về Tom Cruise.” Ông còn cho biết thêm rằng Cruise hiện đang dành thời gian bên bé Suri sau khi quay xong bộ phim mới nhất. Tom Cruise và bé Suri. “Ví dụ mới nhất là tờ tạp chí có tên Life & Style với cái tít viết rằng Suri đã 'bị chính bố đẻ bỏ rơi.' Với bất kỳ ai đã nhìn những bức ảnh hai bố con đoàn tụ hôm qua và hôm nay đều sẽ thấy đây là một lời nói dối trắng trợn.” “Cho tới đầu tuần này thì Tom vẫn bận quay phim ở xa, song anh vẫn nói chuyện với bé Suri hàng ngày. Anh ấy đang ở bên Suri và cả trước khi tờ Life & Style đưa ra lời bịa đặt kinh khủng đó. Tom yêu Suri và sẽ không bao giờ bỏ rơi cô bé.” Vào ngày 28/6, vợ của Cruise là nữ diễn viên Katie Holmes đã bất ngờ tuyên bố ly dị, chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài gần 6 năm mà nhìn ở ngoài tưởng như rất hạnh phúc. Sau sự việc động trời trên, Holmes đã ở lại New York để quay phim và giành quyền nuôi con gái, trong khi Cruise vẫn mải quay phim cho tới đầu tuần này, khi anh tới Manhattan để gặp bé Suri. [Vì Scientology mà Tom Cruise bị cho là "quái vật"] Hai bên cũng đã đạt được một thỏa thuận ly hôn chỉ sau 2 tuần thương lượng. Nhiều nguồn tin đồn đại rằng nguyên nhân chia tay của cặp TomKat là do sự mê tín của Tom Cruise với giáo phái Scientology, và Kate e sợ anh sẽ cố lôi kéo bé Suri vào gia nhập thứ tín ngưỡng này./.
-----------------
