http://www.vietnamplus.vn/halle-berry-nhap-vien-sau-tai-nan-tren-phim-truong/153601.vnp
-----------------
Halle Berry nhập viện sau tai nạn trên phim trường
-----------------
Hãng tin AP vừa cho hay, cựu người mẫu kiêm nữ diễn viên người Mỹ Halle Berry đã phải nhập viện ở Los Angeles sau khi cô gặp phải chấn thương nhỏ ở đầu trong quá trình tham gia một cảnh hành động trong bộ him “The Hive.” Rất may là sau khi được chăm sóc, Berry đã nhanh chóng xuất viện. Người đại diện Meredith O'Sullivan của Berry nói rằng nữ diễn viên 45 tuổi này được đưa vào viện để kiểm tra nhằm đảm bảo cô không bị ảnh hưởng gì bởi chấn thương nói trên. O'Sullivan cũng nói thêm là ngôi sao từng giành giải Oscar sẽ tiếp tục quay trở lại trường quay để hoàn tất các cảnh còn đang dang dở. Trước đó, các trang thông tin về người nổi tiếng x17online.com và TMZ.com là những nguồn đầu tiên thông báo về việc Berry phải nhập viện Cedars-Sinai Medical Center. Là bộ phim kinh dị có sự góp mặt của Abigail Breslin và David Otunga, “The Hive” được kỳ vọng sẽ tạo ra những ấn tượng mạnh đối với các khán giả./.
-----------------
