http://www.vietnamplus.vn/stallone-de-nghi-cham-dut-don-thoi-cai-chet-cua-con-trai/153317.vnp
-----------------
Stallone đề nghị chấm dứt đồn thổi cái chết của con trai
-----------------
Ngày 16/7, nam diễn viên cơ bắp nổi tiếng người Mỹ Sylvester Stallone đã lần đầu tiên lên tiếng về cái chết bất ngờ của con trai là Sage Stallone. Ông cho biết “không có nỗi đau nào lớn hơn” việc mất đi một người con, và yêu cầu chấm dứt những lời đồn đoán về nguyên nhân cái chết. Cũng theo giới báo chí, trước khi đột ngột ra đi, con trai của Sylvester còn đang lên kế hoạch tổ chức đám cưới tại Vegas. Sylvester Stallone, siêu sao của những bộ phim như “Rambo” hay “Rocky” đã kêu gọi giới truyền thông tôn trọng sự ra đi của cậu con trai 36 tuổi. Trong thông cáo gửi rộng rãi tới báo giới, Sylvester cho biết: “Không có nỗi đau nào lớn hơn cho bậc làm cha làm mẹ khi mất đi người con. Do vậy tôi muốn mọi người hãy tôn trọng hình ảnh con trai tôi và dành cả sự cảm thông cho vợ cũ của tôi là Sasha (mẹ ruột của Sage)." “Nỗi đau này sẽ tồn tại mãi trong suốt phần đời còn lại của chúng tôi. Sage là đứa con đầu lòng và là trung tâm cuộc sống của chúng tôi, bởi vậy mọi người hãy để cho những ký ức về nó được tồn tại thanh thản,” Sylvester chia sẻ. Stallone chia sẻ rằng ông gửi thông cáo này bởi “muốn chấm dứt những lời đồn đoán xoay quanh cái chết của Sage." [Con trai diễn viên cơ bắp Sylvester Stallone qua đời] Sage Moonblood Stallone đã được phát hiện qua đời tại nhà riêng ở Hollywood vào ngày 13/7. Một cuộc khám nghiệm tử thi đã được thực hiện vào ngày 15/7, song theo phòng cảnh sát Los Angeles, phải đợi 10 tuần nữa mới có kết quả. Tại căn hộ của Sage, một số lọ thuốc được kê đơn sẵn đã được tìm thấy, song các nhà chức trách vẫn chưa tiết lộ nhiều về nguyên nhân cái chết. Theo nhân viên Ed Winter của sở cảnh sát, không hề có dấu hiệu thương tích hay thư tuyệt mệnh gì tại hiện trường. Luật sư George Braunstein của Sage cho biết ông chưa bao giờ thấy thân chủ mình dùng thuốc hay uống rượu. Chia sẻ với tờ E!, ông cho biết: “Tôi chưa bao giờ thấy cậu ấy uống rượu kể từ lần đầu gặp gỡ. Tôi cũng chưa thấy Sage sử dụng chất gây nghiện bao giờ cả, tôi chả hề biết bất kì thứ gì tương tự như thế. Lần gần đây nhất tôi nói chuyện với cậu ấy, cậu ấy còn hào hứng nói về việc sắp tổ chức đám cưới và sẽ có một hôn lễ theo phong cách hóa trang độc đáo tại Las Vegas.” Sage cũng theo nghiệp diễn như cha mình, từng có 13 vai diễn trên màn ảnh. Anh từng đóng trong phim “Rocky V” (1990) với tư cách là con trai ruột của Rocky (nhân vật tay đấm bốc để đời của Sylvester Stallone). Sau đó, hai cha con còn xuất hiện trong bộ phim “Daylight” (1996). Braunstein cũng cho biết gia đình Stallone đang chờ kết quả giám định trong lúc chuẩn bị đám tang: “Tôi tin rằng nguyên nhân cái chết là do tự nhiên hoặc một tai nạn bất ngờ nào đó. Tôi không cho rằng đó là do chất gây nghiện bởi anh ấy không phải người như vậy. Sage cũng không phải loại người muốn tự tử.” Sylvester Stallone đã được thông báo tin về cái chết của con trai khi đang có mặt tại San Diego để tham gia hội chợ Comic Con và quảng bá cho bộ phim mới nhất của ông có tên “The Expendables 2”./.
-----------------
