http://www.vietnamplus.vn/nu-dien-vien-tung-doat-oscar-celeste-holm-qua-doi/153238.vnp
-----------------
Nữ diễn viên từng đoạt Oscar Celeste Holm qua đời
-----------------
Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Celeste Holm đã qua đời ở tuổi 95, gia đình và các tờ báo Mỹ cho biết hôm Chủ Nhật. Holm, người giành giải Oscar cho diễn viên phụ xuất sắc nhất hồi năm 1948 trong phim "Gentlemen's Agreement" và sau đó xuất hiện trong phim "High Society" (1956), đã qua đời tại nhà riêng ở New York. Bà đã phải nhập viện cách nay một tuần trước khi qua đời. Cô cháu gái Amy Phillips cho CNN biết rằng cô mình đã qua đời một cách bình yên với chồng và bạn bè ở bên cạnh. Bà từng nhận đề cử giải Oscar hồi năm 1950 cho phim "Come to the Stable", trong đó bà thủ vai một nữ y tá người Pháp và phim "All About Eve" sản xuất năm 1951, với minh tinh Bette Davis. Diễn viên sinh ra tại New York này đã bắt đầu sự nghiệp của bà trong tác phẩm kịch "Hamlet", với sự tham gia của diễn viên chính Leslie Howard và thực sự để lại dấu ấn lớn trên sân khấu Broadway vào năm 1940. Nhưng nhân vật thực sự làm nên tên tuổi của bà là Ado Annie trong bộ phim "Oklahoma!" sản xuất năm 1943. Bà ký hợp đồng làm việc với studio 20th Century Fox và tới Hollywood làm một loạt bộ phim, bắt đầu bằng "Three Little Girls in Blue" hồi năm 1946. "Gentlemen's Agreement" là phim thứ ba của bà. Nhưng bà nhớ sân khấu nên đã trở lại Broadway và chỉ quay lại làm 2 phim trong những năm 1950 là "The Tender Trap" hồi năm 1955 và "High Society" trong năm tiếp theo. Bà cũng bắt đầu tham gia diễn xuất trên truyền hình, gồm show diễn riêng "Honestly Celeste" và trong 2 thập kỷ là gương mặt quen thuộc trong các show truyền hình, các bộ phim truyền hình, phim ngắn trên truyền hình. Holm đã kết hôn 5 lần và lần cuối cùng bà lấy Frank Basile, người trẻ hơn mình tới 46 tuổi, trong sinh nhật thứ 87 hồi năm 2004. Sau đó bà đã dính líu vào một cuộc tranh cãi kiện tụng kéo dài suốt 2 năm trời, khiến bà mất 2 triệu USD phí thuê luật sư. Hồi năm 2011, bà xác nhận mình không còn nói chuyện với 2 con trai nữa./.
-----------------
