http://www.vietnamplus.vn/vua-dinh-hon-miley-cyrus-da-mong-som-co-em-be/153186.vnp
-----------------
Vừa đính hôn, Miley Cyrus đã mong sớm có em bé
-----------------
Vừa mới đính hôn với Liam Hemsworth được hơn một tháng, ngôi sao Miley Cyrus đã tỏ ra rất nóng lòng, muốn sớm có con để chăm sóc. Nguồn tin thận cận với gia đình của nữ ca sỹ kiêm diễn viên 19 tuổi này nói rằng, điều cô lo lắng hiện nay không phải là kế hoạch làm đám cưới, mà là kế hoạch xây dựng gia đình. Nguồn tin từ gia đình Cyrus tiết lộ: “Miley và Liam đang thực sự rất muốn có em bé, càng sớm càng tốt.” Anh trai của Hemsworth được cho là một trong những tác nhân tạo ra sự khao khát này, bởi vào tháng Năm vừa qua, Chris Hemsworth vừa đón một bé gái chào đời. Việc cặp đôi nổi tiếng trên vừa đính hôn, đã muốn có con được cho là lời đáp trả mạnh mẽ trước những chỉ trích nói rằng Miley Cyrus còn quá trẻ để kết hôn. Một nguồn tin thân cận với Cyrus và Hemsworth cho biết: “Hai người đều đã trưởng thành và sẵn sàng để làm tốt công việc của người cha, người mẹ rồi.”./.
-----------------
