http://www.vietnamplus.vn/muon-cot-truyen-su-thi/153146.vnp
-----------------
"Avatar" mượn cốt truyện của thiên sử thi "Olonkho"
-----------------
Hãng tin Interfax ngày 14/7 cho biết bộ phim khoa học viễn tưởng hút khách "Avatar" của đạo diễn lừng danh James Cameron thực chất có cốt truyện vay mượn từ thiên sử thi nổi tiếng Olonkho của đất nước Yakut.   Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Văn hóa của Yakut, ông Andrei Borisov đã khẳng định điều này trước báo giới và cho biết vào năm 2005, UNESCO đã công nhận Olonkho là một trong những đối tượng cần được bảo tồn của di sản văn hóa phi vật thể thế giới.   Nhân vật chính trong sử thi Olonkho là tráng sỹ của bộ lạc Aiyy, phải đối mặt và vượt qua nhiều thử thách bằng sức mạnh bản thân để che chở cho người thân và cộng đồng bộ tộc. Sử thi cũng nhắc đến Cây thế giới-cây thiêng nơi người dân bộ lạc Aiyy tin rằng có linh hồn Mẹ trú ngụ.   Cốt truyện và bối cảnh của "Avatar" cũng gần như tương tự như vậy. Ông Borisov đánh giá rằng đạo diễn Cameron đã khai thác và biểu đạt tốt tác phẩm văn học của Yakut khi phát triển nó trong ngành kỹ thuật điện ảnh.   Siêu phẩm "Avatar" được trình chiếu vào năm 2009, tính đến nay bộ phim 3D này đã bán ra con số kỷ lục là 6,7 triệu đĩa, giúp hãng Twentieth Century Fox thu về 2,7 tỷ USD, phá vỡ kỷ lục doanh thu của bộ phim "Titanic" năm 1997 cũng của đạo diễn Cameron./.
-----------------
