http://www.vietnamplus.vn/phim-ky-bang-ha-thach-thuc-sieu-nhen-tai-xuat/153105.vnp
-----------------
Phim "Kỷ băng hà" thách thức "Siêu nhện tái xuất"
-----------------
Tiếp nối thành công của ba phần trước, Ice Age 4 với tên gọi đầy đủ "Ice Age: Continental Drift "(tạm dịch là "Kỷ Băng hà 4 - Lục địa trôi dạt ") đã mang đến cho khán giả một cuộc phiêu lưu mới với các nhân vật thời Kỷ Băng hà. Cuộc phiêu lưu đầy kỳ thú này cũng đã khiến "The Amazing Spider-Man " 3-D (tạm dịch là "Siêu nhện tái xuất ") trôi xuống vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng phim ăn khách cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ. "Ice Age 4 " là bộ phim hoạt hình rất nổi tiếng, câu chuyện xoay quanh 3 nhân vật là voi mamút Manny, hổ răng kiếm Diego và chú lười tiền sử Sid. Sau khi Sid vừa tìm lại được gia đình sau một thời gian dài lưu lạc thì một lần nữa, bộ ba này lại bị cuốn vào cuộc phiêu lưu vô cùng mạo hiểm. Một trận động đất kinh hoàng đã xảy ra và mảnh đất nơi các con vật cư ngụ bị xẻ làm đôi, khiến chúng lạc mất gia đình, người thân, trôi dạt đến một vùng đất hoang vắng với những tên cướp biển. Từ đây, ba nhân vật phải chống lại những sinh vật biển và bọn cướp biển trong chuyến phiêu lưu khám phá thế giới mới của mình. Chú sóc mê hạt dẻ Scrat cũng sẽ có thêm nhiều "chiêu trò" mới trong phần này. Tất cả vẫn như xưa và không kém phần vui nhộn. Tuyệt phẩm hoạt hình này đã mang lại cho hãng Century Fox khoản doanh thu ấn tượng 46 triệu USD. Trong khi đó, " Siêu nhện tái xuất " tiếp tục giúp nhà sản xuất Sony Pictures thu về thêm 35 triệu USD. Với diện mạo và nội câu chuyện toàn mới so với seri phim gồm 3 phần ra mắt lần đầu từ cách đây đúng 10 năm, nội dung phim " Siêu nhện tái xuất " tiếp tục xoay quanh nhân vật Peter Park - một chàng trai tuổi teen có những khả năng kỳ diệu và đời sống nội tâm phức tạp. Tuy sống trong sự bao bọc yêu thương hết mực của cô chú, song Peter Park vẫn không ngừng tìm lời giải cho sự mất tích bí ẩn của bố mẹ mình cũng như danh tính và con người thật của anh. Sự thật dần dần được hé lộ khi một ngày kia, Peter vô tình tìm thấy chiếc cặp xách mà bố anh để lại. Chàng trai trẻ bắt đầu đối mặt với những biến cố lớn thay đổi hoàn toàn số phận anh, cùng sự lộ diện của một kẻ thù kinh hoàng nhất từ trước đến nay. Trong khi đó, " Ted " - á quân tuần trước - đã lùi một một bậc với 22,1 triệu USD. Nội dung phim xoay quanh tình bạn thân giữa anh chàng John Bennett và một chú gấu bông. Vào một lễ Giáng Sinh khi còn bé, Bennett đã cầu mong cho chú gấu bông Ted của mình biết cử động, suy nghĩ như một người bình thường và điều ước này đã trở thành sự thật. Và mọi rắc rối bắt đầu từ đây... Dưới đây là bảng xếp hạng 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ:       1. Ice Age: Continental Drift - 46 triệu USD   2. The Amazing Spider-Man - 35 triệu USD   3. "Ted" - 22,1 triệu USD   4. "Brave" - 10,7 triệu USD   5. "Magic Mike" - 9 triệu USD   6. "Savages"- 8,7 triệu USD   7. "Tyler Perry's Madea's Witness Protection" - 5,6 triệu USD   8. "Katy Perry: Part of Me" - 3,7 triệu USD   9. "Moonrise Kingdom" - 3,6 triệu USD  10. "Madagascar 3: Europe's Most Wanted" - 3,5 triệu USD./.      
-----------------
