http://www.vietnamplus.vn/ice-age-4-an-khach-o-bac-my-du-khong-nhu-ky-vong/153103.vnp
-----------------
Ice Age 4 ăn khách ở Bắc Mỹ dù không như kỳ vọng
-----------------
Bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua đã lâm vào tình trạng “đóng băng”. Không chỉ bởi quán quân của top 10 là “Ice Age 4: Continental Drift” (Kỷ băng hà: Lục địa trôi dạt) là một bộ phim hoạt hình về kỷ băng hà lạnh giá, mà còn bởi đây là tác phẩm mới duy nhất lọt được vào bảng xếp hạng. Với 46 triệu USD, “Ice Age 4” đã dễ dàng có được ngôi đầu mà không vấp phải sự cạnh tranh nào khác, khi những “The Amazing Spiderman” và “Ted” đều đã tỏ dấu hiệu hạ nhiệt. Tuy nhiên, con số 46 triệu USD sau tuần đầu công chiếu vẫn chưa làm hài lòng các nhà sản xuất, hay nói đúng hơn là nó không được như họ kỳ vọng. Được coi là con át chủ bài về mảng hoạt hình của hãng 20th Century Fox nhờ ba tập phim đầu quá đỗi thành công, song “Ice Age 4” không chạm được mốc hơn 50 triệu USD như dự kiến và có sự khởi đầu kém ấn tượng hơn các bộ phim hoạt hình khác cũng từng dành ngôi quán quân khi được ra mắt trong hè này như “Brave” và “Madagascar 3”. Được ra mắt lần đầu cách đây đúng 10 năm, “Ice Age” (Kỷ băng hà) đã tạo nên thương hiệu rất riêng nhờ kể câu truyện về cuộc phiêu lưu kỳ thú của 3 sinh vật khác loài và ít điểm tương đồng trong thời đại băng giá với một phong cách vô cùng hài hước, đ lại các tràng cười không ngớt cho người xem trên toàn thế giới. Trong phần mới nhất này, cuộc truy tìm trái sồi “xuyên thời gian” của Scrat đã tạo ra một trận đại hồng thủy, khiến bộ 3 người bạn bị trôi dạt trên 1 tảng băng và là khởi đầu cho hàng loạt những cuộc phiêu lưu kì thú của Manny (Ray Romano lồng tiếng), Diego (Denis Leary) và Sid (John Leguizamo). Mặc dù tới cuối tuần qua mới ra rạp tại Bắc Mỹ, song “Ice Age 4” đã được trình chiếu tại nhiều nước Châu Âu và Nam Mỹ từ cuối tháng Sáu. Tại Việt Nam, bộ phim hài hước này sẽ được trình chiếu từ ngày 18/7 tới, với định dạng 3D, 2D truyền thống và 3D lồng tiếng. Những ngôi sao sẽ tham gia lồng giọng cho các nhân vật trong “Ice Age 4” phiên bản Việt sẽ là danh hài Chí Tài và nữ diễn viên Miu Lê. [Chí Tài, Miu Lê tham gia lồng tiếng cho Ice Age 4] Trong khi đó, sau một tuần “giăng lưới” khắp các phòng chiếu, chàng Người Nhện trong “The Amazing Spiderman” đã bị đẩy lùi xuống vị trí thứ 2 với 35 triệu USD thu về, nâng tổng doanh thu tác phẩm tại Mỹ lên con số 201 triệu USD. Tác phẩm hài hạng R “Ted” tiếp tục gặt hái những thành công vượt cả kì vọng, khi đã có tuần thứ 3 liên tiếp nằm trong top 3, và tiền vé thu về từ bộ phim này đã là 159 triệu USD. Vào cuối tuần này, khi “Dark Knight Rises” chính thức được trình chiếu tại Bắc Mỹ, có thể tin rằng thứ hạng cả 3 bộ phim trên sẽ bị đẩy lùi để nhường ngôi vương cho Người Dơi. Cách đây 4 năm, “The Dark Knight” đã thu về tới 160 triệu USD ngay trong dịp cuối tuần, phá vỡ nhiều kỉ lục phòng vé và nhận được sự khen ngơi nồng nhiệt từ cả người hâm mộ lẫn giới phê bình. Tác phẩm này thậm chí còn đoạt giải Oscar về Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, dành cho nam diễn viên quá cố Heath Ledger trong vai kẻ phản diện Joker. Qua những buổi chiếu thử, “Dark Knight Rises” đã nhận được những lời có cánh từ khán giả và thậm chí còn được đánh giá là hay hơn “Dark Knight”. Cộng thêm sự cố do MC Letterman lỡ mồm tiết lộ kết cục của tập phim mới nhất, hẳn khán giả sẽ đổ xô đến rạp để kiểm chứng câu truyện trên cũng như chứng kiến người anh hùng Batman sau 4 năm dài chờ đợi. [MC nổi tiếng nhỡ mồm tiết lộ phần kết Dark Knight] Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Ice Age: Continental Drift * * (2012) 46 triệu USD 2. The Amazing Spider-Man * (2012) 35 triệu USD 3. Ted (2012) 22,1 triệu USD 4. Brave * (2012) 10,7 triệu USD 5. Magic Mike (2012) 9,03 triệu USD 6. Savages (2012) 8,74 triệu USD 7. Madea's Witness Protection (2012) 5,6 triệu USD 8. Katy Perry: Part of Me (2012) 3,73 triệu USD 9. Moonrise Kingdom (2012) 3,66 triệu USD 10. Madagascar 3: Europe's Most Wanted * (2012) 3,5 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
