http://www.vietnamplus.vn/nha-san-xuat-phim-ham-ca-map-zanuck-qua-doi/152965.vnp
-----------------
Nhà sản xuất phim "Hàm cá mập" Zanuck qua đời
-----------------
Nhà sản xuất phim lừng danh từng đoạt giải Oscar Richard Zanuck đã qua đời ngày 13/7 vừa qua ở tuổi 77. Trong sự nghiệp của mình, ông đã tạo nên tên tuổi với những tác phẩm nổi tiếng "Jaws," "Driving Miss Daisy" cùng nhiều bộ phim của đạo diễn Tim Burton. Từ bộ phim “Planet of the Apes” (2001) cho tới tác phẩm 3D “Alice in Wonderland” (2010) cũng như bộ phim “Dark Shadow” mới đây, Zanuck đều cộng tác cùng Tim Burton. Ông từng giành một giải Oscar năm 1990 cho phim “Driving Miss Daisy” và năm sau đó được viện Hàn Lâm trao tặng giải thưởng đặc biệt mang tên Irving G. Thalberg. Theo người đại diện của Zanuck thì nguyên nhân qua đời của ông là do một cơn đau tim bất ngờ tại Los Angeles. Đạo diễn huyền thoại Steven Spielberg (làm nên bộ phim Jaws năm 1975) từng gọi Zanuck là “nhà sản xuất mà mọi đạo diễn đều ưa thích.” “Ông ấy luôn cảm thấy trách nhiệm phải bảo vệ đạo diễn. Nhờ có nhiều năm làm trong xưởng phim, ông ấy hiểu được sức ép lên các đạo diễn và vẫn biết cách làm người bạn tốt nhất với một nhà làm phim,” Spielberg chia sẻ. Burton cũng từng ca ngợi Zanuck là một “ảnh hưởng lớn”: “Tôi từng làm việc với nhiều người thích tạo ra lộn xộn để rồi tự giải quyết nó.” “Zanuck không phải một người như thế. Thật tuyệt vời khi thấy một người đã trải qua đủ mọi thứ mà vẫn còn nguyên được niềm đam mê và sự lạc quan trong nghề.” Zack có một người vợ là bà Lili Fini Zanuck, hai con trai Harrison và Dean cùng chín đứa cháu.
-----------------
