http://www.vietnamplus.vn/mc-noi-tieng-nho-mom-tiet-lo-phan-ket-dark-knight/152963.vnp
-----------------
MC nổi tiếng nhỡ mồm tiết lộ phần kết Dark Knight
-----------------
Người dẫn chương trình nổi tiếng của Mỹ là David Letterman mới đây đã gây nên một làn sóng chỉ trích từ những người hâm mộ điện ảnh khi cố tình tiết lộ kết cục bộ phim bom tấn được chờ đợi “The Dark Knight Rises.” Đây là siêu phẩm được chờ đợi nhất trong phần còn lại của hè 2012, không chỉ bởi đây là phần cuối của loạt phim Batman (Người Dơi) do đạo diễn Christopher Nolan thực hiện, mà còn bởi hai tập phim trước đó đã quá thành công và thu về hơn 1 tỷ USD doanh thu trên toàn cầu. Với những ai không muốn biết trước kết cục phim thì không nên đọc tin này, nếu không muốn phải bực tức như những người hâm mộ Batman đã trót chứng kiến chương trình của Letterman. Trong cuộc phỏng vấn nữ diễn viên chính Anne Hathaway (vai Miêu nữ) về bộ phim “The Dark Knight Rises,” David Letterman đã làm sững sờ tất cả khi hé lộ cái kết: “Tôi đã được xem phim này rồi, và ở cuối phim nhân vật Batman đã phải chết.” Sau 1 giây lát bàng hoàng, Hathaway nhìn vào Letterman và thốt lên: “Daaaave...!”. Người dẫn chương trình kỳ cựu này vẫn tươi cười quay về hướng khán giả: “Anh ấy không chết đâu, các bạn hãy bình tĩnh đi.” Hathaway vẫn tỏ vẻ sốc và nói với Letterman: “Ông vừa chuốc lấy sự thù hận đấy nhé.” Sau đó, nữ diễn viên khả ái này hướng về phía máy quay và nói với đạo diễn Christopher Nolan: “Chris, tôi không dính dáng gì vào vụ này đâu nhé, tôi xin lỗi.” Còn hai tuần nữa thì bom tấn “Dark Knight Rises” mới ra rạp, nên khán giả chưa thể kiểm chứng lời của Letterman có thật hay không, song nhiều người hâm mộ đã tỏ ra cực kỳ phẫn nộ và kêu gọi mọi người tẩy chay buổi phỏng vấn (sẽ được phát trên truyền hình Mỹ cuối tuần sau). Poster của Dark Knight Rise  (Nguồn: imdb) Tờ Hollywood Report cho rằng sự phá đám của Letterman sẽ chẳng thể ảnh hưởng gì được tới doanh thu của siêu phẩm Batman này, do tập phim “Dark Knight” cách đây 4 năm từng đạt doanh thu khổng lồ 160 triệu USD chỉ trong 3 ngày cuối tuần. Song họ vẫn đưa ra lời bình luận: “Nếu như Bane (nhân vật phản diện của phần này) thật sự ‘làm thịt’ Batman thì chắc rằng hãng Warner Bros (hãng sản xuất và phát hành bộ phim) cũng sẽ làm điều tương tự với David Letterman"./.
-----------------
