http://www.vietnamplus.vn/con-trai-dien-vien-co-bap-sylvester-stallone-qua-doi/152928.vnp
-----------------
Con trai diễn viên cơ bắp Sylvester Stallone qua đời
-----------------
Sage Moonblood Stallone, con trai của siêu sao phim hành động Sylvester Stallone, vừa được phát hiện đã chết tại nhà riêng hôm 13/7. Theo các phương tiện truyền thông thì cha của nam diễn viên 36 tuổi này hiện đang ở tình trạng “đau khổ tột cùng.” Sylvester Stallone cùng bạn gái và con trai khi ra mắt phim Daylight năm 1996 (Nguồn: AP) Người đại diện của Sylvester là Michelle Bega đã thay mặt nam diễn viên này gửi một thông cáo tới báo giới, trong đó cho biết: “Sylvester Stallone đang bị sốc và rất đau khổ trước sự ra đi đột ngột của con trai anh ấy, Sage Stallone... Hình bóng của Sage sẽ luôn được nhớ tới.” “Hiện tâm trí và tình cảm của ông ấy đang dành cho mẹ của Sage, bà Sasha (người vợ đầu của Stallone). Sage là một anh chàng rất tài năng và tuyệt vời.” Sage đã được phát hiện chết trong nhà riêng tại Hollywood, và sự có mặt của các nhân viên cứu thương cũng chẳng thể thay đổi được gì. Theo các nguồn tin của TMZ thì anh đã chết do sử dụng một số thuốc quá liều, và hiện các nhà chức trách đang tìm hiểu xem cái chết trên là do vô tình hay có chủ ý. Luật sư của Sage là George Braunstein cho biết nam diễn viên này không hề có dấu hiệu trầm cảm. “Tôi đã nhận cuộc gọi báo hung tin cách đây vài giờ, khi quản gia bước vào nhà và phát hiện ra cậu ấy,” ông chia sẻ với đài NBC. “Tôi đang vô cùng đau buồn, đây thực sự là một bi kịch.” “Anh ấy là một diễn viên cực kì xuất sắc, một đạo diễn/biên kịch tài ba và nhận được nhiều sự kính trọng từ đồng nghiệp ở Hollywood. Anh ấy yêu cả cha lẫn mẹ mình và là một con người thực sự tuyệt vời.” Đại diện của cơ quan điều tra về những cái chết bất thường ở Los Angeles, nơi được cho là sẽ thụ lí vụ án, chia sẻ với AFP: “Chúng tôi đang trong giai đoạn điều tra đầu tiên,” và không tiết lộ gì thêm. Ở cấp cao hơn, sở cảnh sát Los Angeles cho biết họ chưa thể xác nhận về vụ án này và cho biết: “Đang có một cuộc điều tra về nguyên nhân cái chết và chúng tôi đang chờ các nhân viên pháp y kết luận.”/.  
-----------------
