http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-hung-truyen-tranh-tu-hop-o-comiccon/152743.vnp
-----------------
Những người hùng truyện tranh tụ họp ở Comic-Con
-----------------
Đến hẹn lại lên, cứ đến tháng Bảy là những người hâm mộ truyện tranh, phim ảnh và truyền hình lại đổ xô về thành phố San Diego miền Nam California để tham dự hội chợ văn hóa Comic-Con. Được bắt đầu vào ngày 12/7 và kéo dài tới tận bốn ngày, hội chợ năm nay sẽ đưa người hâm mộ tới nhiều dự án được chờ đợi như phim “The Hobbit” và tập “Twilight” cuối cùng, cũng như cơ hội được gặp gỡ những ngôi sao điện ảnh. Diễn ra tại trung tâm Convention Center, các nhà tổ chức ước tính rằng sẽ có tới 130.000 lượt khách tới thăm quan hội chợ năm nay. Các ngôi sao tên tuổi sẽ có mặt tại đây để quảng bá phim là Jodie Foster, Matt Damon, Robert Downey Jr trong "Ironman 3", cựu thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger quay trở lại điện ảnh qua bộ phim “The Expendables 2.” Bộ đôi thần tượng của giới trẻ là hai diễn viên chính trong “Twilight” Robert Pattinson và Kristen Stewart cũng sẽ tới Comic-Con để giới thiệu phần cuối của serie ăn khách này mang tên "The Twilight Saga: Breaking Dawn, Part 2” sẽ được trình chiếu tháng 11 năm nay. Sự hâm mộ cặp đôi này lớn tới mức nhiều người hâm mộ đã xếp hàng chờ họ từ cuối tuần trước chỉ để được thấy thần tượng của mình trên thảm đỏ vào ngày 12/7. Song một sự việc đáng buồn đã xảy ra khi một người hâm mộ đã chết trong một tai nạn giao thông khi chờ đợi vào ngày 10/7, và rất nhiều những lời chia buồn đã được gửi tới qua mạng Twitter. Một điểm nhấn đáng chú ý khác của hội chợ năm nay là siêu phẩm được chờ đợi "The Hobbit: An Unexpected Journey”. Đây là phim vẫn do đạo diễn Peter Jackson dàn dựng. Ba tập phim gốc đã thu về gần ba tỷ USD doanh thu và còn mang lại tới 17 giải Oscar, nên không ngạc nhiên khi “The Hobbit” đã tạo được cơn sốt từ giới hâm mộ điện ảnh dù sẽ chỉ trình chiếu một số trích đoạn từ tác phẩm này. Trong một cuộc phỏng vấn ngày 11/7, đạo diễn Peter Jackson chia sẻ: “Tôi quyết định sẽ chiếu thử 'The Hobbit'' ở dạng 2D với 24 khung hình một giây để giúp khán giả tập trung hơn vào nội dung thay vì kĩ xảo. Nếu họ muốn xem phim 3D với 48 khung hình/giây, họ sẽ được toại nguyên khi ra rạp vào tháng Mười Hai.” Không chỉ có điện ảnh, phần phim truyền hình cũng rất được người tới thăm Comic-Con chú ý. Những trích đoạn của các serie ăn khách như “Game of Thrones”, “Glee” hay “Dr Who” sẽ được giới thiệu tới khán giả trong những ngày tới. Với các game thủ thì Comic-Con cũng là một sự kiện không thể bỏ qua, bởi họ sẽ được xem thử hình ảnh cũng như thử điều khiển các nhân vật trong các tựa game mới như "Assassin's Creed III," "Halo 4" hay "Resident Evil" khi tham gia hội chợ năm nay. Đây đã là lần thứ 43 Comic Con được tổ chức, và độ nổi tiếng của hội chợ này ngày càng tăng. Những ngày nay, người ta có thể bắt gặp rất nhiều thanh niên ăn mặc như những siêu anh hùng, quái vật đi dạo quanh thành phố San Diego. Một thống kê mới đây còn cho thấy phụ nữ cũng khá quan tâm tới sự kiện này. Theo đó, độ tuổi người tới thăm Comic-Con là từ 16 tới 34, và tỷ lệ nam/nữ trong danh sách này là 60/40.” Nói về điều này, David Glanzer – giám đốc Marketing của Comic-Con tỏ ra rất hào hứng, bởi ông tin đây là bước tiến dành cho hội chợ. Khi được yêu cầu dự đoán xem đâu sẽ là điểm nhấn của hội chợ năm nay, ông nhún vai từ chối và chia sẻ: “Chúng ta sẽ phải đợi tới hết ngày Chủ Nhật mới biết được. Sẽ luôn có những dự đoán, song cuối cùng chính những người hâm mộ sẽ cho chúng ta kết quả.”./. 
-----------------
