http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-the-hunger-games-se-co-tong-cong-4-phan/152621.vnp
-----------------
Bom tấn “The Hunger Games” sẽ có tổng cộng 4 phần
-----------------
Theo thông báo từ nhà sản xuất Lionsgate, bộ phim bom tấn đã đạt thành công rực rỡ hồi đầu năm nay là “The Hunger Games” (Đấu trường sinh tử) sẽ có tổng cộng 4 phần, bởi tập truyện cuối cùng trong bộ ba tiểu thuyết của tác giả Suzanne Collins sẽ được tách thành hai tập phim, tương tự như Harry Potter phần cuối. Ngoài ra, Lionsgate cũng cho biết phần hai của phim “The Hunger Games” sẽ được ra mắt năm sau, với sự tham gia của nam diễn viên kiêm đạo diễn từng đoạt giải Oscar, Philip Seymour Hoffman. Hai phần phim được tách từ tập truyện cuối thì sẽ ra mắt lần lượt vào tháng 11 năm 2014 và 2015, nhắm tới dịp nghỉ lễ Tạ ơn tại Mỹ, thời gian mà khán giả có xu hướng đổ ra rạp. Trong đó, tập phim mang tên "The Hunger Games: Mockingjay, Part 1" sẽ được công chiếu ngày 21/11/2014, trong khi "The Hunger Games: Mockingjay, Part 2" sẽ được trình chiếu một năm sau vào ngày 20/11/2015. Hồi tháng Ba, tập phim “The Hunger Games” đầu tiên đã được ra rạp và ngay lập tức phá hàng loạt kỷ lục doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Câu truyện kể về một xã hội tương lai, nơi các thanh niên được lựa chọn phải triệt hạ lẫn nhau theo kiểu đấu trường La Mã chỉ để làm trò tiêu khiển cho dân chúng. Bộ phim này sau đó đã không qua được cửa kiểm duyệt tại Việt Nam. Dàn diễn viên cũ của tập một sẽ được giữ nguyên và có sự bổ sung của nam diễn viên từng đoạt Oscar nam chính Hoffman vào vai Plutarch Heavensbee. Ngoài ra, nhà sản xuất cũng đang gấp rút tìm một đạo diễn mới cho những phần sau, sau khi đạo diễn Gary Ross của phần một từ chối tiếp tục thực hiện series này. Có vẻ như “The Hunger Games” đang đi đúng con đường mà “Harry Potter" từng đi, khi cả hai đều được chuyển thể từ tiểu thuyết và chia tập phim cuối thành hai phần. Vai trò đạo diễn của cả hai series ăn khách này cũng khá đa dạng, khi có tới tám tập phim Harry Potter có tới bốn đạo diễn khác nhau. Tập phim cuối Harry Potter mang tên “Harry Potter and the Deathly Hallows” được tách ra làm hai phần và phát hành vào năm 2010-2011. Trong khi tập phim đầu bị đánh giá là chưa được như kỳ vọng thì phần thứ hai lại được giới phê bình lẫn khán giả khen ngợi hết lời. Ngay trong tuần đầu tiên ra mắt, “The Hunger Games” đã lập kỷ lục thu về 152 triệu USD chỉ trong có ba ngày, là bộ phim không phải phần tiếp theo có doanh thu cao nhất lịch sử. Kỷ lục mở màn năm 2012 này chỉ bị phá bởi “The Avengers” sau đó, khi bom tấn này gặt hái tới tận 200 triệu USD khi trình chiếu hồi đầu tháng Năm./.
-----------------
