http://www.vietnamplus.vn/its-a-wonderful-life-mot-bo-phim-bat-tu-cho-le-giang-sinh/422336.vnp
-----------------
It's a wonderful life - Một bộ phim bất tử cho lễ Giáng sinh
-----------------
Một cảnh trong phim It’s a wonderful life. Được phát hành cách đây đã nửa thế kỷ (năm 1946), thế nhưng bộ phim "It’s a wonderful life" của đạo diễn Frank Capra cùng ca khúc chủ đề "Auld Lang Syne" vẫn được thế giới nhắc đến như là một món ăn tinh thần kinh điển mỗi dịp Giáng sinh và Năm mới. "It’s Wonderful Life" là câu chuyện kể về cuộc đời của George Bailey (do James Stewart thủ vai), người mà từ khi sinh ra cho đến khi lập gia đình chưa một lần rời khỏi thị trấn Bedford Falls, mặc dù anh đã nuôi tham vọng đi khắp nơi trên thế giới ngay từ khi còn nhỏ. Với George Bailey, “có ba âm thanh quyến rũ nhất thế giới, đó là tiếng động cơ tàu lửa, tàu thủy và máy bay,” vì những âm thanh đó báo hiệu rằng, ta sẽ rời khỏi nơi này để đến nơi khác, khám phá cuộc sống mới và vùng đất mới. Thế nhưng cứ mỗi khi anh sắp thực hiện ước mơ của mình thì lại có biến cố nào đó lại xảy ra và giữ anh lại quê hương để giúp đỡ mọi người. Thị trấn nơi anh ở có một gã nhà giàu tên là Henry F. Porter (Lionel Barrymore diễn xuất), chuyên cho vay nặng lãi và là cổ đông của công ty tín dụng Building and Loan, nơi bố của Bailey cũng là một trong những người điều hành. Hoạt động của công ty giống như ngân hàng, nhưng những khoản tiền gửi của khách sẽ được dùng để xây dựng những khu nhà kinh phí thấp cho người nghèo. Chính vì vậy, khi bố của Bailey qua đời, Henry một mực thuyết phục cổ đông của công ty giải thể nó, điều đó đồng nghĩa với việc những người nghèo sẽ không còn nhà ở giá thấp nữa. Điều duy nhất khiến công ty tiếp tục tồn tại là George buộc phải điều hành công ty, trong khi anh đã sẵn sàng mọi thứ để lên đường thực hiện ước mơ của mình. Những biến cố liên tiếp xảy ra, gã nhà giàu Henry F. Porter luôn tìm cách mua chuộc hoặc gây thiệt hại cho công ty để anh từ bỏ, nhưng George Bailey thà bỏ hết tiền của mình, kể cả khoản tiền dự chi cho tuần trăng mật, để cứu công ty và giúp đỡ những người nghèo khổ. Bộ phim phản ánh cuộc chiến nội tâm của một người đàn ông - giữa trách nhiệm với gia đình và xã hội và niềm đam mê của chính bản thân, và cuộc chiến chống lại lòng tham của con người. Đạo diễn Frank Capra đã thể hiện quan điểm rất rõ ràng giữa cái thiện và cái ác, giữa lòng tham và sự khoan dung. Câu chuyện giản dị, giàu tình cảm, những tình tiết hài hước được đan xen khéo léo. Mỗi nhân vật được điển hình hóa, với những nét tính cách được thể hiện nổi bật ở vai trò của mình trong bộ khung tổng thể của cuộc sống. Sự tương phản giữa cái thiện và cái ác, giữa hạnh phúc và đau khổ, giữa tuyệt vọng và tình người được nhấn mạnh một cách xuất sắc trong phim. Dù "It’s wonderful life" mặc dù không đạt được thành công về mặt thương mại, nhưng đây luôn là một trong những bộ phim đáng xem nhất mỗi dịp Giáng sinh và Năm mới đến. Thông điệp mà bộ phim mang lại sẽ luôn sống mãi với thời gian: Hãy sẻ chia yêu thương và sống vì người khác./.
-----------------
