http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-peter-otoole-da-nghi-huu-o-tuoi-79/152504.vnp
-----------------
Nam diễn viên Peter O'Toole đã nghỉ hưu ở tuổi 79
-----------------
Nam diễn viên kì cựu người Anh Peter O’Toole, người cực kì nổi tiếng bởi khả năng diễn xuất cả trên sân khấu lẫn màn ảnh rộng, vào ngày 10/7 đã tuyên bố giải nghệ ở tuổi 79. Theo tạp chí People, O’Toole đã gửi một thông cáo trong đó viết rằng: “Đã tới lúc tôi lui về ở ẩn, giã từ hoàn toàn phim ảnh và sân khấu. Niềm đam mê nghề nghiệp đã không còn trong tôi và nó sẽ không quay trở lại nữa.” “Sự nghiệp diễn xuất cả trên màn ảnh lẫn sân khấu đã đem lại cho tôi sự ủng hộ từ công chúng, những cảm xúc khó quên và cả cuộc sống sung túc, đầy đủ nữa. Tôi đã được làm quen những con người, đối tác tuyệt vời và cùng nhau chúng tôi đã trải qua đủ những thăng trầm trong nghề.” “Tuy nhiên, tôi tin rằng ai cũng phải biết giới hạn của mình là ở đâu. Do vậy tôi sẽ dừng lại từ đây để có một lời chia tay trọn vẹn.” ông bộc bạch. Sinh ra trong một gia đình gốc Ireland ở miền Bắc nước Anh, Peter từng muốn trở thành một phóng viên hoặc phát thanh viên cho lực lượng Hải quân Hoàng Gia, song cuối cùng anh quyết định theo nghiệp diễn viên. Ông đăng kí vào Học viên Hoàng Gia Nghệ thuật và học cùng những Albert Finney, Alan Bates và Richard Harris, tất cả sau này đều trở thành những diễn viên nổi tiếng. Vai diễn đầu đời trên sân khấu của Peter đến ở tuổi 17. Sau đó, ông tham gia vào các vở kịch Shakespeare tại Bristol và London, trước khi có bước ngoặt vào năm 1962 với vai chính Lawrence trong bộ phim kinh điển “Lawrence of Arabia” của đạo diễn David Lean. Bộ phim này luôn nằm trong danh sách những phim hay nhất mọi thời đại trong tất cả các cuộc bình chọn uy tín, đoạt được 7 Oscar năm đó, bao gồm cả Đạo diễn và Phim xuất sắc nhất. Peter O’Toole bị hụt mất tượng vàng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, song sau này tạp chí Premiere đã xếp vai diễn Lawrence của ông đứng số 1 trong danh sách 100 màn trình diễn tuyệt vời nhất trong lịch sử điện ảnh. Tới giữa thập niên 70, các vấn đề về sức khỏe nhiều đã đe dọa tới tính mạng và sự nghiệp của Peter, song ông đã vượt qua được tất cả nhờ từ bỏ thói quen uống rượu. Trong sự nghiệp của mình, Peter O’Toole từng nhận tới tận 8 đề cử Oscar về diễn xuất, trong nhiều bộ phim nổi tiếng như “Caligula” hay “The Last Emperor” song chưa một lần được đứng lên bục vinh quang. Tới năm 2003, ông đã được trao giải Oscar danh dự như một sự tri ân từ Viện Hàn lâm. Theo trang web IMDB, 2 bộ phim gần nhất của ông là “Katherine of Alexandria" và "Mary Mother of Christ” đang trong giai đoạn hậu kì và sẽ được công chiếu cuối năm nay và năm sau./.
-----------------
