http://www.vietnamplus.vn/dat-thoa-thuan-ly-hon/152266.vnp
-----------------
Tom Cruise, Katie Holmes đã đạt thỏa thuận ly hôn
-----------------
Hơn một tuần sau khi tạo nên cơn sốt về một vụ chia tay đình đám nhất trong lịch sử Hollywood, cặp đôi Tom Cruise và Katie Holmes ngày 9/7 cho biết họ đã đạt được thỏa thuận ly hôn và cam đoan rằng sẽ tôn trọng quan điểm của nhau vì lợi ích của con gái mình. Cặp đôi ra gửi một thông cáo báo chí chung, trong đó cho biết họ sẽ cư xử vì “lợi ích tốt nhất” dành cho bé gái 6 tuổi Suri và sẽ tôn trọng “niềm tin, tín ngưỡng” của nhau (ám chỉ tới giáo phải Scientology mà Tom Cruise theo đuổi). Thông cáo này đã chấm dứt những lời đồn đoán về việc Holmes tỏ ra lo lắng về ảnh hưởng của Scientology lên cuộc sống con gái cô sau khi ly dị. Luật sư Jonathan Wolfe của Katie cho biết: “Vụ việc đã được giải quyết ổn thỏa và các thỏa thuận đã được ký. Chúng tôi rất vui mừng cho Katie và gia đình cô ấy cũng như rất hào hứng được chứng kiến cô ấy bước tiếp chương mới trong cuộc đời mình.” Ông còn gửi lời cảm ơn tới những luật sư của Cruise bởi “sự chuyên nghiệp và mẫn cán của họ đã giúp sự việc được giải quyết một cách nhanh chóng.” Về các điều khoản chi tiết trong thỏa thuận được tiết lộ, song theo như thông cáo chung từ Holmes và Cruise thì “chúng tôi đang làm việc với nhau để có thể đem lại cho Suri những gì tốt đẹp nhất.” Khi được hỏi về các điều khoản đã ký, đại diện Amanda Lundberg của Cruise cũng chỉ cho biết “chúng sẽ được giữ kín.” Theo trang TMZ thì các điều khoản trên là “cực kỳ phức tạp,” bao gồm chi tiết về những thứ mà cả Cruise lẫn Holmes được hoặc không được phép làm với con gái mình. Theo đó, Holmes sẽ có quyền nuôi con nhưng Cruise sẽ có thời gian thăm nuôi tương đối nhiều. Thông tin về việc Holmes yêu cầu phải có một vệ sỹ hoặc bảo mẫu ở bên bé Suri mỗi khi Tom Cruise tới thăm cũng đã bị bác bỏ. Cũng theo TMZ thì vấn đề tôn giáo cũng đã được đề cập nhiều trong bản thỏa thuận, và cả Holmes lẫn Cruise đều bị giới hạn về việc đề cập tới tín ngưỡng với bé Suri (bao gồm cả giáo phái Scientology) song khi bé lớn lên thì mọi chuyện sẽ được thoải mái hơn. Trước đây, đã có nhiều thông tin cho rằng Katie Holmes ly dị Tom và muốn được toàn quyền nuôi con là do sợ chồng mình sẽ kéo bé vào sâu trong giáo phái Scientology mà anh theo đuổi. Trước khi làm đám cưới và gia nhập Scientology cùng chồng, Katie Holmes từng là một con chiên của đạo Thiên Chúa. Theo tờ Huffington Post thì cô đã quay trở lại với tín ngưỡng này và cụ thể hơn là đã đăng ký làm thành viên của nhà thờ St. Francis Xavier tại New York. Tờ báo này thậm chí còn dẫn lời một thành viên nhà thờ rằng “tất cả mọi người đều vui mừng chào đón Katie.” Trong khi đó, kể từ khi nổi lên với vai diễn “Top Gun” năm 1986, Tom Cruise luôn được biết đến như một trong những nam diễn viên nổi tiếng nhất thế giới và là cỗ máy in tiền. Theo tạp chí Forbes thì anh là diễn viên nhận cátsê cao nhất Hollywood trong năm qua với con số khổng lồ 75 triệu USD. Song về mặt đời tư thì hạnh phúc lâu dài lại dường như là “nhiệm vụ bất khả thi” đối với Tom Cruise, bởi đây đã là cuộc hôn nhân thất bại thứ ba của anh, sau hai nữ diễn viên Mimi Rogers (từ năm 1987 tới 1990) và Nicole Kidman (1990-2001). Trước khi cưới Katie, anh cũng đã hẹn hò với minh tinh Tây Ban Nha Penelope Cruz trong ba năm./.
-----------------
