http://www.vietnamplus.vn/oliver-stone-dua-trum-ma-tuy-o-mexico-len-phim-anh/152229.vnp
-----------------
Oliver Stone đưa trùm ma túy ở Mexico lên phim ảnh
-----------------
Ra mắt từ cuối tuần qua tại khu vực Bắc Mỹ, bộ phim mới nhất của đạo diễn Oliver Stone mang tên “Savages” đã bất ngờ giành vị trí thứ tư ở bảng xếp hạng doanh thu với hơn 16 triệu USD. Nội dung phim xoay quanh một cuộc chiến chống các trùm ma túy Mexico của một cặp vợ chồng hippy trồng cần sa ở California, với kết cục bạo lực có thể thấy trước. Stone nói rằng bộ phim “Savages” của ông mang nội dung tưởng tượng. Nó đã đưa Stone trở lại chủ đề ma túy và bạo lực, vốn đã khiến ông nổi tiếng qua các bộ̣ phim cùng thể loại như "Midnight Express" (1978) và "Scarface" (1983), bên cạnh các bộ phim về đề tài chiến tranh Việt Nam từng giành giải Oscar như “Platoon” (Trung đội), “Born on the Fourth of July” (Sinh ngày 4/7). “Savages” dựa theo cuốn sách cùng tên được đánh giá cao của tác giả Mỹ Don Winslow, kể về câu chuyện của hai người California là Ben (Aaron Johnson thủ vai) và Chon (Taylor Kitsch) và người bạn gái chung của họ là Ophelia (Blake Lively). Họ cùng nhau chia sẻ một cuộc sống phóng túng, trồng cần sa để hút và bán. Mọi chuyện diễn ra thuận lợi cho tới khi một băng buôn ma túy do Elena (Salma Hayek) cầm đầu đề nghị họ liên minh. Ben và Chon từ chối, khiến Ophelia bị một số tay anh chị do Benicio Del Toro và Demian Bichir thủ vai bắt cóc. Hai người hippy quyết định đứng dậy mở cuộc chiến không thương tiếc chống lại băng buôn bán ma túy. “Đây là tác phẩm tưởng tượng. Đây không phải là phim 'Traffic'” - Stone nói, có ý liên hệ tới bộ phim của Steven Soderbergh sản xuất hồi năm 2000 - “'Traffic' là bộ phim tuyệt vời nhưng nó giống phim tài liệu quá. Nhưng phim này là sản phẩm tưởng tượng. Nó chưa từng xảy ra.” Như thường lệ, Stone đã tiến hành nhiều nghiên cứu và gặp nhiều người trong việc chuẩn bị cho bộ phim. Ông nói rằng đã thu được khá nhiều kinh nghiệm về ma túy và bạo lực. “Chưa có bất kỳ vụ bạo lực lớn nào ở bên này biên giới, so với 50.000 cái chết kể từ khi quân đội Mexico trấn áp các băng ma túy hùng mạnh hồi năm 2006” - ông nói - “Chính các băng tội phạm ma túy Mexico đã quyết định giữ bạo lực ở phía Nam để bảo vệ lợi ích của chúng bởi nếu tới đây, chúng sẽ bị thiệt hại về hình ảnh và đối diện với nhiều hậu quả." Nhưng ông thừa nhận các băng tội phạm ma túy đã có chân rết ở California. “Chúng đã tới đây và đang lớn lên. Chúng ta biết điều đó. Chúng đã từng bị tóm. Chúng muốn tới làm ăn ở California vì nơi đây có các phòng nghiên cứu tốt nhất thế giới” - Stone nói. Stone là người ủng hộ việc hợp pháp hóa hoạt động sử dụng ma túy. Ông thường ca ngợi chất lượng cần sa California và việc buôn bán hợp pháp thứ ma túy này ở đây trong vai trò thuốc chữa bệnh. Ông cho biết phim mới sẽ có các cảnh bạo lực ghê rợn và khán giả phải chấp nhận điều đó để cảm nhận tốt hơn về thực tế. Ông chọn Hayek làm trùm băng ma túy Mexico vì những đặc điểm đặc biệt của cô. “Cô ấy cứng rắn. Cô ấy tới từ Mexico và đã thăng tiến tại Hollywood. Tôi đoán cô ấy chẳng nói được nhiều tiếng Anh khi tới đây. Tôi gặp cô ấy cách đây mấy năm khi làm phim 'U Turn' và lần đầu tiên gặp gỡ cô ấy nói: ‘Đồ khốn kiếp, ông thậm chí còn không gặp tôi để bàn thảo về 'U Turn.' Ông giao vai ấy cho Jennifer Lopez.' Tôi đã bị sốc” - Stone nói. Trong bộ phim mới nhất, Stone đã gửi một tin nhắn cho Hayek và nói “cô được chọn.” “Khi Universal hỏi tôi: ‘Liệu cô ấy có đủ sự rắn rỏi và ngoan cố hay không?’ Tôi đã trả lời:’Có chứ’,” ông nói./.
-----------------
