http://www.vietnamplus.vn/nam-dien-vien-tung-gianh-oscar-borgine-qua-doi/152122.vnp
-----------------
Nam diễn viên từng giành Oscar Borgine qua đời
-----------------
Nam diễn viên lão làng Ernest Borgine, ngôi sao của nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình Mỹ, đã qua đời ngày 8/7 vừa qua ở tuổi 95. Đỉnh cao trong sự nghiệp của ông là nhân vật tay bán thịt trong “Marty” (1955), vai diễn đem lại cho ông một giải Oscar. Người đại diện Lynda Bensky viết email gửi AFP để nói về sự ra đi trên: “Đây là một ngày rất buồn, bởi nền công nghiệp điện ảnh đã vĩnh viễn mất đi một người vĩ đại, một biểu tượng.” “Song quan trọng hơn là thế giới đã mất một người đàn ông tuyệt vời, với nụ cười làm người khác hạnh phúc và dạy cho chúng ta ‘sống trẻ’ là như thế này.” Theo Bensky, nam diễn viên đã qua đời tại bệnh viện Cedars-Sinai, Los Angeles trong vòng tay của những người thân. Sinh ra trong một gia đình người Italy nhập cư tại Connecticut vào ngày 24/1/1917, Borgnine được biết tới nhiều nhất qua những vai diễn trong các chương trình truyền hình cũ của Mỹ như “McHale’s Navy,” “Airwolf“ và “The Dirty Dozen.” Khi về già, ông tham gia lồng tiếng cho “"SpongeBob SquarePants," một show hoạt hình rất ăn khách tại Mỹ. Vai diễn phụ trong serie “ER” về bệnh viện thậm chí còn đem về cho Borgnine một đề cử giải Emmy. Ngoài vai trò diễn viên, ông còn từng phục vụ trong lực lượng hải quân Mỹ. Bộ phim nổi tiếng nhất của ông là “Marty,” giúp ông giành Oscar cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất năm 1955. Ngoài ra, tác phẩm này còn đoạt Oscar cho phim, đạo diễn và kịch bản xuất sắc nhất. Năm 2008, ông nhận 1 đề cử giải Quả cầu Vàng cho phim phát hành trên TV "A Grandpa for Christmas." Những lời tri ân dành cho Borgnine đã tràn ngập trên mạng xã hội Twitter sau khi thông tin ông qua đời được công bố. Từ những người hâm mộ điện ảnh thông thường, những đồng nghiệp cho tới cả thống đốc bang Connecticut Dan Malloy. Nam diễn viên Marlee Matlin, người cũng từng giành giải Oscar chia sẻ: “Tôi rất buồn khi nghe tin Ernest Borgnine qua đời. Chỉ mới đây thôi chúng tôi còn nói chuyện ở buổi chụp ảnh kỷ niệm 100 năm hãng Paramount. Một người đàn ông và huyền thoại đích thực. An nghỉ nhé.” Nam diễn viên Gary Sinise viết: “Chúa ban phước lành cho Ernest Borgnine. Một người với tinh thần tuyệt vời, mạnh mẽ. Yên nghỉ nhé Ernie.” Hiệp hội Diễn viên Mỹ SAG đã trao cho ông giải Thành tựu trọn đời vào năm ngoái, và họ cũng đã viết trên Twitter: “Chúng tôi rất đau buồn trước sự ra đi của Ernest Borgnine, một người đàn ông, diễn viên tuyệt vời và là người nhận Thành tựu trọn đời thứ 47 của chúng tôi. Ernie, chúng tôi sẽ luôn nhớ về ông.” Nam diễn viên gạo cội này khi còn sinh thời đã từng chia sẻ bí quyết thành công trong diễn xuất của ông: “Đó là một việc rất đơn giản, bạn chỉ cần sử dụng cả cái đầu lẫn trái tim của mình cùng một lúc.” “Hãy học về cuộc đời rồi hãy học nghề. Và đừng đeo kính đen trên màn ảnh chỉ bởi bạn nghĩ nhìn bạn sẽ ngầu hơn. Đôi mắt là tài sản quý giá nhất của một người diễn viên.” Borgnine từng trải qua 5 cuộc hôn nhân, trong đó ngắn nhất là với ngôi sao Broadway Ethel Merman - chỉ trong 1 tháng. Cuộc hôn nhân kéo dài nhất của ông là với người vợ Tora hiện tại, suốt hơn 39 năm. Ông có bốn người con./.
-----------------
