http://www.vietnamplus.vn/la-buoc-dien-vien-phim-nguoi-lon-dung-bao-cao-su/152089.vnp
-----------------
LA buộc diễn viên phim người lớn dùng bao cao su
-----------------
Những cử tri tại hạt Los Angeles tới đây sẽ là những người quyết định rằng liệu các diễn viên đóng phim khiêu dâm có bắt buộc phải đeo bao cao su khi thực hiện các cảnh quay hay không, sau khi các nhà hoạt động chống lại bệnh AIDS đã thu thập đủ chữ kí cần thiết. Các nhà hoạt động đã xin được tới hơn 360.000 chữ kí ủng hộ chiến dịch bắt buộc phải dùng bao cao su trong các bộ phim khiêu dâm Mỹ, vốn được tập trung sản xuất tại khu vực thung lũng San Fernando phía Bắc Los Angeles. Michael Weinstein, chủ tịch Quỹ chăm sóc sức khỏe chống lại AIDS – một trong 5 tổ chức tham gia chiến dịch thu thập chữ kí – đã tuyên bố ngày 5/7 rằng ông rất hạnh phúc bởi đây là năm mà nước Mỹ bầu cử tổng thống, nên tỉ lệ bầu chọn sẽ cao hơn. “Chúng tôi rất hài lòng khi biết rằng Los Angeles đã có thể biểu quyết vào tháng 11 để yêu cầu các nhà sản xuất phim sử dụng các biện pháp an toàn trong phim.” “Chiến dịch này nếu được thông qua sẽ làm tăng thêm độ an toàn trên trường quay cho những diễn viên phim ‘người lớn’”. Ông cũng chỉ ra rằng thành phố Los Angeles nói riêng vào đầu tháng Giêng cũng đã nhất trí trước việc yêu cầu các ngôi sao phim khiêu dâm phải đeo bao cao su khi đóng phim. “Chúng tôi rất hi vọng về cuộc bầu cử tại hạt Los Angeles tháng 11 này, khi mà các cử tri sẽ tự tay quyết định.” Hồi năm ngoái, các diễn viên phim khiêu dâm tại nước láng giềng Canada đã bị buộc phải ngừng đóng phim tạm thời sau khi một nam diễn viên tại đây bị phát hiện dương tính với HIV. Công ty L.A.Inc, nơi cấp phép sản xuất phim ảnh tại thành phố này cho biết 5% trong tổng số 45.500 ngày làm việc của các diễn viên tại đây năm ngoái là dành cho phim khiêu dâm, ngành giải trí đem lại hàng tỉ USD mỗi năm./.
-----------------
