http://www.vietnamplus.vn/phim-ve-nguoi-nhen-dan-dau-xep-hang-doanh-thu/152069.vnp
-----------------
Phim về người nhện dẫn đầu xếp hạng doanh thu
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán, quán quân bảng xếp hạng doanh thu Bắc Mỹ cuối tuần qua chính là bom tấn mới của Marvel-Sony trong Hè 2012 “The Amazing Spiderman” (đã trình chiếu tại Việt Nam với tựa đề "Người nhện tái xuất"). Với 65 triệu USD thu về trong 3 ngày cuối tuần, bộ phim đã đạt doanh thu 140 triệu USD ngay trong tuần đầu ra mắt, được công chiếu vào ngày thứ Ba nhân dịp Quốc khánh Mỹ thay vì thứ Sáu như thường lệ. Dù con số trên chưa đủ ấn tượng bằng ba tập phim gốc, song chừng đó vẫn có thể chứng tỏ rằng việc hãng Sony can đảm làm lại dự án "Người nhện" từ đầu và giới thiệu những gương mặt mới như Andrew Garfield, Emma Stone... thay thế dàn diễn viên cũ là một canh bạc đúng đắn. Một dự án phim khác cũng gây chú ý tuần qua là “Katy Perry: Part of Me” - một tác phẩm tài liệu kể về nữ ca sỹ danh tiếng Katy Perry, song tác phẩm này bị chê thậm tệ về mặt nội dung và lượng người hâm mộ hùng hậu cũng chẳng thể giúp Katy vươn lên cao hơn vị trí số 8 trên bảng xếp hạng doanh thu. Được đầu tư 220 triệu USD và xoay quanh một nhân vật đã là thương hiệu nổi tiếng trên cả truyện tranh, phim ảnh lẫn trò chơi, việc “The Amazing Spiderman” trở thành thỏi nam châm hút khách trong dịp nghỉ Quốc khánh Mỹ là điều dễ hiểu. Đây không phải là phần tiếp theo của ba tập phim đầu cực kỳ thành công về doanh thu mà là một dự án “khởi động lại,” đưa khán giả tới những ngày hàn vi khi còn là sinh viên của anh chàng Peter Parker/Spiderman (Andrew Garfield thủ vai). Cũng giống như cốt truyện quen thuộc mà mọi fan hâm mộ Người nhện đều biết tới, Parker đã phải trải qua một tuổi thơ thiếu bóng cha mẹ và ở cùng hai người bác. Ở trường, anh là một chàng sinh viên ít nói, hay bị bắt nạt và thầm thương trộm nhớ cô nàng Gwen Stacy (Emma Stone) xinh đẹp. Cho tới một ngày, khi đi tham quan một trung tâm thí nghiệm để khám phá về sự mất tích của cha mẹ mình, Parker đã bị một con nhện lạ cắn, và từ đó anh có những năng lực siêu phàm giống như loài nhện. “The Amazing Spiderman” lần lượt đưa khán giả đi qua những mạch cảm xúc của Spiderman như khi là một chàng thanh niên hiếu thắng thích thể hiện cho tới khi nhận ra năng lực của mình cần được sử dụng một cách đúng đắn, cũng như những cảnh tình cảm lãng mạn với Gwen. Tập phim này cũng giới thiệu một kẻ thù mới của Spiderman là The Lizard (Người thằn lằn) với sức khỏe và trí thông minh hơn người. Tập phim Spiderman gốc năm 2002 đã mang về 144,1 triệu USD trong tuần công chiếu, phần 2 đạt mốc 180,1 triệu USD trong khi phần 3 cũng đạt doanh thu 176,2 triệu USD. Tất cả đều ấn tượng hơn con số 140 triệu mà “The Amazing Spiderman” làm được bởi cả 3 bộ phim gốc đều không được chiếu ở dạng 3D hay IMAX như phiên bản 2012. Tuy nhiên, đa phần ý kiến đánh giá của những khán giả cũng như các chuyên gia sau khi đi xem phim về đều tỏ ý khen ngợi tác phẩm này, khi cho rằng nhân vật Peter Parker đã được thổi một làn gió mới qua sự thể hiện của Andrew Garfield. Với hiệu ứng truyền miệng tốt như vậy, có thể tin vào việc “The Amazing Spiderman” sẽ bám trụ ở bảng xếp hạng thêm một thời gian dài, trước khi một bom tấn về một anh hùng khác là Batman mang tên “The Dark Knight Rises” được công chiếu cuối tháng này. Sau một tuần đứng nhất, bộ phim hài hạng R “Ted” đã tụt xuống vị trí thứ 2 với 32,6 triệu USD, trong khi đứng thứ 3 là “kỳ quan thứ 13” của hãng Pixar - tác phẩm “Brave” với 20,2 triệu USD doanh thu. Ở vị trí thứ 4 là bộ phim mới “Savages,” quy tụ một dàn diễn viên chất lượng và đạo diễn lừng danh. Sau 2 năm vắng bóng, đạo diễn từng đoạt giải Oscar Oliver Stone đã quay lại màn bạc với một tác phẩm đầy gai góc, đúng phong cách của ông. “Saveges” là một phim mang tính hình sự, gay cấn kể về hai tay trồng thuốc phiện tìm cách lấy lại người bạn gái bị bắt cóc. Với những tên tuổi như John Travolta, Taylor Kitsch, Blake Lively và Benicio Del Toro tham gia, đây rõ ràng là một tác phẩm đáng xem và con số 16,2 triệu USD cùng vị trí thứ 4 là chấp nhận được với một bộ phim dạng này. Cuối tuần này, phim hoạt hình “Ice Age 4: Continental Drift” sẽ chính thức ra rạp tại Bắc Mỹ và dự kiến sẽ đạt thứ hạng cao trên bảng xếp hạng nhờ thương hiệu có sẵn cũng như phong cách vui nhộn dễ xem. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1 The Amazing Spider-Man * (2012) 65 triệu USD (tổng cộng 140 triệu USD)  2 Ted (2012) 32,6 triệu USD  3 Brave*  (2012) 20,2 triệu USD  4 Savages (2012) 16,2 triệu USD  5 Magic Mike (2012) 15,6 triệu USD  6 Madea's Witness Protection (2012) 10,2 triệu USD  7 Madagascar 3: Europe's Most Wanted * (2012) 7,7 triệu USD  8 Katy Perry: Part of Me (2012) 7,15 triệu USD  9 Moonrise Kingdom (2012) 4,64 triệu USD  10 To Rome with Love (2012) 3,5 triệu USD  * Đã chiếu tại Việt Nam  ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
