http://www.vietnamplus.vn/be-mac-lien-hoan-dien-anh-the-thao-du-lich-quoc-te/151957.vnp
-----------------
Bế mạc Liên hoan điện ảnh thể thao du lịch quốc tế
-----------------
Lễ bế mạc và trao giải Liên hoan điện ảnh, truyền hình thể thao, du lịch quốc tế Việt Nam lần thứ VI, năm 2012 đã diễn ra tại Hà Nội tối 7/7. Ban Tổ chức đã trao giải thưởng, tôn vinh những tác phẩm xuất sắc nhất về nội dung và nghệ thuật tham gia Liên hoan. Ở hạng mục giải thưởng dành cho phim truyện; hành trình khám phá; trò chơi truyền hình; quảng bá du lịch và quảng cáo có 5 giải thưởng của Ban giám khảo; 4 giải Nhì và 4 giải Nhất. Trong số 4 giải Nhất ở hạng mục này có 2 tác phẩm của Việt Nam, đó là các phim “Lễ hội Ariêuping của người Pa Kô” do Hãng phim Ngọc Khánh sản xuất và phim “Bốn quốc gia, một điểm đến” của Trung tâm điện ảnh thể thao và du lịch Việt Nam. Hai bộ phim giành giải Nhất còn lại thuộc về Tây Ban Nha và Thụy Điển. Ở hạng mục giải thưởng dành cho phóng sự tài liệu và khoa giáo có 3 giải thưởng của Ban giám khảo; 3 giải Nhì, 2 giải Nhất. Phim “Vượt lên số phận”của Trung tâm điện ảnh thể thao và du lịch Việt Nam ca ngợi những tấm gương vận động viên thể thao khuyết tật,vượt lên mọi khó khăn thách thức để giành chiến thắng đã xứng đánh giành giải Nhất ở hạng mục này cùng với một bộ phim “Đấu vật” của Thụy Sỹ. Tổng cục Thể dục Thể thao và Tổng cục Du lịch cũng đã trao tặng 4 giải thưởng cho các tác phẩm về du lịch, thể thao xuất sắc của Việt Nam. Đó là các phim “Tiếng chuông ngân” của Đài Phát thanh- Truyền hình Khánh Hòa; “Chuyện nghề” của Đài Phát thanh- Truyền hình Hà Nội; “Cung đàn quê hương” của Điền Quân Media và “Đà Nẵng, khám phá mới từ châu Á” do kênh VTV2 Đài truyền hình Việt Nam sản xuất. Ông Nguyễn Xuân Vinh, Trưởng Ban tổ chức cho biết, liên hoan lần này không chỉ có số lượng tác phẩm tham dự nhiều hơn mà còn có chất lượng nội dung, nghệ thuật tốt hơn những Liên hoan đã diễn ra trước đó. Ở mỗi thể loại đều có những tác phẩm tốt nhưng cũng có những tác phẩm cần phải tiếp tục tìm tòi, sáng tạo để có cách thể hiện mới tốt hơn. Hầu hết các tác phẩm đều tập trung thể hiện được những nét đặc thù của điện ảnh, truyền hình về du lịch và thể thao. Lễ bế mạc và trao giải diễn ra trong không khí rất sôi động, thắm tình quốc tế với nhiều phần trình bày ca khúc nổi tiếng của các kỳ EURO, World Cup, vũ điệu quốc tế được khán giả cả thế giới biết tới cùng với các tiết mục nghệ thuật giới thiệu những nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam. Liên hoan điện ảnh, truyền hình thể thao và du lịch quốc tế Việt Nam lần thứ VI năm 2012 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức. Liên hoan thu hút 25 đơn vị trong nước, 36 đoàn quốc tế đến từ 23 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự với 145 tác phẩm điện ảnh, truyền hình về chủ đề thể thao, du lịch. Trong số 145 phim tham dự có 70 phim về đề tài thể thao; 75 phim về đề tài du lịch./.
-----------------
