http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-phim-am-nhac-noi-tieng-australia-o-vn/151777.vnp
-----------------
Công chiếu phim âm nhạc nổi tiếng Australia ở VN
-----------------
Đại sứ quán Australia tại Hà Nội sẽ công chiếu bộ phim âm nhạc nổi tiếng “Bran Nue Dae” (Một Ngày Mới) tại 5 tỉnh Tây Bắc Việt Nam từ ngày 12 đến 18/7/2012, nhân kỷ niệm tuần lễ NAIDOC 2012 - một hoạt động thường niên của Australia nhằm tôn vinh nền văn hóa và lịch sử lâu đời cũng như những thành tựu của người Thổ dân và người dân đảo Torres Strait. “Bran Nue Dae” là một bộ phim đặc sắc giới thiệu về di sản văn hóa và người dân bản địa Australia thông qua câu chuyện về cuộc phiêu lưu lãng mạn của một đôi tình nhân thổ dân trẻ. Phim sẽ được trình chiếu miễn phí tại Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai và Hà Giang. Các buổi chiếu sẽ góp phần mang đến cho người dân sống ở vùng sâu, vùng xa của Việt Nam cơ hội tìm hiểu về nền văn hóa Australia, sự hài hước của người dân bản địa, về ngành công nghiệp điện ảnh giàu tính sáng tạo của “Xứ sở Chuột túi,” cũng như thưởng ngoạn phong cảnh thiên nhiên kỳ thú của quốc gia này. Phát hành vào năm 2010, “Bran Nue Dae” đã giành được nhiều giải thưởng trong đó có giải thưởng danh tiếng của Liên hoan phim quốc tế Melbourne. Bộ phim có sự tham gia của một số nghệ sỹ hàng đầu Australia như Missy Higgins - một trong những nhà soạn nhạc lừng danh nhất Australia; Geoffrey Rush - người đã từng dành  giải Oscar cho Nam diễn viên xuất sắc nhất và Magda Szubanski - một trong nhưng danh hài được ưa chuộng nhất của Australia. Tuần lễ NAIDOC được người dân Australia kỷ niệm vào tháng 7 hàng năm. NAIDOC là từ viết tắt của Ủy ban Quốc gia tổ chức kỷ niệm Ngày tôn vinh người dân bản địa. Năm nay, tuần lễ NAIDOC được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 7/7./.
-----------------
