http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-50-nam-sieu-diep-vien-007-james-bond/151748.vnp
-----------------
Triển lãm 50 năm siêu điệp viên 007 James Bond
-----------------
Triển lãm kỷ niệm 50 năm ngày chàng điệp viên hào hoa James Bond với mật danh 007 được bước lên màn ảnh từ các tiểu thuyết của Ian Fleming sẽ được bắt đầu tại London từ 6/7. Trong dịp đặc biệt này, hàng trăm vật dụng từng được sử dụng trong các bộ phim 007, bao gồm cả những bộ vest, bikini hay cả các loại rượu vodka, martini … đều sẽ được trừng bày phục vụ sự tò mò của người hâm mộ. Buổi triển lãm sẽ mang tên “Designing 007: 50 years of Bond Style” (Thiết kế 007: 50 năm phong cách Bond), được tổ chức tại trung tâm Barbican Centre tại London, giới thiệu tới người xem tới hơn 400 vật dụng liên quan tới chàng điệp viên người Anh này. Với bộ vest đen mà Sean Connery (nam diễn viên thủ vai 007 đầu tiên và là thành công nhất) từng mặc trong “Dr No” cho tới bộ váy lấp lánh ánh pha lê được dùng trong tập phim “Skyfall” sắp ra mắt, buổi triển làm này là một cuộc hành trình mới của James Bond, từ năm 1962 cho tới thời điểm hiện đại. Ngay cả chiếc xe Aston Martin mà Connery từng đóng cảnh truy đuổi tội phạm trong “Goldfinger” (1964) cũng sẽ được đem ra trưng bày. Ngoài ra, khi nhắc tới 007 thì sẽ không thể không nhắc tới cả những khẩu súng hiện đại và những món đồ công nghệ tối tân. Các phiên bản của chúng cùng các thứ vũ khí mà kẻ địch của Bond từng sử dụng được bày trang trọng trong triển lãm, trong khi ở trên tường gắn màn hình chiếu lại những cảnh phim 007 nổi tiếng. Nhà tổ chức Bronwyn Cosgrave tuyên bố: “Bạn sẽ được chứng kiến những video tuyệt vời, những cảnh mang tính biểu tượng trong serie về Bond, từ tập đầu là ‘Dr No’ cho tới ‘Quantum of Solace’ gần đây nhất.” “Phần hậu trường, các phục trang và đồ công nghệ cũng được coi như những biểu tượng nổi tiếng không thua gì so với chàng điệp viên hào hoa, nên chúng tôi đã quyết định đưa chúng ra ánh sáng.” Người mẫu "dát" vàng trong "Goldfinge" (Nguồn: AFP) Buổi triển lãm còn giới thiệu những kịch bản, hình vẽ phác thảo và trang phục trong suốt 50 năm qua. Những bộ bikini mà những “Bond Girl” từng mặc cũng rất thu hút sự chú ý , đặc biệt là chiếc bikini trắng mà Ursula Andress từng mặc trong “Dr No”, được đặt cạnh bộ đồ tắm hai mảnh màu cam cũng rất nổi tiếng do “miêu nữ” Halle Berry khoác lên mình trong “Die Another Die” khi đóng cặp cùng Pierce Brosnan. Một quầy bar phục vụ rượu tại đây cũng sẽ mời khách nhâm nhi thức uống cocktail ưa thích của Bond – rượu Martini “không được khuấy mà chỉ lắc thôi.” Nhà thiết kế trang phục từng đoạt giải Oscar Lindy Hemming cho biết: “Tôi nghĩ rằng những bộ phim về Bond đã thay đổi. Chúng đã trở nên nổi tiếng hơn trên toàn thế giới, trong khi ban đầu tác phẩm này chỉ là một hiện tượng tại nước Anh rồi mới lan rộng sang các nơi khác.” Sau 2 tháng trưng bày tại London, buổi triển lãm sẽ được đưa đi khắp thế giới trong vòng ba năm, bắt đầu từ Toronto vào năm sau.  
-----------------
