http://www.vietnamplus.vn/chi-tai-miu-le-tham-gia-long-tieng-cho-ice-age-4/151691.vnp
-----------------
Chí Tài, Miu Lê tham gia lồng tiếng cho "Ice Age 4"
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, phần 4 của bộ phim hoạt hình ăn khách "Ice Age" (Kỷ băng hà) - có tên đầy đủ là "Ice Age: Continental Drift” (Lục địa trôi dạt) - sẽ có phiên bản lồng tiếng Việt với sự tham gia của hai diễn viên Chí Tài và Miu Lê. Lần đầu tiên xuất hiện cách đây tròn 10 năm,“Ice Age” đã gây ấn tượng mạnh với khán giả bởi ba nhân vật chính là chú lười nói liến thoắng luôm mồm Sid, chú voi ma mút tốt bụng Manny và chú hổ răng dài Diego. Cuộc phiêu lưu kỳ thú của 3 sinh vật khác loài và ít điểm tương đồng này trong thời đại băng giá được kể bằng một phong cách vô cùng hài hước vui nhộn đã đem lại các tràng cười không ngớt cho người xem trên toàn thế giới. 2 tập phim tiếp theo là “Ice Age: The Meltdown” (2006) và “Ice Age: Dawn of the Dinosaurs” (2009) tiếp tục được khán giả nồng nhiệt đón nhận, và hè năm nay, những người hâm mộ sẽ được tái ngộ bộ 3 người bạn trên cùng cuộc hành trình “vĩnh cửu” đi tìm trái sồi của chú sóc Scrat cũng như những nhân vật qua phần 4. Trong phần này, cuộc truy tìm trái sồi “xuyên thời gian” của Scrat đã tạo ra một trận đại hồng thủy, khiến bộ 3 người bạn bị trôi dạt trên 1 tảng băng và là khởi đầu cho hàng loạt những cuộc phiêu lưu kì thú của Manny (Ray Romano lồng tiếng), Diego (Denis Leary) và Sid (John Leguizamo). Trong cơn địa chấn, Sid gặp lại Granny gắt gỏng và cả nhóm không may sau đó chạm trán với lũ cướp biển quyết tâm tìm mọi cách ngăn họ trở về nhà. Cầm đầu là thuyền trường Gutt (Peter Dinklage), người tự coi mình là ông vua của đại dương với những quy luật nghiêm ngặt đậm chất “xã hội đen” và không ngại ngần sử dụng đến những móng vuốt sắc nhọn của mình trong trường hợp cần thiết. Một hành trình đầy gian nan lại đang chờ đợi Sid cùng những người bạn… Ngay từ khi những cảnh trailer đầu tiên được tung lên, người hâm mộ của loạt phim này đã có thể an tâm về chất lượng của phần 4 bởi nét hài hước vui nhộn của 3 tập đầu vẫn được giữ nguyên, và còn hứa hẹn sẽ kỳ thú hơn với sự xuất hiện của toán cướp biển. Được khởi chiếu tại nhiều nước châu Âu từ tận cuối tháng 6, “Ice Age 4” cũng đã nhận được nhiều lời khen ngợi tích cực. Tại thị trường Việt Nam, ngoài phiên bản phụ đề quen thuộc, dự án “Ice Age” lần này sẽ còn có thêm lựa chọn lồng tiếng Việt, với danh hài Chí Tài lồng giọng cho ma mút Manny còn Peach, con gái của Manny sẽ do nữ ca sỹ Miu Lê đảm nhiệm giọng. Nếu như Miu Lê là 1 cái tên hot của làng giải trí thời gian gần đây với lĩnh vực ca hát và một vai diễn trong “Tối nay 8 giờ” thì Chí Tài đã từ lâu lừng danh các sân khấu hài miền Nam. Một bom tấn hoạt hình khác được ra mắt tại thị trường Việt Nam thời gian gần đây là “Madagascar 3” cũng có nhân vật do Chí Tài lồng giọng. Với sự đầu tư công phu như vậy cũng như thương hiệu hài hước đã có sẵn từ 3 phần trước, chắc chắn “Ice Age: Continental Drift” sẽ là một trong những bộ phim hoạt hình đáng xem nhất năm 2012. "Ice Age 4: Lục Địa Trôi Dạt" sẽ chính thức ra rạp vào ngày 18/7 tới, sớm hơn 2 ngày so với dự kiến ban đầu là ngày 20/7./.
-----------------
