http://www.vietnamplus.vn/tom-cruisedien-vien-co-catse-cao-nhat-hollywood/151624.vnp
-----------------
Tom Cruise-diễn viên có cátse cao nhất Hollywood
-----------------
Theo kết quả bình chọn của tạp chí nổi tiếng Forbes (Mỹ) ngày 3/7, tài tử điện ảnh Tom Cruise hiện là người đứng đầu danh sách những diễn viên có mức lương cao nhất tại Hollywood với 75 triệu USD/ năm. Trong khi đó, nam diễn viên Leonardo DiCaprio, người đứng đầu danh sách năm ngoái, đã tụt xuống vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng, với thu nhập giảm gần một nửa trong năm nay, từ 77 triệu USD xuống còn 37 triệu. Với bộ phim đình đám "Nhiệm vụ bất khả thi – Ghost," các phòng vé trên toàn thế giới thu về 700.000.000 USD, do đó Cruise được hưởng một khoản kếch xù từ lợi nhuận của bộ phim. Ngoài ra, bộ phim khoa học viễn tưởng Oblivion sắp ra rạp vào tháng 4/2013, cũng mang về cho anh một khoản không nhỏ khác. Tuy nhiên, theo nguồn tin trên, hiện Tom Cruise đang dính vào những rắc rối cá nhân lớn khi Katie Holmes gần đây đã đệ đơn xin ly hôn với Tom Cruise sau năm năm sinh sống vì lý do anh quá mê tín khi trở thành một tín đồ của Giáo phái linh hồn bất tử. Điều này khiến Cruise có thể sẽ phải "chia sẻ" một phần đáng kể các khoản thu nhập của mình với vợ cũ. Vì theo báo cáo, Cruise và Holmes đã từng ký Hợp đồng tiền hôn nhân bao gồm các khoản tiền cấp dưỡng cho con cái khi ly hôn. Trước đó, Hollywood Life cho biết Katie không thể chấp nhận sự sùng bái giáo phái Scientology thái quá của Tom thêm một phút nào nữa, nhất là khi anh còn muốn lôi kéo cô con gái bé bỏng Suri của cô gia nhập tín ngưỡng này. Sự chia tay của cặp đôi vốn được mệnh danh có cuộc tình đẹp nhất và bền vững nhất Hollywood này hiện đang gây ra một sự sửng sốt và thất vọng đối với hàng triệu người hâm mộ trên thế giới./.  
-----------------
