http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-nguoi-nhen-tai-xuat-lap-ky-luc-doanh-thu/151610.vnp
-----------------
Bom tấn "Người nhện tái xuất" lập kỷ lục doanh thu
-----------------
Với 35 triệu USD trong dịp mở màn ngày 3/7 vừa qua, “The Amazing Spiderman” đã lập kỷ lục doanh thu ngày đầu cao nhất trong lịch sử dành cho các bộ phim được phát hành vào thứ Ba, vượt qua kỷ lục cũ là 27,9 triệu USD do “Transformers” nắm giữ kể từ năm 2007. Đây là một điều bất ngờ, bởi trước khi “The Amazing Spiderman” được chính thức ra mắt tại Mỹ, đã có không ít lo ngại từ phía những nhà sản xuất về khả năng các khán giả trung thành của ba tập phim gốc sẽ quay lưng lại với tập phim này. Tuy vậy, so với loạt phim gốc thì Người nhện mới do Andrew Garfield thủ vai vẫn còn thua kém, bởi ba phần đầu tiên với Tobey Maguire vào vai chính đã lần lượt mang về doanh thu là 39,4, 40,4 và 59,8 triệu USD trong ngày đầu công chiếu vào dịp cuối tuần. Song các nhà sản xuất không việc gì phải thất vọng, bởi “The Amazing Spiderman” được tung ra đúng vào đợt nghỉ Quốc khánh Mỹ 4/7, nên lượng khán giả tới rạp xem phim đông hơn nhiều so với bình thường. Theo ước tính của tờ The Hollywood Reporter, doanh thu của siêu phẩm này sẽ rơi vào khoảng 110-120 triệu USD sau khi ngày Chủ nhật này kết thúc. Khán giả Mỹ đã phải đợi tới 3/7 mới được thưởng thức bộ phim bom tấn này, song tại nhiều nước khác, “The Amazing Spiderman” đã kịp làm mưa làm gió các bảng xếp hạng doanh thu. Bộ phim đã có lễ công chiếu mở màn trên toàn cầu tại Nhật Bản và sau đó được khởi chiếu ở 13 thị trường quốc tế khác bao gồm Áo, Đức, Nga, Hà Lan, Thụy Sĩ, Ấn Độ, Philippines, Hàn Quốc, Singapore, Hong Kong, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam. Doanh thu của phim tại Châu Á trong những ngày đầu thậm chí còn ấn tượng hơn cả “The Avengers” với hơn 50 triệu USD thu về./.   
-----------------
