http://www.vietnamplus.vn/hon-nhan-la-nhiem-vu-bat-kha-thi-cua-tom-cruise/151512.vnp
-----------------
Hôn nhân là nhiệm vụ bất khả thi của Tom Cruise
-----------------
Vào dịp sinh nhật lần thứ 50 (3/7) vừa qua, Tom Cruise đã lại một lần nữa trở thành nam diễn viên có cat-xê cao nhất Hollywood, song siêu sao của “Mission Impossible” hẳn không có nhiều lý do để ăn mừng. Chỉ mới vài ngày trước, vợ anh là nữ diễn viên Katie Holmes đã đệ đơn ly dị với nguyên nhân theo đồn đoán là do Tom Cruise quá mê tín. Dư luận lại một nữa đặt câu hỏi về cá nhân Cruise và niềm tin của anh vào thứ tín ngưỡng Scientology mà anh theo đuổi hàng chục năm qua. Hiện đang có mặt tại Iceland để quay một bộ phim mới, Tom Cruise vẫn chưa hề có phát biểu nào trước báo giới kể từ khi vợ anh tuyên bố muốn ly dị. Hiện sự việc này đang là chủ đề nóng nhất tại Hollywood và báo giới đang cố moi móc được mọi thông tin có thể về đời tư cặp “TomKat”, vốn đã trải qua gần sáu năm hôn nhân với bề ngoài rất hạnh phúc. Phát ngôn duy nhất đến từ phía Cruise lại đến từ phía người đại diện của anh vào ngày 29/6: “Tom hiện đang rất buồn và chỉ tập trung vào ba đứa con mà thôi.” Cuộc tình của Tom Cruise và Katie Holmes, dù có khoảng cách chênh lệch tuổi tác tới tận 17 tuổi, nhìn qua tưởng như một câu truyện cổ tích. Tom là tài tử hạng A của Hollywood trong khi Katie cũng là một nữ diễn viên xinh đẹp và đã hâm mộ Tom từ thời thiếu nữ. Lễ cầu hôn của họ diễn ra dưới chân tháp Eiffel và đám cưới được tổ chức lãng mạn tại Italy, và thành quả của cuộc hôn nhân ấy là một bé gái Suri Cruise xinh đẹp như thiên thần. Song thực tại phũ phàng đã khiến đây trở thành cuộc hôn nhân thất bại thứ 3 của nam diễn viên điển trai này. Anh từng cưới nữ diễn viên Mỹ Mimi Rogers từ năm 1987 tới 1990, và rồi là “thiên nga Australia” Nicole Kidman từ năm 1990 tới 2001. Trước khi đến với Katie, anh còn có quan hệ tình cảm với minh tinh Tây Ban Nha Penelope Cruz. Những mối quan hệ đổ vỡ liên tiếp này khiến nhiều người cho rằng Tom Cruise chỉ có thể thực hiện những “nhiệm vụ bất khả thi” trên màn ảnh và không thể níu giữ được hạnh phúc như một người bình thường. Sắp tới đây anh sẽ bước vào một cuộc chiến pháp lý để giành quyền nuôi con là bé gái 6 tuổi Suri Cruise với Katie Holmes. Katie muốn được giành trọn quyền nuôi bé Suri do e sợ rằng Tom sẽ lôi kéo bé gia nhập giáo phái Scientology. Luật sư của giáo Scientology mà Tom là một thành viên vô cùng tích cực, vào ngày 2/7 đã lên tiếng phủ nhận việc họ cử người theo dõi Holmes cũng như việc Cruise muốn đưa Suri vào Sea Organization (trụ sở của giáo phái). [Scientology bác tin theo dõi vợ chồng Tom Cruise] Ông Gary Soter, luật sư chính thức của phái này đã gửi thư tới AFP: “Những thông tin đăng tải trên TMZ.com về việc Nhà thờ Scientology gửi người theo dõi, điều tra Katie Holmes là hoàn toàn sai sự thật.” Lần đầu nổi tiếng trên màn ảnh nhờ phim “Top Gun” năm 1986, Tom Cruise đã luôn là một trong những nam diễn viên thành công nhất trên Hollywood suốt hơn 3 thập niên trở lại đây. Vào ngày 3/7 vừa qua, thương hiệu này lại một lần nữa được khẳng định khi tạp chí Forbes xếp anh là nam diễn viên có cat-xê cao nhất Hollywood. Trong khoảng thời gian từ tháng Năm 2011 tới tháng Năm 2012, tài tử này đã nhận được tới 75 triệu USD tiền đóng phim, chủ yếu đến từ thành công tập phim “Mission Impossible” mới nhất. Tom Cruise và Nicole Kidman thuở còn mặn nồng (Nguồn: Telegraph) Tờ TMZ cũng cho biết rằng Holmes sẽ không nhận được tiền từ hợp đồng tiền hôn nhân (trước đó đã có những tin đồn rằng cô sẽ thu về khoảng 15-20 triệu USD sau khi ly dị) song cô không hề quá bận tâm về điều này. “Tiền không phải thứ quan trọng quá đối với cô ấy, bản thân cô ấy cũng có thể tự kiếm được, và điều duy nhất Holmes quan tâm là quyền nuôi con gái,” một người bạn thân với Katie chia sẻ. Luật sư Bret Fields của Tom Cruise cho biết rằng phía Tom sẽ có những hành động pháp lý đáp lại, song hiện giờ họ sẽ “án binh bất động”. Ông chia sẻ với đài BBC: “Chúng tôi đang để phía bên kia (ám chỉ Katie và đội ngũ của cô) chơi với giới truyền thông cho tới khi họ hết bài và khi đó sẽ đến lượt chúng tôi lên tiếng.” “Hiện chúng tôi chưa thể tiết lộ liệu Tom có ký đơn ly dị hay đòi quyền nuôi bé Suri chung với vợ hay không.” Bộ phim mới nhất của Tom Cruise là “Jack Reacher,” sẽ ra rạp vào tháng 12, mới đây đã tung ra trailer tại các rạp chiếu tại Mỹ. Hãng phát hành Paramount tuyên bố: “Tom là một siêu sao điện ảnh tài năng với các tác phẩm đã thu hút hàng triệu người hâm mộ.” “Khả năng làm nên một tác phẩm xuất sắc, như tập phim ‘Mission Impossible’ gần nhất, chính là điều khiến mọi người hâm mộ điện ảnh nhớ tới anh.”./.
-----------------
