http://www.vietnamplus.vn/katie-holmes-xuat-hien-lan-dau-sau-khi-de-don-ly-di/151180.vnp
-----------------
Katie Holmes xuất hiện lần đầu sau khi đệ đơn ly dị
-----------------
Sau khi đệ đơn ly dị tài tử Tom Cruise, Katie Holmes đã trở thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ và giới truyền thông. Ngày 2/7, người ta đã bắt gặp Katie không còn đeo nhẫn cưới xuất hiện tại quảng trường Thời đại ở New York để thực hiện cảnh quay cho một chương trình truyền hình. Trong khi đó, ở bên ngoài căn hộ nữ diễn viên 33 tuổi đang cư ngụ tại Manhattan, nhiều xe truyền hình vệ tinh và các tay săn ảnh đã chầu chực sẵn. Cuộc hôn nhân của cô và Tom Cruise kéo dài được gần sáu năm, sau một đám cưới lãng mạn hồi tháng 11/2006 tại một tòa lâu đài ở Italy. Đây là cuộc hôn nhân thứ ba của Cruise và lần đầu của Katie. Họ đã có chung một cô con gái là bé Suri Cruise. [TMZ: Katie Holmes ly dị vì Tom Cruise quá mê tín] Nguyên nhân của cuộc chia tay này được nhiều người cho là do Tom Cruise quá cuồng tín. Anh là một trong những thành viên nổi tiếng nhất tham gia giáo phái Scientology, và Katie cảm thấy quá ngột ngạt trước sự mê tín của chồng cũng như thói quen áp đặt tín ngưỡng lên những người xung quanh của chồng mình. Thực chất là tin đồn về việc rạn nứt giữa cặp đôi “TomKat” này đã xuất hiện từ đầu năm nay, khi người ta hiếm khi bắt gặp cảnh hai vợ chồng này đi cùng nhau. Mới đây Cruise đã thắng hai vụ kiện cáo buộc anh là người đồng tính. Theo những nguồn tin không chính thức, nhờ ký một bản hợp đồng tiền hôn nhân, Holmes sẽ được hưởng 3 triệu USD cho mỗi năm chung sống vợ chồng với Cruise và nhận một căn biệt thự tại California nếu họ chia tay. Trước đây, Holmes từng tiết lộ rằng cô đã hâm mộ Tom Cruise từ bé và còn treo poster hình anh lên tường phỏng ngủ. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Playboy hồi tháng Năm, Cruise tiết lộ rằng anh sẽ ăn mừng sinh nhật năm nay (3/7) tại Iceland cùng đoàn làm phim mà không có Katie bên cạnh./.
-----------------
