http://www.vietnamplus.vn/brave-cua-pixar-bi-hai-phim-moi-ra-rap-qua-mat/150967.vnp
-----------------
"Brave" của Pixar bị hai phim mới ra rạp qua mặt
-----------------
Sau một tuần ngự trị trên bảng xếp hạng doanh thu các rạp chiếu Bắc Mỹ, “kì quan thứ 13” của hãng Pixar là bộ phim “Brave” đã bị truất ngôi và đẩy xuống tận vị trí thứ 3. Đáng nói hơn là vị trí quán quân lẫn á quân của tuần này đều là những bộ phim mới và được xếp hạng R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) do có nhiều cảnh nhạy cảm, ngôn từ tục tĩu và sử dụng thuốc cấm trên màn ảnh. Hai bộ phim đó lần lượt là “Ted” và “Magic Mike”. Song thành công này chắc chắn sẽ không thể kéo dài bởi đầu tuần sau, một trong những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2012 là “The Amazing Spiderman” sẽ chính thức được ra mắt. Chú gấu bông Ted (Nguồn: New Yorker) Với doanh thu 54,1 triệu USD chỉ trong 3 ngày cuối tuần, “Ted” là bộ phim hài xếp hạng R thành công nhất kể từ khi “The Hangover 2” ra mắt năm ngoái. Nội dung bộ phim xoay quanh tình bạn thân giữa anh chàng John Bennett (Mark Wahlberg thủ vai) và một... con gấu bông. Vào một lễ Giáng Sinh khi còn bé, John đã cầu mong cho con gấu bông của mình biết cử động, suy nghĩ như một người bình thường và điều ước này đã trở thành sự thật. [Người Nhện tái xuất với phong cách đầy mới mẻ] Song không như vẻ bề ngoài đáng yêu, chú gấu Ted này hội tụ đủ mọi thói xấu xa từ John và các bạn như nói tục, nhậu nhẹt bê tha, phê thuốc và tán gái... Cứ như vậy, Ted và John trở thành một cặp bài trùng quậy phá cho tới khi John trưởng thành và làm quen với cô bạn gái Lori (Mila Kunis) xinh đẹp. Nhận thấy những thói hư tật xấu của Ted và những rắc rối chú mang tới khi ở chung với cặp tình nhân, Lori yêu cầu John phải lựa chọn: Một là cô – người bạn gái 4 năm hết lòng yêu anh, hai là Ted – con gấu bông phá phách ở bên anh từ thời thơ ấu... Sự thành công của “Ted” là điều không khó đoán trước, bởi trailer bộ phim ngay từ khi được tung ra đã gây sự chú ý với hình ảnh một chú gấu dễ thương... nói tục liến thoắng, lại cộng thêm sự góp mặt của hai ngôi sao Mark Wahlberg và Mila Kunis. Song cũng may mắn cho “Ted” khi bộ phim này không gặp phải đối thủ cạnh tranh nào quá đáng kể, khi “The Amazing Spiderman” thay vì được công chiếu vào thứ Sáu 29/6 (đã ra mắt tại Việt Nam) như thường lệ thì được đẩy lên tận ngày 3/7. Đây là dịp dân chúng Mỹ đang chuẩn bị cho ngày Quốc khánh Mỹ 4/7 và đi ra rạp xem phim thường là lựa chọn của nhiều người trong những ngày nghỉ lễ, nên đó sẽ là thời điểm Người Nhện bay nhảy khắp các rạp chiếu Bắc Mỹ. Gần như chắc chắn ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé tuần sau sẽ thuộc về siêu phẩm được đầu tư tới tận 215 triệu USD này. Từ đầu năm, Channing Tatum đã góp mặt trong 2 bộ phim là “The Vow” và “21st Jump Street”, và cả hai bộ phim đều chiếm ngôi quán quân phòng vé ngay trong tuần đầu tiên ra mắt. 2 dự án còn lại của anh năm nay là “G. I Joe: Retaliation” cùng “Magic Mike”, song bộ phim đầu tiên vốn được rất nhiều kì vọng lại bất ngờ bị đẩy lịch phát hành sang năm 2013 để quay lại một số cảnh. Cuối tuần qua, “Magic Mike” cũng đã được ra mắt song không thể giành được ngôi quán quân để giúp Channing Tatum lập cú “hat-trick ngôi đầu” trong năm 2013. Trước khi nổi lên với vai trò diễn viên, anh chàng Tatum điển trai này từng có thời gian làm vũ công thoát y, và “Magic Mike” chính là bộ phim kể lại những trải nghiệm của anh tại các hộp đêm. Magic Mike quy tụ những nam diễn viên điển trai (Nguồn: Internet) Trong phim, Tatum vào vai “Mike kì diệu”, một anh chàng chuyên cởi đồ trên sân khấu để kiếm tiền. Sau nhiều năm kinh nghiệm trong nghề, giờ đây nhiệm vụ của anh là truyền đạt lại các bí quyết biểu diễn, cưa gái cho anh chàng Adam (Alex Pettyfer) non nớt mới vào nghề. Ngoài hai nam diễn viên hào hoa Channing Tatum và Alex Pettyfer trong vai chính, “Magic Mike” còn có sự góp mặt của “người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh năm 2005” – tài tử Matthew Mcconaughey, nên không ngạc nhiên khi dù bị giới hạn khán giả dưới 17 tuổi và có kinh phí đầu tư ít ỏi 5 triệu USD, tác phẩm này vẫn có thể bỏ túi 39,2 triệu USD. Đứng ở vị trí thứ 4 là bộ phim hài mang tên “Madea’s Witness Protection” do nhà biên kịch da màu lừng danh Tyler Perry viết kịch bản, đạo diễn và vào vai chính, song dù thu về 26.4 triệu USD, tác phẩm này vẫn bị khán giả đánh giá cực thấp bởi những tình huống gây cười nhạt nhẽo, tình tiết không hề mới mẻ. Ở vị trí thứ 10 tuần này là một bộ phim mới mang tên “People Like Us”, kể về một anh chàng sau khi thừa hưởng tài sản từ người cha quá cố bỗng dưng phát hiện ra mình có một người chị, khiến cuộc đời cả 2 người bỗng chốc bị đảo lộn. Có sự góp mặt của những diễn viên tên tuổi như Chris Pine, Michelle Pfeiffer hay Olivia Wilde song thể loại phim bi khá kén người xem đã khiến tác phẩm này chỉ kiếm được 4,3 triệu đô la  trong tuần đầu ra rạp. Một điều đáng chú ý khác trong tuần qua là siêu phẩm “The Avengers” đã bị đẩy xuống vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng, song vẫn kịp cán mốc 600 triệu USD chỉ riêng tại thị trường Mỹ. Các tác phẩm còn lại trong top 10 đều là những cái tên từng ngự trị trong top doanh thu ít nhất 1 tuần. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Ted 54,1 triệu USD 2. Magic Mike 39,2 triệu USD 3. Brave * * 34 triệu USD 4. Tyler Perry's Madea's Witness Protection, 26,4 triệu USD 5. Madagascar 3: Europe's Most Wanted * 11,8 triệu USD 6. Abraham Lincoln: Vampire Hunter* *  6 triệu USD 7. Prometheus * 4,9 triệu USD 8. Moonrise Kingdom 4,8 triệu USD 9. Snow White and the Huntsman * 4,4 triệu USD 10. People Like Us (2012) 4,3 triệu USD   * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
