http://www.vietnamplus.vn/tmz-katie-holmes-ly-di-vi-tom-cruise-qua-me-tin/150862.vnp
-----------------
TMZ: Katie Holmes ly dị vì Tom Cruise quá mê tín
-----------------
Sự tan vỡ của một trong những cặp đôi được cho là đẹp nhất và bền vững nhất Hollywood, Tom Cruise – Katie Holmes vẫn đang khiến người hâm mộ sửng sốt và trở thành đề tài bán tán rộng khắp, với nhiều lời đồn đoán khác nhau. Theo trang web chuyên về ngôi sao TMZ, lý do chính khiến Holmes đệ đơn li dị là do Tom quá mê tín, và cô “e sợ rằng Tom sẽ kéo theo bé Suri vào nhà thờ.” Tom Cruise vốn là người tôn sùng giáo phái Scientology, và luôn cố gắng áp đặt tín ngưỡng này lên những người xung quanh anh. [Tom Cruise và Katie Holmes bất ngờ tuyên bố ly hôn] Trang TMZ viết: “Chúng tôi được một số nguồn tin cho biết hai vợ chồng nhà Tom đã tranh luận gay gắt về Suri – khi Tom muốn Scientology trở thành một phần quan trọng trong cuộc đời cô con gái 6 tuổi.” Một nguồn tin từ Hollywood Life cho hay: “Katie không thể chịu đựng được sự sùng bái giáo phái Scientology của Tom thêm một phút nào nữa. Cô ấy cảm thấy mệt mỏi và phát bệnh khi không chỉ bị Tom và tư tưởng của Scientology kiểm soát. Cô ấy không muốn Suri gia nhập tín ngưỡng này để trở thành một Scientologist.” Thực tế là vào đám cưới hoành tráng của Tom Cruise vào năm 2006, trưởng giáo phải Scientology tại Mỹ là ông David Miscavige cũng đã có mặt , bởi Tom là người nổi tiếng nhất tôn sùng thứ tín ngưỡng này. Thực chất những tin đồn về sự rạn nứt trong mối quan hệ “TomKat” này đã xuất hiện từ vài tháng nay, khi hai người không hề cùng xuất hiện trước công chúng lần nào. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Playboy hồi tháng Năm, Cruise cũng cho biết anh sẽ mừng sinh nhật năm nay khi quay phim tại Iceland và không có sự hiện diện của Katie. Cruise từng là siêu sao màn bạc thập niên 80, 90 và sau một thời gian dài trầm lắng, anh đã trở lại cực kì thành công với phim bom tấn “Mission Impossible – Ghost Protocol” cuối năm ngoái. Nam diễn viên hạng A này từng có cuộc hôn nhân với nữ diễn viên Mỹ Mimi Rogers từ năm 1987 tới năm 1990. Sau đó, anh làm đám cưới với “thiên nga Australia” Nicole Kidman từ năm 1990 tới 2001, trong thời gian này họ đã nhận nuôi bé gái Isabella (năm nay 19 tuổi) và bé trai Connor (17 tuổi). Sau khi li hôn với Kidman, anh hẹn hò với minh tinh người Tây Ban Nha Penelope Cruz trong ba năm trước khi quen Katie Holmes. Trong khi Cruise từng ba lần làm đám cưới thì cuộc hôn nhân với Tom mới chỉ là lần đầu Katie lên xe hoa. Tom, Katie và bé Suri ngày còn mặn nồng (Nguồn: Reuters) Holmes đã phải gia nhập giáo phái Scientology sau khi cưới Tom song cô chưa bao giờ ưa thích điều này. Theo lời đồn đại thì trước hôn nhân, hai người đã kí một hợp đồng cho phép Holmes sẽ nhận được 3 triệu USD/mỗi năm hôn nhân và một căn biệt thự tại California nếu họ chia tay. [Giáo phái Scientology có thể bị cấm hoạt động ở Pháp] Song điều được nhiều người quan tâm nhất hiện nay là ai sẽ được nhận nuôi bé Suri Cruise. Năm nay mới chỉ lên 6 song cô bé sở hữu nét đẹp của cả hai bố mẹ và được coi như một trong những đứa trẻ phong cách, nổi tiếng nhất Hollywood. Theo TMZ, Holmes muốn được toàn quyền nuôi con để Suri không bị Tom lôi kéo vào Scientology./.
-----------------
