http://www.vietnamplus.vn/nguoi-nhen-tai-xuat/150817.vnp
-----------------
"Người Nhện tái xuất" với phong cách đầy mới mẻ
-----------------
Đúng 10 năm kể từ ngày siêu anh hùng “Spiderman” (Người nhện) lần đầu xuất hiện trên màn ảnh, các nhà làm phim Hollywood đã lại một lần nữa đưa anh chàng người hùng bình dị này trở lại với khán giả. Song, đây không phải là phần tiếp nối cho ba tập Spiderman đầu tiên cực kì ăn khách mà là một dự án hoàn toàn “làm lại từ đầu” của Marvel, với đạo diễn, nội dung và dàn diễn viên đầy mới mẻ. Những người hâm mộ loạt phim Spiderman cũ với Tobey Maguire thủ vai chính có thể thắc mắc tại sao các nhà sản xuất phải làm vậy, song có lẽ họ sẽ có câu trả lời sau khi xem xong phiên bản “Người nhện 2012” là “The Amazing Spiderman” (tựa Việt là Người Nhện tái xuất), khi bộ phim này đã thổi một luồng sinh khí mới mẻ cho một trong những nhân vật được ưa thích nhất lịch sử hãng Marvel. Cũng giống như bộ truyện tranh nổi tiếng và tập phim gốc, nhân vật chính của “The Amazing Spiderman” – chàng trai Peter Parker (Andrew Garfield thủ vai). Bộ phim mở đầu với cảnh cậu nhóc Parker được bố mẹ gửi tới sống với người bác Ben (Martin Sheen) và May (Sally Field), và cậu vĩnh viễn không được thấy cha mẹ mình sau cái đêm định mệnh ấy nữa. Lớn lên, Parker trở thành một chàng trai mảnh khảnh, đam mê khoa học, nhiếp ảnh và sẵn sàng đứng ra bảo vệ những người bị hiếp đáp trong trường, dù cuối cùng cậu thường là người lãnh đòn thay. Song vào một chuyến viếng thăm tới tập đoàn Oscorp nhằm tìm kiếm tung tích cha mẹ đã thay đổi vĩnh viễn cuộc đời Parker: một con nhện được thí nghiệm đã cắn vào người cậu và khiến cho cậu có những năng lực lạ lùng. Đột nhiên sở hữu sức mạnh hơn người và những kĩ năng leo trèo như loài nhện, Parker – với tính cách hiếu thắng của tuổi trẻ - đã sử dụng những năng lực của mình một cách thiếu kiểm soát, cho tới khi có một biến cố buộc cậu phải nhìn nhận lại bản thân và những hành động mình làm. “Người Nhện” được sinh ra từ đây, khi thành phố New York đột nhiên có một người anh hùng chuyên đi săn lùng những tên tội phạm nguy hiểm và giao nộp cho cảnh sát. Song song với sứ mệnh trừ gian diệt ác, Parker còn có mối quan hệ lãng mạn với cô bạn Gwen Stacy (Emma Stone) cùng lớp và tình bạn với một nhà khoa học bí ẩn Curt Connors (Rhys Ifans), người có những nghiên cứu về gen có thể đem lại nhiều hiểm họa khôn lường ... Khi dự án khởi động lại loạt phim “Spiderman” được công bố và tài tử Tobey Maguire tuyên bố sẽ không tham gia, điều người hâm mộ điện ảnh quan tâm nhất là ai sẽ đảm đương vai Peter Parker, khi hình bóng Spiderman-Tobey đã in đậm trong tâm trí khán giả và 3 tập đầu tiên cũng đã đem về doanh thu hàng tỷ USD. Cuối cùng người được chọn là nam diễn viên có ngoại hình thư sinh Andrew Garfield, vốn trước đó được biết tới nhiều nhất trong bộ phim “The Social Network”. Và thay vì cố gắng diễn xuất tương tự như Tobey từng làm, chàng trai này đã tạo sự phá cách cho nhân vật, khi khán giả được thấy một Peter Parker trẻ trung hơn, mang đúng tâm lý như một cậu thanh niên đang trong quá trình tìm bản ngã của mình, song cũng không hề kém cạnh trong các pha hành động. Hơi thở mới của Người Nhện Spiderman-Andrew thể hiện xuất sắc tất cả những xúc cảm của nhân vật lừng danh này: nỗi đau đớn của một cậu bé bị cha mẹ bỏ rơi từ nhỏ, sự chán nản do thường xuyên bị bắt nạt ở trường lớp, khuôn mặt bối rối khi nói chuyện với cô nàng trong mệnh cho tới thái độ mạnh mẽ, cương quyết khi nhận ra sứ mệnh cao cả của mình... Có thể nói Andrew đã không phải núp dưới cái bóng của người tiền nhiệm Tobey mà đã tạo ra một Spiderman mới của riêng mình. Đóng cặp cùng anh là một Emma Stone tài năng, vào vai nhân vật Gwen Stacy thay vì một Mary Jane quen thuộc trong các tập phim cũ, và dù không có một nụ hôn ngược kinh điển trong mưa như “Spiderman 2002”, song những cảnh tình cảm giữa Parker và Stacy lại đến một cách tự nhiên, thực tế và lãng mạn hơn. Có được điều này có lẽ là nhờ đạo diễn Marc Webb, từng làm nên tên tuổi với tác phẩm ngọt ngào “500 Days of Summer”. Hơi thở mới của Webb đưa vào cho “The Amazing Spiderman” là chiều sâu hơn về tâm lí, diễn xuất và cả cốt truyện so với các phiên bản trước. Kéo dài trong hơn hai tiếng đồng hồ sẽ là hành trình của Parker từ khi còn là một cậu bé cho tới khi trở thành một Spiderman bảo vệ lẽ phải, với vô số biến cố ở khoảng giữa. Andrew Garfield và Emma Stone trong The Amazing Spiderman (Nguồn: Marvel) Được đầu tư tới tận 215 triệu USD, nên không có gì ngạc nhiên khi phần hình ảnh, âm thanh của bộ phim chỉ có thể ca ngợi bởi 2 từ: xuất sắc. Được nhà quay phim danh tiếng John Schwartzman đảm nhiệm, “The Amazing Spiderman” sở hữu những khuôn hình sắc nét, đưa người xem tới đủ mọi ngõ ngách New York, từ đỉnh của các tòa nhà cao tầng tới đường phố nhộn nhịp xe cộ, và cả những đường cống ngầm hôi hám... Điều ấn tượng nhất là những góc quay từ mắt Người Nhện khi anh đu tơ từ tòa nhà này sang tòa nhà khác, kết hợp cùng phần âm thanh hoành tráng của James Horner soạn càng làm cảnh quay thêm phần đáng nhớ. Tạo hình mới mẻ của Spiderman và cả đối thủ mới của anh trong tập phim cũng là một điểm cộng cho tác phẩm. Như mọi bộ phim sản xuất bởi hãng Marvel, “The Amazing Spiderman” còn có món quà cho những khán giả tinh ý là sự xuất hiện của tác giả truyện “Spiderman” – Stan Lee với một cảnh quay chớp nhoáng, và một đoạn phim được chiếu thêm sau khi tác phẩm chính kết thúc, dành cho những ai kiên nhẫn ở lại rạp. Không có nhiều pha hành động giàu tính giải trí như “Spiderman 2002”, song bù lại “The Amazing Spiderman” lại có một cốt truyện có chiều sâu hơn, diễn xuất đầy thuyết phục từ các nhân vật chính cho tới các diễn viên phụ, phần hình ảnh với trường đoạn và hiệu ứng ấn tượng, cộng thêm những phân cảnh tình cảm lãng mạn... Như vậy dường như là quá đủ với một phim bom tấn mùa hè. “The Amazing Spiderman” là một bộ phim khá và là một trong những phim siêu anh hùng đáng thưởng thức nhất năm nay, bên cạnh “The Avengers” và “The Dark Knight Rises.” Thêm một điều đáng nói nữa, tựa Việt của “The Amazing Spiderman” là “Người Nhện tái xuất” có vẻ không đúng với tinh thần của phim, bởi các nhà sản xuất muốn đưa đến hình ảnh một Người Nhện hoàn toàn mới so với nhân vật do Tobey Maguire thủ vai trước đây. Dường như vì muốn lôi kéo những khán giả trung thành của Người Nhện tới rạp nên đơn vị phát hành tại Việt Nam lựa chọn tựa đề "an toàn" này./.   The Amazing Spiderman (tựa Việt là Người Nhện tái xuất) Thể loại: Hành động, phiêu lưu, viễn tưởng Diễn viên: Andrew Garfield, Emma Stone, Martin Sheen Đạo diễn: Marc Webb Thời lượng: 136 phút Định dạng: 2D, 3D Hãng phát hành: Columbia Pictures Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 29/6, phim cấm người dưới 16 tuổi. Trailer của The Amazing Spiderman:
-----------------
