http://www.vietnamplus.vn/tomkatie-ly-hon/150771.vnp
-----------------
Tom Cruise và Katie Holmes bất ngờ tuyên bố ly hôn
-----------------
Cặp đôi vàng của Hollywood là tài tử điển trai Tom Cruise và Katie Holmes đã bất ngờ tuyên bố ly hôn sau hơn 5 năm chung sống. Trước đó chỉ vài tuần, một tài tử nổi tiếng khác của kinh đô điện ảnh thế giới là Johnny Depp cũng thông báo anh và người tình lâu năm Vannessa Paradis đã “đường ai nấy đi.” Luật sư Jonathan Wolfe của nữ diễn viên Holmes chia sẻ với tạp chí People: “Đây là một vấn đề cá nhân và rất riêng tư đối với Katie và gia đình cô ấy. Mối quan tâm lớn nhất của Katie bây giờ, như mọi khi, vẫn là dành những điều tốt đẹp nhất cho con gái.” Cặp đôi diễn viên nổi tiếng này đã làm đám cưới hồi tháng 11/2006 và đã sinh hạ bé gái có vẻ ngoài như một thiên thần Suri. Hai người bắt đầu hẹn hò nhau vào năm 2005 và rất công khai chuyện tình cảm của mình. Tom Cruise thậm chí còn bị dư luận Mỹ tẩy chay khi nhảy lên ghế và hành động như một kẻ điên khùng để thể hiện tình yêu của mình trên chương trình đối thoại cùng Oprah. Nam diễn viên 50 tuổi này từng tiết lộ: “Tôi đã cầu hôn với cô ấy, vào một buổi sáng tại tháp Eiffel và không thể ngủ được sau đó. Hôm nay là một ngày trọng đại với tôi, bởi tôi đã đính hôn với một người phụ nữ tuyệt vời.” Chỉ mới đây thôi, Tom Cruise đã ca ngợi vợ mình hết lời trên tạp chí Playboy: “Cô ấy là một người phi thường, bạn chỉ cần dành 5 phút với cô ấy là sẽ thấy được điều đó. Mọi thứ cô ấy làm đều có trí sáng tạo tuyệt vời. Cô ấy ngọt ngào, quyến rũ, hài hước và mỗi khi cô ấy bước vào phòng, tôi đều cảm thấy tốt hơn. Tôi thuộc tuýp người lãng mạn, và thường xuyên có những bữa tối tình cảm và cô ấy thích điều đó.” Đây đã là cuộc hôn nhân thứ ba với Tom Cruise (anh từng ly hôn nữ diễn viên nổi tiếng Nicole Kidman) và là cuộc hôn nhân đầu tiên của Katie Holmes./.
-----------------
