http://www.vietnamplus.vn/dau-gia-tuong-oscar/150330.vnp
-----------------
Đấu giá tượng Oscar của đạo diễn phim "Casablanca"
-----------------
Tượng vàng cao quý, dành cho đạo diễn bộ phim "Casablanca" Michael Curtiz với giải Đạo diễn xuất sắc nhất, có thể thu về 3 triệu USD khi được đưa ra đấu giá. Ông Nate Sanders, chủ sở hữu hãng đấu giá Nate D. Sanders Auctions cho biết: "Casablanca' là một trong những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại. Nó đánh dấu cho kỷ nguyên vàng của Hollywood.” Tượng Oscar sẽ được đem ra đấu giá vào ngày 28/6 tại thành phố Los Angeles, dự kiến sẽ thu về 2,5-3 triệu USD. "Casablanca" là một bộ phim tình cảm Mỹ của đạo diễn Michael Curtiz được công chiếu năm 1942. Dàn diễn viên của bộ phim gồm hai ngôi sao hàng đầu Hollywood là Humphrey Bogart và Ingrid Bergman cùng các diễn viên Paul Henreid, Claude Rains, Conrad Veidt, Sydney Greenstreet và Peter Lorre./.
-----------------
