http://www.vietnamplus.vn/avengers-phim-co-doanh-thu-cao-thu-3-moi-thoi-dai/150224.vnp
-----------------
"Avengers" - phim có doanh thu cao thứ 3 mọi thời đại
-----------------
Bộ phim siêu bom tấn dựa trên các nhân vật truyện tranh của Marvel là “The Avengers” đã chính thức trở thành tác phẩm ăn khách thứ ba mọi thời đại, chỉ sau “Avatar” và “Titanic,” cùng do James Cameron đạo diễn. Cột mốc kỷ lục trên được “biệt đội siêu anh hùng” thiết lập vào ngày 26/6. Do đạo diễn Joss Whedon thực hiện, siêu phẩm hợp tác giữa Wall Disney Studios và Marvel Comics đã thu về thêm 7 triệu USD trong dịp cuối tuần để nâng tổng doanh thu tại Mỹ của bộ phim lên mức 598 triệu USD kể từ khi phát hành hồi đầu tháng Năm vừa qua. Theo hãng Disney, cột mốc 600 triệu USD đã bị phá ngày thứ Ba vừa qua, còn trên toàn cầu tính tới thời điểm này, “The Avengers” đã mang về doanh thu lên tới 1,438 tỷ USD. Với vốn đầu tư ước tính vào khoảng 220 triệu USD, “The Avengers” là một bộ phim quy tụ toàn sao, bao gồm những tên tuổi như Samuel L. Jackson, Robert Downey Jr., Jeremy Renner, Scarlett Johansson , Chris Evans và Mark Ruffalo. Tác phẩm này kể về những siêu anh hùng như Ironman, Hulk, Captain America hay Thor cùng đứng chung một chiến tuyến để bảo vệ Trái Đất khỏi bị tên Loki quyền năng thống trị. Bộ phim được khởi chiếu ngày mùng 4/5 vừa qua tại Bắc Mỹ và ngay lập tức trở thành bộ phim có khởi đầu thành công nhất trong lịch sử với 207,4 triệu USD thu về chỉ trong ba ngày cuối tuần. Tới tuần sau đó, “The Avengers” lại trở thành bộ phim có tuần công chiếu thứ hai ăn khách nhất mọi thời đại với thêm 103 triệu USD thu về. Đây cũng là tác phẩm cán cột mốc 200 triệu USD nhanh nhất từ trước tới nay với thời gian chỉ vỏn vẹn ba ngày. Thành công của “The Avengers” đã bù đắp lại cho thất bại của hãng Disney với “John Carter” hồi tháng Ba vừa qua. Khi đó, bộ phim viễn tưởng trên với vốn đầu tư lên tới 200 triêu USD đã thất bại thảm hại tại các phòng vé, khiến cho giám đốc của Disney là Rich Ross phải từ chức. Từ trước tới nay mới chỉ có 12 bộ phim thu về hơn 1 tỷ USD tại các phòng vé toàn cầu. Năm trong số đó thuộc về hãng Disney bao gồm “The Avengers,” hai phần “Cướp biển vùng Carribe,” “Alice in Wonderland” và phim hoạt hình “Toy Story 3” cộng tác cùng hãng Pixar. Hai bộ phim ăn khách nhất mọi thời đều do đạo diễn người Canada James Cameron thực hiện, đó là phim bom tấn 3D “Avatar” thu về 2,78 tỷ USD và tác phẩm tình cảm bất hủ “Titanic,” có doanh thu 2,19 tỷ USD./.
-----------------
