http://www.vietnamplus.vn/cho-uggie-cung-duoc-in-dau-chan-tai-hollywood/150073.vnp
-----------------
Chó Uggie cũng được in dấu chân tại Hollywood
-----------------
Uggie, chú chó từng tham gia vào bộ phim đoạt giải Oscar năm nay là “The Artist,” đã được vinh dự in dấu chân mình lên kinh đô điện ảnh Hollywood trong một buổi lễ diễn ra ngày 25/6 vừa qua. Chú chó nòi Jack Russell này đã in dấu chân lên nền ximăng trước cửa nhà hát nổi tiếng Grauman's Chinese Theater, nơi mà nhiều tên tuổi khác của môn nghệ thuật thứ bảy như Marilyn Monroe hay Clark Gable cũng từng được vinh danh mãi mãi. Khi Uggie xuất hiện, đám đông những người xem đã ồ lên và đưa ra những lời ca ngợi như “chú chó này thật dễ thương.” Nhà huấn luyện Omar Von Muller tự hào bày tỏ: “Ai cũng bảo tôi là một nhà huấn luyện tài ba nhưng tôi không nghĩ vậy, chỉ nhờ Uggie là một chú chó thật sự tuyệt vời mà thôi.” Nhân dịp này, chú chó Uggie cũng chính thức giải nghệ.  Sinh ra năm 2002, giờ đây Uggie đã quá già để có thể tiếp tục tham gia sự nghiệp điện ảnh. Chú hiện giờ còn đang mắc một căn bệnh liên quan tới hệ thần kinh. Tom LaBonge, một thành viên hội đồng thành phố tuyên bố: “Thay mặt thành phố Los Angeles, tôi cảm thấy ngưỡng mộ trước sự nghiệp của Uggie và xin lấy ngày 25 tháng Sáu năm nay làm ngày Uggie tại LA.” Cũng trong buổi lễ trên, Uggie đã có nhiều tấm hình chụp cùng các ngôi sao bốn chân khác như “Lassie” hay “Rin Tin Tin”, sau khi ra … hít ngửi đám đông người hâm mộ. Hiện đang có một cuốn tự truyện kể về cuộc đời Uggie, bao gồm thời gian chú tham gia vào một cuộc thi tài năng dành cho chó, các vai diễn điện ảnh trong “Water for Elephants” hay “The Artist” và cả hợp đồng làm phát ngôn viên bốn chân chính thức cho hãng Nintendo./.
-----------------
