http://www.vietnamplus.vn/scandal-se-phoi-bay-mat-trai-cua-ngoi-sao-viet/150018.vnp
-----------------
“Scandal” sẽ phơi bày mặt trái của "ngôi sao” Việt
-----------------
Đề cập đến nhiều vấn đề nóng của giới showbiz Việt, bộ phim điện ảnh “Scandal” dự kiến ra mắt vào cuối năm 2012 của đạo diễn Việt kiều Victor Vũ gợi nhiều tò mò với người yêu điện ảnh trong nước khi phơi bày những mặt trái của các “ngôi sao.” Phim xoay quanh chuyện đời và chuyện nghề của những người làm nghệ thuật, những “ngôi sao” đang tỏa sáng trong ngành giải trí, cùng những chuyện chưa ai khám phá về các bí ẩn đằng sau vẻ đẹp lộng lẫy của họ. Vân Trang và Maya, hai gương mặt khả ái của làng giải trí Việt hiện nay sẽ đảm nhận hai nhân vật chính trong phim, bên cạnh diễn xuất của Khương Ngọc, Minh Thuận và một số diễn viên khác. “Scandal” đã chính thức khai máy vào những ngày đầu của tháng Sáu tại Thành phố Hồ Chí Minh, với sự chăm chút vô cùng kỹ lưỡng của đạo diễn Việt kiều Victor Vũ cho từng phân cảnh đầu tiên. Đoàn làm phim cho hay, nội dung phim lần này được êkíp giữ kín tuyệt đối, không công bố rộng rãi như các dự án trước. Gần đây nhất, khán giả Việt Nam biết đến đạo diễn Victor Vũ qua tác phẩm kiếm hiệp kỳ tình “Thiên mệnh anh hùng.” Vẫn sở trường là dòng phim xã hội hiện đại, nhưng đề tài được Victor Vũ chọn của mỗi dự án rất khác nhau: từ tình yêu nồng nàn cháy bỏng của tuổi trẻ, thói đào hoa của những anh chàng dân chơi, hay sự ma mãnh, toan tính của con người… và, giờ là một “thế giới ngầm” của giới nghệ sỹ Việt Nam. Ngôn ngữ điện ảnh gãy gọn và nhiều gợi mở, để cuối cùng mở ra một cái kết bất ngờ chính là điểm chung thu hút khán giả của những bộ phim do Victor Vũ cầm trịch. Dự kiến phim “Scandal” sẽ chính thức công chiếu toàn quốc vào tháng 10 tới./.
-----------------
