http://www.vietnamplus.vn/brave-lat-do-madagascar-3-de-len-dan-dau-bac-my/149803.vnp
-----------------
Brave lật đổ Madagascar 3 để lên dẫn đầu Bắc Mỹ
-----------------
Ngay trong tuần đầu tiên ra mắt, bộ phim hoạt hình "bom tấn" là "Brave" của xưởng phim Pixar đã ngay lập tức chiếm lấy ngôi đầu bảng xếp hạng với doanh thu là 66,7 triệu USD, đẩy một bộ phim hoạt hình ăn khách khác là "Madagascar 3" xuống vị trí thứ 2. Một cảnh trong phim Brave của Pixar (Nguồn: Megastar) Một bộ phim mới ra rạp khác với nội dung nghe qua khá hấp dẫn là “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” lại chỉ cán đích tuần đầu tiên với vị trí thứ 3 và doanh thu khiêm tốn 16,5 triệu USD. Trong lịch sử phát hành phim hoạt hình của mình, Pixar luôn được biết đến như một đại gia với những tác phẩm vừa thành công về mặt nghệ thuật vừa được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Với 11 bộ phim đầu tiên, Pixar đã mang về doanh thu hàng tỉ USD trên toàn cầu, nhận 39 đề cử Oscar và 10 lần giành chiến thắng. Song mọi chuyện đã thay đổi với “Cars 2” được ra mắt hè năm ngoái, khi dù vẫn có doanh thu hàng trăm triệu USD nhưng bộ phim đã bị các fan trung thành của Pixar chỉ trích, cho rằng “không xứng tầm với cái tên Pixar”. Quyết tâm khôi phục thanh danh, năm 2012 được chứng kiến sự ra đời của “Brave” – một Avatar của phim hoạt hình với vốn đầu tư khổng lồ lên tới 185 triệu USD. Nội dung của “Brave” kể về công chúa Merida và hành trình phiêu lưu kỳ thú của cô để tìm kiếm sự dũng cảm và tự tạo ra số phận cho chính mình. Đây là bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng và có chứa nhiều yếu tố lần đầu xuất hiện trong phim của Pixar: lần  đầu tiên mà nhân vật chính là nữ (motif quen thuộc của hãng Disney), lần đầu tiên các sự kiện lịch sử được kết hợp vào một thế giới tưởng tượng và đây cũng là cuộc phiêu lưu vĩ đại đầu tiên diễn ra trong thế giới tự nhiên của loài người. Dù cho chất lượng của tác phẩm không được đánh giá là “xuất sắc” như những “Finding Nemo”, “Up” hay 3 phần “Toy Story” từng làm được (các trang web điện ảnh chỉ cho Brave điểm ở mức khá), song chừng đó vẫn là quá đủ để Pixar giữ nguyên được kỉ lục vô tiền khoán hậu: mọi bộ phim do hãng tung ra đều giành ngôi quán quân phòng vé ngay trong tuần đầu ra mắt. [Bảo Thy lồng tiếng cho bom tấn hoạt hình Brave] Tại thị trường Việt Nam, phim sẽ được phát hành với nhiều định dạng: 3D ,2D phụ đề và 3D lồng tiếng Việt. Những nghệ sĩ vinh dự được lồng giọng cho bom tấn hoạt hình mới này sẽ là ca sĩ Bảo Thy và NSƯT Hữu Châu. Phim sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 6/7 tới. Trong khi đó, sau hai tuần liên tiếp chiếm giữ ngôi vị quán quân, “Madagascar 3” đã phải nhường ngôi cho “Brave” và yên vị ở ngôi thứ 2 với 20.2 triệu USD. Một nhân tố mới của bảng xếp hạng tuần này là “Abraham Lincoln: Vampire Hunter” chỉ có doanh thu ít ỏi với 16,5 triệu USD, có lẽ một phần bởi dàn diễn viên ít tên tuổi. Đúng như tên gọi, bộ phim giới thiệu về tổng thống Mỹ nổi tiếng là Lincoln, song không phải về là một tác phẩm tiểu sử mà là hư cấu hoàn toàn, khi nhà lãnh đạo thứ 16 của Hoa Kỳ sẽ là một ... thợ săn ma-cà-rồng. Khi mà các thế lực ma quái chuyên đi hút máu người bộc lộ âm mưu muốn đánh chiếm nước Mỹ, đích thân ngài tổng thống (Benjamin Walker thủ vai) đứng ra tiêu diệt những hiểm họa trên. Với số vốn đầu tư lên tới 70 triệu USD cùng ý tưởng nghe qua rất độc đáo, song như những bình luận của các khán giả đã xem thì “cách chuyển tải nội dung lại quá tầm thường” nên bộ phim đã không thành công như những nhà sản xuất mong muốn. Ngoại trừ phim mới của nữ diễn viên Keira Knightley là “Seeking a friend for the end of the world” ra mắt thất bại (đứng thứ 10 với 3,84 triệu USD doanh thu), những bộ phim còn lại trong bảng xếp hạng đều là những cái tên khá quen thuộc. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1 Brave * * (2012) 66,7 triệu USD 2 Madagascar 3: Europe's Most Wanted * * (2012) 20,2 triệu USD 3 Abraham Lincoln: Vampire Hunter (2012) 16,5 triệu USD 4 Prometheus * (2012) 10 triệu USD 5 Snow White and the Huntsman * (2012) 8,01 triệu USD 6 Rock of Ages * * (2012) 8 triệu USD 7 That's My Boy (2012) 7,9 triệu USD 8 The Avengers * (2012) 7,04 triệu USD 9 Men in Black 3 * (2012) 5,6 triệu USD 10 Seeking a Friend for the End of the World (2012) 3,84 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
