http://www.vietnamplus.vn/bao-thy-long-tieng-cho-bom-tan-hoat-hinh-brave/149802.vnp
-----------------
Bảo Thy lồng tiếng cho bom tấn hoạt hình "Brave"
-----------------
Theo thông tin từ nhà phát hành, bộ phim hoạt hình được chờ đợi nhất trong mùa Hè năm nay là Brave của xưởng Pixar sẽ được lồng tiếng Việt với sự tham gia của nữ ca sĩ Bảo Thy và nghệ sĩ kịch nói Hữu Châu. Nhắc tới hãng làm phim Pixar, khán giả mê điện ảnh thường nghĩ ngay tới một người khổng lồ của phim hoạt hình, với những siêu phẩm như “Finding Nemo”, “The Incredibles”, “Wall-E” hay “Up”… Pixar hy vọng giành lại uy tín với Brave (Nguồn: Megastar) Chất lượng của các sản phẩm tới từ Pixar cao tới mức khi một bộ phim của hãng này được tung ra, câu hỏi mà khán giả thường đặt ra không phải là liệu phim có hay hay không mà là liệu tác phẩm này có đoạt Oscar không? Song ngoại lệ “Cars 2” phát hành năm 2012 đã khiến uy tín của Pixar tụt giảm khi dù vẫn đạt doanh thu cao nhưng chất lượng của tác phẩm này bị cả giới phê bình lẫn khán giả đánh giá ở mức trung bình. Hệ quả là "Cars 2" còn không lọt vào danh sách đề cử Oscar cho phim hoạt hình, hạng mục mà Pixar luôn thống trị những năm qua. Vì vậy, với quyết tâm khôi phục lại thanh danh, hãng Pixar đã quyết tâm trình làng “kì quan mới của phim hoạt hình” – bộ phim “Brave” vào hè năm nay. Trong tác phẩm thứ 13 này, Pixar sẽ giới thiệu nhân vật công chúa Merida và hành trình phiêu lưu kỳ thú của cô để tìm kiếm sự dũng cảm và tự tạo ra số phận cho chính mình. Đây cũng là bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng và có chứa nhiều yếu tố lần đầu xuất hiện trong phim của Pixar: lần đầu tiên mà nhân vật chính là nữ (motif quen thuộc của hãng Disney), lần đầu tiên các sự kiện lịch sử được kết hợp vào một thế giới tưởng tượng và đây cũng là cuộc phiêu lưu vĩ đại đầu tiên diễn ra trong thế giới tự nhiên của loài người. Bởi vậy, Brave có mức độ phức tạp về hình ảnh ở một tầm cao mới – thậm chí kể cả với Pixar, và các nhà sản xuất thậm chí còn cho rằng Brave là một “Avatar của thế giới hoạt hình”. Tại thị trường Việt Nam, tiếp nối xu hướng được ưa thích gần đây là giọng nói của các nhân vật hoạt hình được các nghệ sĩ nổi tiếng đảm nhiệm, Brave (tựa Việt là Công chúa tóc xù) sẽ có sự tham gia của hai nghệ sĩ nổi tiếng Bảo Thy và Hữu Châu. Không chỉ được giới trẻ biết đến và ưa thích qua các vai trò như ca sĩ, diễn viên, “công chúa bong bóng” Bảo Thy còn có kinh nghiệm lồng tiếng cho phim hoạt hình khi từng góp giọng trong “Alvin & The Chipmunks 3”. Cô sẽ là người lồng giọng cho công chúa Merida, trong khi “vua cha Fergus” vui tính và đầy sức mạnh sẽ do nghệ sĩ ưu tú Hữu Châu thể hiện chất giọng. Với nhiều sự lựa chọn như phiên bản 2D, 3D phụ đề hay 3D lồng tiếng Việt cùng quyết tâm đầu tư của Pixar, có thể tin rằng Brave sẽ lại làm say đắm khán giả Việt Nam như các tác phẩm trước từ Pixar.   Brave chính thức được phát hành tại Việt Nam với tên gọi “Công chúa tóc xù“ từ ngày 06/07/2012./.
-----------------
