http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-wood-allen-che-bai-cac-phim-cua-ban-than/149721.vnp
-----------------
Đạo diễn Wood Allen chê bai các phim của bản thân
-----------------
Đạo diễn bậc thầy Woody Allen đã tiết lộ rằng ông ... không thể ưa nổi bất cứ phim nào mình làm ra, song ông khẳng định vẫn sẽ không giải nghệ. Phát biểu tại kinh đô điện ảnh Hollywood hôm 22/6, vị đạo diễn 76 tuổi này đã chia sẻ hài hước về bộ phim mới nhất của ông mang tên “To Rome with Love.” “To Rome with Love là một cái tựa thật tệ hại. Ban đầu tôi định đặt tên phim là ‘Bop Decameron’, nhưng chả ai biết Decameron là cái gì (một tựa sách tiếng Italy vào thế kỷ 14 của Giovanni Boccaccio), ngay cả người Italy,” ông bộc bạch. “Thế là tôi lại đổi tên phim thành ‘Nero Fiddles’, nhưng phân nửa các nước trên thế giới cũng chả thể hiểu nổi nó. Cuối cùng tôi đành trọn một cái tựa đại trà như ‘To Rome with Love’ để ai cũng có thể hiểu được.” Tác giả của những tác phẩm kinh điển như “Annie Hall” và “Manhattan” nổi tiếng với niềm đam mê điện ảnh, thường sản xuất hơn một bộ phim một năm. Ông so sánh quá trình làm phim với nấu ăn: “Khi bạn làm phim thì cũng giống như đầu bếp làm việc với thực đơn vậy. Sau khi làm việc cả ngày trong bếp, cắt, đổ nước sốt lên thức ăn ... bạn sẽ không muốn ăn nữa.” “Tôi cũng có cảm giác tương tự về phim. Tôi làm ra bộ phim trong một năm. Tôi tự tay viết kịch bản, làm việc với các diễn viên, tự mình biên tập, lồng nhạc và không bao giờ muốn xem lại nó nữa.” Ông bồi hồi nhớ lại: “Khi tôi mới làm phim, tôi cứ nghĩ mình sẽ làm được những bộ phim kinh điển cỡ 'The Bicycle Thief,' 'Grande Illusion' hay 'Citizen Kane'. Tôi tự thuyết phục rằng đây sẽ là tác phẩm tuyệt nhất từ trước đến nay.” “Nhưng sau khi xem lại thành quả, tôi lại cầu nguyện rằng đây không phải một thất bại ê chề. Từ trước tới nay tôi chưa bao giờ mãn nguyện hay thậm chí là hài lòng với một bộ phim do mình làm ra.” Woody Allen cho biết: “Tôi chỉ làm ra và hoàn thiện các bộ phim, chỉ vậy mà thôi. Lần đầu tôi làm phim là năm 1968, và từ đó tới nay tôi vẫn chưa hề xem lại. Cứ khi nào thấy phim của tôi là tôi lại tránh xa, tôi không ưa chúng.” “Tôi chưa bao giờ ưa phim mình làm nhưng thật may là khán giả lại thích chúng. Với tôi chúng vẫn chưa bao giờ đạt được tới tầm kiệt tác như tôi muốn thực hiện.” Sau một thời gian sụt giảm phong độ, người hâm mộ điện ảnh đang được thấy một Woody Allen đích thực trở lại trong vài năm nay, và thậm chí các bộ phim ông làm còn có doanh thu phòng vé khá cao. Woody Allen cho biết những nỗi thất vọng về phim mình làm còn bao gồm cả hai tác phẩm luôn được đánh giá là kinh điển: "Annie Hall" (1977) và "Hannah and Her Sisters" (1986). "To Rome with Love" đã được công chiếu tại Mỹ từ ngày 22/6, kể về mối quan hệ giữa nhiều cặp đôi. Bộ phim tập hợp những ngôi sao như Penelope Cruz, Jesse Eisenberg, Ellen Page hay Roberto Benigni./.
-----------------
