http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-gop-100000-usd-cho-nguoi-ti-nan-syria/149684.vnp
-----------------
Angelina góp 100.000 USD cho người tị nạn Syria
-----------------
Theo cơ quan tị nạn của Liên hợp quốc, ngôi sao Hollywood Angelina Jolie đã đóng góp 100.000 USD để hỗ trợ những người tị nạn gốc Syria. Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar này là đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) và đã đóng góp khoản tiền lớn trên nhân Ngày tị nạn thế giới. Trong một bài phát biểu nhân dịp này, Jolie đã tuyên bố rằng giải pháp cho tình trạng ngày càng có nhiều người phải đi tị nạn trên thế giới chính là chính trị cũng như lòng nhân đạo. “Cộng đồng quốc tế cần biết cách tự giúp mình để phòng ngừa những tranh cãi, xác định được vấn đề khi nó nổ ra và nhanh chóng giải quyết khó khăn,” cô tuyên bố. “Đó là cách duy nhất để có thể giúp đỡ những người đi tị nạn. Sức mạnh của họ đã truyền cảm hứng cho chúng ta vào Ngày tị nạn thế giới này.” Hàng chục nghìn người Syria đã phải rời bỏ quê hương để thoát khỏi tình trạng phức tạp dưới triều đại của tổng thống Bashar al-Assad. Hầu hết trong số họ đều di chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ và Lebanon. Jolie vốn là một đại sứ thiện chí cho cơ quan này từ năm 2001 và đã được thăng cấp lên đặc phái viên vào đầu năm./.
-----------------
