http://www.vietnamplus.vn/bom-tan-truyen-hinh-baywatch-ra-mat-khan-gia-vn/149412.vnp
-----------------
"Bom tấn" truyền hình Baywatch ra mắt khán giả VN
-----------------
Sau khi đã chinh phục hàng triệu khán giả Mỹ nói riêng và trên toàn thế giới nói chung, cuối cùng serie truyền hình ăn khách bậc nhất trong lịch sử truyền hình Mỹ, “Baywatch” (Đội cứu hộ bãi biển) cũng đã đến với khán giả Việt Nam từ 26/6 tới trên kênh NCM của truyền hình An Viên, bắt đầu lúc 20 giờ 30 từ thứ Hai tới thứ Năm hàng tuần. "Baywatch" từng tạo nên những cơn sốt trong những năm 1990, với số khán giả thường xuyên theo dõi các tập phim lên tới 1,1 triệu người. Không chỉ thu hút người xem bởi những tình huống kịch tính hay hài hước, serie này còn gây sự chú ý bởi dàn diễn viên có ngoại hình đẹp trong những bộ đồ cứu hộ đầy hấp dẫn. “Baywatch” được coi như bệ phóng đưa nữ diễn viên Pamela Anderson lên tầm “biểu tượng tình dục” của Hollywood và còn là nơi chắp cánh đưa tên tuổi các diễn viên như Yasmine Bleeth, David Hasselhoft ... trở nên phổ biến với khán giả toàn cầu. Nhân vật chính trong phim là Mitch Buchanon (David Hasselhoft đóng), một người đàn ông đào hoa, vui tính và tốt bụng, đứng đầu đội lính cứu hộ trẻ, đầy sức sống, luôn hết mình để bảo vệ người dân và sự bình yên trên vịnh Baywatch. Xuyên suốt 242 tập của Baywatch, mỗi tập phim là một câu chuyện kể về công việc và cuộc sống của những người lính cứu hộ. Xen kẽ là những câu chuyện gia đình, những giây phút lãng mạn, những tình bạn chân thành của các thành viên trong đội cứu hộ. Phiên bản gốc được trình chiếu trong 10 năm (1989-1999) và 2 năm sau đó mang tên “Đội cứu hộ Hawaii”. Sức hút của “Baywatch” vẫn rất mạnh mẽ với khán giả, và bằng chứng là hãng phim khổng lồ Dreamworks đã mua bản quyền sản xuất phiên bản điện ảnh cho serie này từ năm 2004 và dự kiến sẽ phát hành trong năm nay./.
-----------------
