http://www.vietnamplus.vn/cong-chieu-bom-tan-3d-the-amazing-spiderman/149205.vnp
-----------------
Công chiếu bom tấn 3D "The Amazing Spider-Man"
-----------------
Trong hai ngày 18 và 19/6, một trong những bộ phim bom tấn được chờ đợi nhất của mùa Hè năm nay là "The Amazing Spider-Man" đã ra mắt tại London và Paris. Tham dự các buổi ra mắt có đạo diễn Marc Webb và cặp đôi diễn viên chính Andrew Garfield trong vai Người Nhện Peter Parker và mỹ nhân Emma Stone vai Gwen Stacy, bạn gái đầu tiên của Người Nhện. Mở màn mùa Hè 2012, hàng loạt siêu anh hùng của Marvel đã khuấy đảo màn ảnh thế giới, thu về hơn 723 triệu USD sau hơn một tháng. Nhưng trong tháng Sáu này Spider-Man - nhân vật được xem là xuất sắc nhất trong số các siêu anh hùng của Marvel mới chính thức ra mắt khán giả, đặc biệt dưới dịnh dạng 3D. "The Amazing Spider-Man" (có tựa tiếng Việt là “Siêu Nhện tái xuất”) là phần 4 của loạt phim về Spider-Man. Phim đưa khán giả về thời điểm mà Peter Parker và Người Nhện chưa là một, khi cậu chỉ là một đứa bé bị cha mẹ bỏ rơi, và phải sống trong sự bao bọc của cô chú. Khán giả sẽ dần khám phá những bí mật của chàng trai Người Nhện - Peter Parker, người anh hùng mà khán giả tưởng chừng đã hiểu rõ ngọn ngành, nhưng thật ra vẫn còn rất nhiều bí ẩn. Đặc biệt là mối tình đầu đẹp như mơ giữa Peter Parker và Gwen Stacy, cô con gái rượu của ngài Cảnh sát trưởng Thành phố New York, “Nữ hoàng sắc đẹp” Trường Đại học Empire State Unieversity. Nói về mối tình này, Chủ tịch của hãng Marvel đã phải công nhận “Đó là câu chuyện tình tuyệt vời nhất trong lịch sử của hãng truyện tranh Marvel.” Khán giả sẽ gặp hai diễn viên mới lần đầu tham gia bộ phim. Andrew Garfield từng góp mặt trong các phim "The Social Network," "Never Let Me Go" vào vai Người Nhện Peter Parker. Còn người đẹp tóc vàng  Emma Stone, nữ diễn viên trẻ đang lên sau các phim "The Help," "Easy A," vào vai Gwen Stacy. "The Amazing Spider-Man" sẽ chính thức công chiếu tại Việt Nam vào ngày 29/6/2012, trước khi công chiếu ở Mỹ bốn ngày./.
-----------------
