http://www.vietnamplus.vn/disney-lap-ky-luc-hang-phim-co-doanh-thu-nam-cao-nhat-moi-thoi-dai/421892.vnp
-----------------
Disney lập kỷ lục Hãng phim có doanh thu năm cao nhất mọi thời đại
-----------------
Tác phẩm" The Jungle Book" sắp đạt ngưỡng 1 tỷ USD. (Nguồn ảnh: CGV) Hollywood vừa chính thức xác lập kỷ lục phòng vé mới trong năm 2016, với việc Disney đã thu về 7 tỷ USD và trở thành hãng phim có doanh thu cả năm cao nhất mọi thời đại. Loạt “bom tấn” liên tục thống trị phòng vé từ đầu năm đến nay như “Zootopia,” “The Jungle Book”, “Captain America: Civil War,” “Finding Dory,” “Doctor Strange,” “Moana,Rogue One: A Star Wars Story”... doanh thu cả năm của Disney chính thức cán mốc 7 tỷ USD vào ngày 18/12 vừa qua. Các hãng phim khác từng được Disney “thâu tóm” như Lucasfilm, Marvel và Pixar đã mang đến mỏ vàng thực sự và là những trợ thủ đắc lực giúp Disney đạt được kết quả này. Bên cạnh doanh thu, cả 12 tác phẩm của “nhà chuột” trong năm đều nhận điểm A từ trang đánh giá phim danh tiếng Rotten Tomatoes, trong đó có 7 phim đạt hơn 90% phản hồi tích cực từ giới phê bình lẫn khán giả đại chúng. Đặc biệt, “Star Wars” - thương hiệu phim viễn tưởng đã trở thành tượng đài văn hóa của Disney đã mang về cho hãng doanh thu khủng trong tuần đầu tiên ra mắt. Tập phim thứ 7 với tựa đề “Star Wars: The Force Awakens” mặc dù khởi chiếu vào tháng 12/2015 nhưng phải đến tận 2/6/2016 mới “chịu” rời khỏi các phòng vé, sau khi cán mốc 2 tỷ USD tổng doanh thu. "Beauty and The Beast." (Nguồn ảnh: CGV) Phần phim ngoại truyện tiếp nối là “Rogue One: A Star Wars Story” chỉ sau 5 ngày đầu khởi chiếu đã đem về gần 300 triệu USD cho Disney. Con số này sẽ còn tiếp tục nóng hơn khi phim được công chiếu tại thị trường đông dân nhất thế giới (Trung Quốc) trong tháng Một tới đây. Dòng phim siêu anh hùng cũng đem lại tiền tỷ cho Disney. Với doanh thu mở màn hơn 179 triệu USD, “Captain America: Civil War” do Marvel sản xuất đã thu về cho Disney hơn 1,15 tỷ USD trên toàn thế giới, trụ ở các rạp đến 20 tuần. Phim đứng thứ 6 trong top phim siêu anh hùng có doanh thu cao nhất mọi thời đại. “Doctor Strange” cũng càn quét phòng vé thời gian qua với kỹ xảo đặc biệt, và được xem là tác phẩm “thay máu” phong cách làm phim của Marvel. Phim đạt doanh thu hơn 650 triệu USD trên toàn cầu. Ở thể loại hoạt hình, Disney tiếp tục thắng lớn như mọi năm. “Zootopia” mở màn 2016 với tổng doanh thu hơn 1,023 tỷ USD, đứng thứ 10 trong top các phim hoạt hình có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Tuy nhiên, đó chưa phải tác phẩm nổi bật nhất của Disney trong năm qua, bởi phần phim tiếp theo của tác phẩm huyền thoại “Finding Nemo” đã trở lại một cách hoành tráng và cán mốc 1,027 tỷ USD. Phim đã phá vỡ kỷ lục của “Shrek 2,” trở thành phim hoạt hình có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh. Mỗi khi ra mắt, các phần phim của "Star Wars" đều trở thành đối thủ đáng gờm tại tất cả phòng vé. (Nguồn ảnh: CGV) Ngoài ra, tác phẩm đang công chiếu “Moana” sắp bước qua tuần chiếu thứ 4, hiện có tổng doanh thu đạt gần 300 triệu USD. “The Jungle Book” do chính hãng Disney sản xuất cũng nhận được nhiều phản hồi tích cực từ công chúng và đã thu về 966, 6 triệu USD trên toàn cầu. Trong năm 2017, Disney tiếp tục hứa hẹn mang đến bữa tiệc điện ảnh đầy sắc màu, và được dự đoán thắng đậm với các phần phim hậu truyện như “Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales” (26/5) và “Star Wars: Episode VIII” (15/12). Hai bom tấn siêu anh hùng mở rộng vũ trụ Marvel như “Guardians of the Galaxy Vol.2” (28/4) và “Thor: Ragnarok” (20/10) cũng nhận được sự mong đợi không kém từ người hâm mộ. Tiếp nối thành công của “The Jungle Book,” Disney tiếp tục thực hiện tác phẩm live-action (thể loại chuyển thể từ manga) “Beauty and the Beast,” dự kiến khởi chiếu vào ngày 17/3/2017; phần 3 thương hiệu phim nổi tiếng “Cars” cũng sẽ trở lại trong mùa Hè 2017 cùng với bộ phim hoạt hình mới “Coco”…
-----------------
