http://www.vietnamplus.vn/depp-chia-tay-paradis/149068.vnp
-----------------
Johnny Depp chính thức chia tay Vannessa Paradis
-----------------
Ngôi sao hàng đầu của Hollywood Johnny Depp và cô bạn gái người Pháp lâu năm Vanessa Paradis đã quyết định chia tay "êm đẹp". Thông tin trên đã được chính người đại diện truyền thông cho "Thuyền trưởng Jack Sparrow" xác nhận với AFP. "Johnny Depp và Vanessa Paradis đã chia tay trong êm đẹp. Đề nghị mọi người hãy tôn trọng quyền riêng tư của họ, và quan trọng hơn là vì những đứa con của họ," người đại diện  Robin Baum phát biểu trên chương trình Entertainment Tonight tại Mỹ. Cách đây không lâu cũng đã xuất hiện tin đồn về cuộc chia tay của cặp đôi đình đám này, song khi ấy Paradis đã lên tiếng phủ nhận trên kênh Canal+ và cho rằng thông tin đó khiến các con của cô bị tổn thương. Johnny Depp là ngôi sao lĩnh cát-xê cao nhất Hollywood hiện nay sau thành công khi hóa thân vào nhân vật thuyền trưởng Jack Sparrow trong loạt phim "Cướp biển vùng Caribe." Vannessa, sinh năm 1972, nổi tiếng từ khi còn ở tuổi thiếu niên khi cô trình bày ca khúc tiếng Pháp "Joe le Taxi", đồng thời cũng tham gia vào một số bộ phim. Cặp đôi ngôi sao này, vốn chia sẻ thời gian sống ở cả Pháp lẫn Mỹ, đã ở bên nhau được 14 năm nhưng chưa bao giờ kết hôn và có hai đứa con lên chín và 12 tuổi./ Johnny Depp và cô bạn gái người Pháp lâu năm Vanessa Paradis (Nguồn: AFP)
-----------------
