http://www.vietnamplus.vn/louis-vuitton-thua-kien-nha-san-xuat-phim-hangover/149040.vnp
-----------------
Louis Vuitton thua kiện nhà sản xuất phim Hangover
-----------------
Tòa án Mỹ đã bác bỏ đơn kiện từ hãng thời trang Louis Vuitton đối với hãng phim Warner Brothers khi bộ phim “Hangover 2” sử dụng hình ảnh nhái lại sản phẩm của LV. Đại diện của Warner Bros tuyên bố: “Chúng tôi rất vui mừng trước quyết định này.” Trong phim, diễn viên hài Zach Galifianakis mang một chiếc túi có ghi chữ LVM. Khi một người đụng vào anh, anh nói: “Cẩn thận nhé, đây là túi Lewis (thay vì Louis) Vuitton đó nhé.” Chiếc túi nhái trên được làm bởi công ty Mỹ-Trung Diophy. Sau đó vào tháng 12/2011, Louis Vuitton Malletier, một nhánh của tập đoàn LVMH đã đâm đơn kiện Warner Brothers, công ty sản xuất bộ phim “Hangover 2.” Lý do họ kiện là bởi “thiết kế nhái theo sản phẩm gốc” và “làm mất uy tín thương hiệu.” Lập luận từ hãng LV cho rằng “rất nhiều khách hàng cho rằng chiếc túi Diophy trong phim là một sản phẩm gốc của Louis Vuitton” và cái tên “Lewis Vuitton” là bằng chứng xác đáng nhất từ bộ phim. Song quan tòa Andrew Carter lại không cho vậy, khi ông tuyên bố hãng LV không đủ bằng chứng để kiện và “thật khó để khán giả có thể nhận ra một chiếc túi Louis Vuitton giả chỉ trong 30 giây trên màn ảnh.” Đây là vụ kiện thứ hai liên quan tới phim “Hangover 2,” khi trước đó một diễn viên đóng thế người Australia đã kiện hãng Warner Bros do bị chấn thương trong quá trình quay phim. “Hangover 2” là bộ phim hài kể về một nhóm bạn du lịch tới Bangkok để tham gia đám cưới một người bạn song liên tục gặp những rắc rối./.
-----------------
