http://www.vietnamplus.vn/mirren-sarandon-nhan-giai-tai-lhp-karlovy-vary/148995.vnp
-----------------
Mirren, Sarandon nhận giải tại LHP Karlovy Vary
-----------------
Hai nữ minh tinh từng đoạt giải Oscar là Helen Mirren và Susan Sarandon sẽ có mặt tại Cộng Hòa Séc để nhận giải tại Liên hoan phim Quốc tế Karlovy Vary lần thứ 47, một thời từng là Liên hoan phim danh giá nhất trong khối Xã hội chủ nghĩa, khai mạc vào ngày 29/6 tới. “Helen Mirren sẽ khai mạc liên hoan còn Susan Sarandon sẽ là người bế mạc nó,” chủ tịch liên hoan là ông Jiri Bartoska chia sẻ với phóng viên. Bà Mirren được biết đến nhiều nhất với vai diễn đoạt giải Oscar là nữ hoàng Anh Elizabeth trong phim “The Queen” (2006) còn Susan Sarandon từng nhận tượng vàng Oscar cho “Dead Man Walking” (1995). Họ sẽ được nhận giải Crystal Globe cho những cống hiến đặc biệt cho điện ảnh thế giới. “Họ không chỉ là những nữ diễn viên nổi tiếng mà còn được giới phê bình đánh giá rất cao,” Bartoska nhận định. Liên hoan phim tổ chức tại Karlovy Vary (cách thủ đô Prague 120km) sẽ trình chiếu 217 bộ phim (có bốn lễ ra mắt thế giới và tám buổi công chiếu quốc tế giới thiệu phim mới) từ ngày 29/6 đến 7/7. Năm 2011, Liên hoan phim này từng thu hút tới 126.000 người đam mê điện ảnh./.  
-----------------
