http://www.vietnamplus.vn/van-lam-mua-lam-gio/148804.vnp
-----------------
"Madagasca 3" tiếp tục làm mưa làm gió tại Bắc Mỹ
-----------------
Với doanh thu ấn tượng 35,5 triệu USD, bộ phim hoạt hình 3D "Madagascar 3: Europe's Most Wanted" (tạm dịch là "Madagascar 3: Thần tượng châu Âu") vẫn tiếp tục chứng tỏ thế thượng phong của mình tại các rạp chiếu bóng Bắc Mỹ khi hai tuần liên tiếp trở thành bộ phim "hút" được nhiều khán giả nhất. Theo số liệu của Exhibitor Relations công bố ngày 17/6, sau 10 ngày công chiếu, "Madagascar 3: Europe's Most Wanted" đã giúp hãng Dreamworks Animation thu về 120,5 triệu USD tại các rạp chiếu bóng Mỹ và Canada, đồng thời gặt hái thêm 157 triệu USD tại các thị trường quốc tế. Như vậy, tổng doanh thu toàn cầu của bộ phim sau hai tuần công chiếu đã đạt 278 triệu USD. ["Madagascar 3": Bữa tiệc Hè của sắc màu, tiếng cười] Tiếp nối thành công của phần 1 ra mắt từ năm 2005 và phần 2 hồi năm 2008, phần 3 của loạt phim hoạt hình nổi tiếng với giai điệu "I Like To Move It" tiếp tục chinh phục khán giả bằng hình ảnh rực rỡ, các nhân vật ngộ nghĩnh cùng những diễn biến hài hước xảy ra ở châu Âu. Trong "Madagascar 3: Europe's Most Wanted," bộ tứ sư tử Alex, ngựa vằn Marty, hà mã Gloria và hươu cao cổ Melman quyết tâm tìm đường về với Vườn thú Trung tâm tại thành phố New York, Mỹ. Bỏ lại châu Phi, nhóm bạn lên đường sang châu Âu tìm những chú chim cánh cụt và đội tinh tinh với hy vọng công nghệ cao của chúng sẽ đưa tất cả về Mỹ. Tại đây, sư tử Alex và những người bạn của mình phải trốn vào một gánh xiếc rong và du ngoạn khắp châu Âu, đồng thời tìm cách trở về quê nhà. Cũng trong tuần qua, bộ phim "Prometheus" (tạm dịch là "Hành trình đến hành tinh chết") của hãng 20th Century Fox tiếp tục giữ ngôi á quân của mình khi "bỏ túi" 20,2 triệu USD tại các rạp Bắc Mỹ và 25,5 triệu USD tại thị trường quốc tế, nâng tổng doanh thu của bộ phim sau hai tuần ra mắt lên 128,9 triệu USD. Thuộc thể loại kinh dị-khoa học viễn tưởng, “Prometheus” kể về một nhóm các nhà khoa học trong quá trình thực hiện các thí nghiệm khảo cổ đã phát hiện ra những manh mối quan trọng qua những chạm khắc trên các hang động - vết tích của một nền văn minh cổ đại có liên quan đến sự sống. Họ đã được một tổ chức tài trợ ngân sách để thực hiện một chuyến thám hiểm trên tàu Prometheus nhằm tìm ra lời giải đáp cho các câu hỏi uyên thâm về sự sống. Tuy nhiên, từ đây các nhà khoa học này phải đương đầu với hàng loạt biến cố kinh hoàng liên tiếp xảy ra. Trong khi đó, bộ phim "Rock of Ages" (tạm dịch là "Kỷ nguyên bạc") với sự góp mặt của tài tử nổi tiếng Tom Cruise đành "ngậm ngùi" đứng ở vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng phim ăn khách nhất Bắc Mỹ khi chỉ thu về 15 triệu USD sau ba ngày đầu công chiếu. Lấy bối cảnh vào thập niên 80 của thế kỷ trước, thời hoàng kim của dòng nhạc rock với những nhóm nhạc huyền thoại như Bon Jovi hay Guns N Roses, bộ phim xoay quanh câu chuyện của một cặp đôi trẻ tại thành phố Los Angeles nỗ lực theo đuổi khát vọng trở thành ngôi sao nhạc rock ở Hollywood bất chấp những thử thách và cạm bẫy phía sau hậu trường./. 
 Dưới đây là danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Madagascar 3: Europe's Most Wanted" - 35,5 triệu USD 2. "Prometheus" - 20,2 triệu USD 3. "Rock of Ages" - 15,1 triệu USD 4. "Snow White and the Huntsman" - 13,8 triệu USD 5. "That's My Boy" - 13 triệu USD 6. "Men in Black 3" - 10 triệu USD 7. "The Avengers" - 8,8 triệu USD 8. "The Best Exotic Marigold Hotel" - 2,2 triệu USD 9. "Moonrise Kingdom" - 2,18 triệu USD 10. "What to Expect When You're Expecting" - 1,3 triệu USD./.
-----------------
