http://www.vietnamplus.vn/rock-of-ages-cua-tom-cruise-ra-mat-khiem-ton/148740.vnp
-----------------
"Rock of Ages" của Tom Cruise ra mắt khiêm tốn
-----------------
Trong một tuần mà không có bộ phim đình đám nào được ra mắt, bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ đã không có sự thay đổi nào đáng kể, khi hai bộ phim dẫn đầu tuần trước là “Madagascar 3” và “Prometheus” đều vẫn giữ được vị trí của mình. Với 35,5 triệu USD doanh thu trong dịp cuối tuần, siêu phẩm hoạt hình đầy màu sắc rực rỡ tươi vui “Madagascar 3” đã thu về tổng cộng 120 triệu USD chỉ tính riêng tại Mỹ và đang trên con đường tiếp nối thành công của hai phần đầu tiên. Hai tác phẩm mới chen chân vào top 10 bảng xếp hạng tuần này là “Rock of Ages” (15,1 triệu USD) và “That’s My Boy (13 triệu USD) đều không có doanh thu cao như những nhà sản xuất kì vọng, lần lượt đứng thứ 3 và 5. [Prometheus và cuộc hành trình đến hành tinh chết] Sau thành công rực rỡ qua tái xuất ở “Mission Impossible 4”, siêu sao hạng A Tom Cruise đã lấy lại vị thế của mình ở Hollywood và vai tay rocker trong phim mới “Rock of Ages” là dịp để anh thể hiện khả năng biến hóa đa dạng. Đây là bộ phim lấy bối cảnh vào thập niên 80, thời điểm cực kì phổ biến của nhạc rock với những nhóm nhạc huyền thoại như Bon Jovi, Guns N Roses... Giữa giai đoạn hoàng kim ấy, có một chuyện tình lãng mạn giữa chàng trai trẻ Drew và cô gái Sherrie ở thành phố hoàng hôn Los Angeles. Yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên, và cùng chung giấc mộng nổi tiếng ở Hollywood, tình yêu giữa đôi trẻ bị thử thách bởi những cạm bẫy đằng sau hậu trường... Nhưng dù được đầu tư tới 70 triệu USD, lại có thêm dàn diễn viên danh tiếng tham gia (Tom Cruise, Catherine Zelta-Jones, Russell Brand và Alec Baldwin), song “Rock of Ages” chỉ thu được có 15,1 triệu USD trong tuần đầu ra mắt. Lời giải thích cho việc này có thể do thể loại phim nhạc kịch thời gian gần đây không thực sự thu hút khán giả tới rạp, hoặc do cả chất lượng chỉ ở mức trung bình của phim. Trên trang IMDB, bộ phim được cho điểm 6,3/10 trong khi các nhà phê bình cho bộ phim điểm 48 trên thang điểm 100 theo trang web Metascore. Với sự khởi đầu không như ý muốn trên, rất khó để “Rock of Ages” bám trụ được ở top 10 lâu dài. Phim sẽ được trình chiếu tại Việt Nam từ ngày 13/7 tới. Rock of Ages của Tom Cruise (Nguồn: screencrush) Đây có lẽ là tuần trở lại không thành công của những ngôi sao nam vang bóng một thời. Ngoài Tom Cruise, khán giả còn được thưởng thức - “That’s My Boy” là bộ phim hài mới nhất của danh hài Adam Sandler. Trong tác phẩm mới nhất này, anh vào vai một ông bố có tính cách một đứa trẻ và làm rối tung hết mọi việc khi đám cưới cậu con trai (Andy Samberg thủ vai) chuẩn bị diễn ra. Song qua phản ứng từ những trang web phê bình điện ảnh thì chất lượng của bộ phim chỉ ở mức... dưới trung bình, một điều không lấy làm ngạc nhiên nếu nhìn vào những tác phẩm có Adam Sandler góp mặt những năm gần đây. Đỉnh điểm của thất bại với ngôi sao phim hài này là “Jack and Jill” (lập kỉ lục nhận 11 giải Mâm xôi vàng), bộ phim mà anh nhận cả hai giải Nam/Nữ diễn viên tệ nhất. Phong cách hài của Adam đã đi vào lối mòn từ lâu, và thời gian gần đây anh chưa cho thấy sự tiến bộ của mình cả về diễn xuất lẫn chọn kịch bản. Hi vọng của những fan trung thành với Adam giờ chỉ còn được đặt vào “Hotel Transylvania” – bộ phim hoạt hình do anh lồng tiếng sẽ được ra mắt cuối năm nay. Phần còn lại của bảng xếp hạng không có nhiều thay đổi, ngoại trừ việc “Moonrise Kingdom” (tác phẩm được lựa chọn để mở màn liên hoan phim Cannes năm nay) lần đầu lọt vào top 10 với vị trí thứ 9 và doanh thu khiêm tốn 2,18 triệu USD. Trụ lại lâu nhất trong top 10 chính là “The Avengers”, có tuần thứ 7 liên tiếp nằm trong top và đã có doanh thu khổng lồ 587 triệu USD tại khu vực Bắc Mỹ.   Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1 Madagascar 3: Europe's Most Wanted * (2012) 35,5 triệu USD 2 Prometheus * (2012) 20,2 triệu USD 3 Rock of Ages * * (2012) 15,1 triệu USD 4 Snow White and the Huntsman * (2012) 13,8 triệu USD 5 That's My Boy (2012) 13 triệu USD 6 Men in Black 3 * (2012) 10 triệu USD 7 The Avengers * (2012) 8,85 triệu USD 8 The Best Exotic Marigold Hotel (2011) 2,2 triệu USD 9 Moonrise Kingdom (2012) 2,18 triệu USD 10 What to Expect When You're Expecting * * (2012) 1,33 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
