http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-lien-hoan-phim-chau-a-o-tanzania/148610.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Liên hoan phim châu Á ở Tanzania
-----------------
Liên hoan phim châu Á 2012 tại thủ đô Dar es Salaam của Tanzania do Đại sứ quán các nước châu Á tổ chức, diễn ra từ ngày 1 đến ngày 10/6, thu hút sự tham dự của 10 nước và vùng lãnh thổ gồm Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Oman, Pakistan, Iran, Palestine, Indonesia và Việt Nam. Các tác phẩm điện ảnh được trình chiếu tại Liên hoan phim lần này đã tạo nên một bức tranh nhiều màu sắc về một châu Á năng động ,giàu bản sắc văn hóa, đang phát triển mạnh và đầy sức cuốn hút. Liên hoan phim còn cho thấy sự hợp tác tốt đẹp giữa các cơ quan đại diện ngoại giao của các nước châu Á tại Tanzania nhằm đưa hoạt động này thành sự kiện đáng nhớ hàng năm trong sinh hoạt văn hóa của quốc gia châu Phi này. Phát biểu tại lễ khai mạc Thứ trưởng Bộ Thông tin, Thanh niên, Văn hóa và Thể thao Tanzania Amos Makalla hoan nghênh các Đại sứ quán đã góp phần thiết thực làm phong phú đời sống văn hóa ở Tanzania, đồng thời bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Tanzania với các quốc gia châu Á trong lĩnh vực văn hóa và thể thao nói chung và điện ảnh nói riêng. Đại sứ quán Việt Nam đưa đến Liên hoan phim năm nay bộ phim truyện "Đừng đốt" của đạo diễn Đặng Nhật Minh. Buổi chiếu phim Việt Nam được đón tiếp Đại sứ các nước Hàn Quốc, Pakistan, Ấn Độ cũng đông đảo khán giả Tanzania và quốc tế. Bộ phim được đông đảo người xem xúc động đón nhận./.
-----------------
