http://www.vietnamplus.vn/hbo-phai-xin-loi-vi-chat-dau-cuu-tong-thong-bush/148587.vnp
-----------------
HBO phải xin lỗi vì "chặt đầu" cựu Tổng thống Bush
-----------------
Kênh truyền hình nổi tiếng thế giới HBO ngày 14/6 đã phải xin lỗi cựu Tổng thống Mỹ George W.Bush do việc sử dụng hình ảnh ông một cách đầy phản cảm. Trong loạt phim truyền hình sử thi “Game of Thrones” (Cuộc chiến quyền lực) cực kì ăn khách của HBO có một cảnh phim chiếu những chiếc thủ cấp bị cắm vào cọc, và một trong số đó có khuôn mặt tương tự ông Bush. Cảnh quay có chiếc đầu trông giống ông George W.Bush (Nguồn: HBO) Kênh HBO (tên đầy đủ là Home Box Office) đã lên tiếng chỉ trích các nhà sản xuất của serie trên vì “mắc một lỗi sơ suất nghiêm trọng”. Họ cũng đã đưa lời xin lỗi ông Bush: “Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi chứng kiến sự việc này. Đây là một hành động không thể chấp nhận được và vô cùng thiếu tôn trọng. Chúng tôi xin lỗi vì đã để việc này xảy ra.” Đoạn phim trên được chiếu trong phần 1 của “Game of Throne” vào năm ngoái, và dù chỉ xuất hiện trong khoảng hơn 1 giây song người xem vẫn kịp nhận thấy vẻ mặt quen thuộc của cựu tổng thống Mỹ. Hai nhà sản xuất của chương trình là David Benioff và D.B. Weiss đã chia sẻ về việc này qua phần phụ lục phim ở DVD: “Đó không phải một sự lựa chọn hay là một tuyên bố chính trị. Chúng tôi chỉ dùng bất cứ cái đầu giả nào mà chúng tôi tìm thấy mà thôi. “Chúng tôi phải sử dụng nhiều bộ phận cơ thể người giả trên phim: đầu, tay chân … Mọi thứ không thể làm mới từ đầu do chi phí quá đắt, nhất là những cảnh cần nhiều xác người, do vậy chúng tôi buộc phải đi thuê. Mãi tới sau khi cảnh phim được hoàn thành mới có người chỉ ra rằng có một cái đầu nhìn rất giống ông George W. Bush” “Chúng tôi không hề có ý thiếu tôn trọng với ngài cựu tổng thống và vô cùng xin lỗi cho những hành động vô tình trên.” Hãng HBO cho biết rằng họ sẽ xóa cảnh phim phản cảm trên khỏi các phiên bản đĩa DVD sau này./.
-----------------
