http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cua-the-artist-se-dong-phim-cua-scoserse/148559.vnp
-----------------
Ngôi sao của The Artist sẽ đóng phim của Scoserse
-----------------
Nam tài tử người Pháp Jean Dujardin, ngôi sao của tác phẩm đoạt Oscar năm nay là “The Artist”, sắp tới nhiều khả năng sẽ cộng tác cùng đạo diễn huyền thoại Martin Scorsese. Thông tin này được tờ báo điện ảnh Variety tiết lộ ngày 15/6 vừa qua. Bộ phim trên có tên là “The Wolf of Wall Street”, vốn trước đó đã cósự tham gia của hai ngôi sao là Leonardo DiCaprio và Jonah Hill. Tác phẩm này dựa trên cuốn sách do tay trùm chứng khoán Jordan Belfort viết lại về những kinh nghiệm đời mình, sự lên xuống của thị trường chứng khoán, những cuộc vui thâu đêm suốt sáng và cả đời tư đầy rắc rối của anh ta. Nam diễn viên 39 tuổi người Pháp Dujardin sẽ vào vai Jean-Jacques Handali, tay nhà băng Thụy Sỹ lo việc rửa tiền cho Belfort (do Di Caprio thủ vai). Ở ngoài đời, Belfort đã bị kết án tù do tham gia vào các hoạt động rửa tiền thập niên 90. Tác phẩm này sẽ bắt đầu được quay tại New York vào mùa hè và do Terence Winter viết kịch bản. Đầu năm nay, Dujardin đã gây tiếng vang toàn thế giới khi dành Oscar cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất và là người Pháp đầu tiên có được vinh dự này. Sau đó anh đã tham gia vào phim hài có tên “Les Infideles” (Những tay chơi) được trình chiếu vài ngày sau khi giải Oscar được trao. Anh cũng đang chuẩn bị cho dự án phim điệp viên mang tên “Mobius” của đạo diễn Pháp Eric Rochant. Trong phim anh sẽ đóng cặp cùng nam diễn viên Anh Tim Roth. Hiện người đại diện của Dujardin tại Pháp và Mỹ vẫn chưa thể được liên lạc để xác nhận những thông tin từ tờ Variety./.
-----------------
