http://www.vietnamplus.vn/em-gai-scarlett-trong-cuon-theo-chieu-gio-qua-doi/148151.vnp
-----------------
Em gái Scarlett trong Cuốn theo chiều gió qua đời
-----------------
Ann Rutherford, người thủ vai em gái Scarlett trong phim kinh điển "Cuốn theo chiều gió" (Gone with the Wind) đã qua đời, tờ Los Angeles Times cho biết hôm 12/6. Bà hưởng thọ 94 tuổi. Một người bạn thân nói với tờ nhật báo rằng Rutherford đã qua đời trong đêm 11/6 ở nhà riêng tại Beverly Hills, sau nhiều năm có vấn đề về bệnh tim và sức khỏe suy giảm. Bà từng thủ vai Carreen O'Hara trong bộ phim "Cuốn theo chiều gió" quay năm 1939. Vai diễn tuy nhỏ nhưng được nhớ tới bởi bộ phim đã trở thành kinh điển và Rutherford là một trong những diễn viên sống lâu nhất. "Vai diễn 'chẳng có gì đó' đã biến những năm hoàng kim của tôi thành bạch kim," tờ Times trích lời bà khi còn sống. Rutherford còn xuất hiện trong một số phim cao bồi viễn Tây và trong vai bạn gái của Mickey Rooney trong loạt phim của Andy Hardy quay từ năm 1937-1958 và trên show truyền hình "The Bob Newhart Show". Bà đã 2 lần kết hôn, với người thừa kế một cửa hàng bách hóa David May II và với William Dozier người sản xuất serie phim truyền hình Adam West "Batman" trong những năm 1960. Bà có 1 đứa con gái và 2 đứa cháu./.
-----------------
