http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-huyen-thoai-michele-morgan-qua-doi-o-tuoi-96/421831.vnp
-----------------
Diễn viên huyền thoại Michele Morgan qua đời ở tuổi 96
-----------------
Michele Morgan và Jean Gabin trong “Port of Shadows” năm 1938. (Nguồn: AFP/Getty Images) Huyền thoại điện ảnh Pháp, Michele Morgan, người góp mặt trong khoảng 70 tác phẩm điện ảnh và giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim Cannes, vừa qua đời ở tuổi 96. Là một biểu tượng của sự quyến rũ, huyền thoại Morgan luôn được công chúng nhớ tới với đôi mắt xanh hút hồn. Lần đầu tiên nữ diễn viên này đóng cặp với tài tử điện ảnh Jean Gabin và hóa thân vào vai thiếu nữ 18 tuổi trong bộ phim "Port of Shadow" nói về cuộc đời của một tên cướp. Phát biểu cảm nghĩ của mình, nam diễn viên Gabin cho rằng dù điện ảnh Pháp đã mất đi một nữ minh tinh màn bạc, nhưng diễn viên huyền thoại Morgan sẽ mãi là người phụ nữ có đôi mắt đẹp nhất trong thế giới điện ảnh. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Francois Hollande nhấn mạnh Michele Morgan không chỉ có đôi mắt làm mê đắm lòng người mà còn là hiện thân của sự trang nhã, duyên dáng và vẻ đẹp ấy vẫn còn được rất nhiều thế hệ ngưỡng mộ. Claude Lelouch, đạo diễn bộ phim "Cat and Mouse" có sự góp mặt của minh tinh màn bạc Morgan, đã tỏ lòng tôn kính với nữ diễn viên huyền thoại này, đồng thời cho rằng tất cả các đạo diễn đều mong muốn được mời bà Morgan tham gia diễn xuất trong các tác phẩm điện ảnh của họ. Huyền thoại Morgan đã vượt qua ngôi sao điện ảnh Gabin, Jean Marais, Michel Simon và Humphrey Bogart để giành giải thưởng tại Liên hoan phim Cannes năm 1946 với vai diễn xuất sắc hóa thân vào một người phụ nữ mù trong bộ phim "La Symphonie Pastorale," được chuyển thể từ một tiểu thuyết của nhà văn Andre Gide. Nữ diễn viên Morgan đạt tới đỉnh cao sự nghiệp trong giai đoạn những năm 40 đến những năm 60 của thế kỷ 20. Cho dù sau giai đoạn này, khi xuất hiện một làn sóng điện ảnh mới, sự nghiệp diễn xuất có phần trầm lắng hơn, nhưng cuối năm 1975, diễn viên Morgan đã lần thứ 10 được công chúng yêu điện ảnh bình chọn là nữ diễn viên nổi tiếng nhất của Pháp./.
-----------------
