http://www.vietnamplus.vn/chuong-tu-di-di-kien/148031.vnp
-----------------
Chương Tử Di chính thức khởi kiện vụ "qua đêm"
-----------------
Ngày 12/6, ngôi sao điện ảnh Trung Quốc Chương Tử Di đã chính thức gửi đơn tới Tòa án Tối cao Hong Kong, nhằm kiện tờ Apple Daily và tờ Next Magazine do đã đăng tải những thông tin cho rằng cô đã nhiều lần qua đêm với các quan chức để nhận được những khoản tiền hậu hĩnh. Ngôi sao của “Ngọa hổ tàng long” cho biết những thông tin trên là “không chính xác” và “gây tổn hại nghiêm trọng.” Hôm 29/5, tờ Apple Daily đã gọi Chương Tử Di là “gái bán dâm” và khẳng định rằng cô đã nhiều lần ngủ với Bạc Hy Lai cùng nhà “mạnh thường quân” của ông là tỷ phú Từ Minh. Tờ báo này còn cáo buộc nữ minh tinh 33 tuổi đã qua đêm cùng nhiều quan chức khác và cả “những người giàu có giấu tên”,  đồng thời đã thu được số tiền lên tới 700 triệu Nhân dân tệ (tương đương 110 triệu USD) qua những lần bán dâm kéo dài tới hơn 10 năm. Trong đơn kiện được Chương Tử Di gửi tới tòa án, luật sư của cô đã viết: “thân chủ của tôi đã phải chịu đựng những lời dè bỉu, chê bai, căm ghét và chế nhạo từ dư luận. Hình ảnh trước công chúng cô ấy đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng và điều này sẽ tiếp tục ảnh hưởng mạnh, gây ra nhiều thiệt hại lớn cho sự nghiệp của Chương Tử Di.” Phía nữ diễn viên họ Chương cũng cho biết họ sẽ đòi bồi thường nhưng hiện chưa rõ con số đó là bao nhiêu. Tờ Apple Daily là tờ báo tiếng Trung nổi tiếng về việc đưa tin đời tư của các ngôi sao. Hiện tờ này vẫn chưa đưa ra tuyên bố gì trước sự việc trên. Trên trang chủ của tờ báo, bài viết chỉ trích Chương Tử Di cũng đã được gỡ bỏ sau khi nữ diễn viên này dọa kiện tòa soạn vào tháng trước. Trong khi đó, ông Bạc Hy Lai đã bị cách chức Bí thư tỉnh ủy Trùng Khánh và tiếp đó bị đình chỉ chức Ủy viên Bộ Chính trị do “những vi phạm nghiêm trọng về kỉ luật”. Từ đó đến nay ông chưa hề xuất hiện trước công chúng. [Báo Trung Quốc: Vụ Bạc Hy Lai là một bài học lớn] Vợ ông là bà Cốc Khai Lai hiện đang bị tạm giữ để điều tra về việc giết hại một doanh nhân người Anh. Chương Tử Di cũng đã phủ nhận những thông tin rằng cô đang bị chính quyền Trung Quốc điều tra và bị cấm không được rời khỏi Trung Quốc. Tờ Apple Daily và Next Magazine nằm trong tay doanh nhân Hong Kong Jimmy Lai. Giá cổ phiếu của công ty mẹ Next Media đã giảm vào phiên buổi sáng 12/6 song cho tới cuối ngày đã tăng hơn 1,79 phần trăm. Tổng biên tập của tờ Apple Daily là Cheung Kim-Hung cùng Li Chi-ho của tờ Next Magazine là những người bị nêu tên đích danh trong đơn kiện của Chương Tử Di. Đại diện của cô cho biết rằng cô sẽ “không tha thứ cho những tin đồn vô trách nhiệm của báo chí.” “Những thủ tục pháp lý là dấu hiệu cho thấy chúng tôi đã bắt đầu cuộc chiến để đấu tranh cho quyền lợi và lợi ích của cô ấy. Công lý sẽ sớm được thực thi.” Bên cạnh khoản bồi thường thì đơn kiện còn muốn các tờ báo trên không được phép đăng “những thông tin tương tự” về Chương Tử Di trong tương lai. Chương Tử Di là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất của điện ảnh Hoa ngữ, và ở phương Tây cô cũng được biết đến nhiều qua những bộ phim như “Hồi ức một Geisha” hay “Ngọa hổ tàng long”. Tháng trước, cô đã không có mặt ở liên hoan phim Cannes để dự lễ ra mắt phim “Dangerous Liaisons” do cô thủ vai, làm dấy lên những tin đồn về việc cô bị cấm xuất cảnh để điều tra. Bộ phim trên có bối cảnh tại Thượng Hải những năm 30 của thế kỉ trước, có nội dung về tình dục và sự phản bội./.
-----------------
