http://www.vietnamplus.vn/hoc-lam-phim-hanh-dong-voi-bac-thay-tu-hollywood/147857.vnp
-----------------
Học làm phim hành động với bậc thầy từ Hollywood
-----------------
Dưới sự dẫn dắt của đạo diễn David Worth đến từ Hollywood, trong ba ngày từ 22-24/06 tại Thành phố Hồ Chí Minh, người làm nghề hay những ai yêu điện ảnh có cơ hội tìm hiểu những thủ pháp và nghệ thuật đạo diễn từ các bậc thầy như John Ford, George Stevens đến Tony Scott và Alfonso Cuaron… do David Worth đúc kết, phân tích và áp dụng trong khóa học. Theo đó, các học viên sẽ được giới thiệu: tổng quan về vai trò và công việc của người đạo diễn; nghiên cứu các công đoạn cụ thể trong việc đạo diễn (lên lịch quay, phân đoạn kịch bản, lên ngân sách, làm việc với diễn viên…); học hỏi, phân tích, nghiên cứ kinh nghiệm từ các đạo diễn bậc thầy; kinh nghiệm thực tế làm phim độc lập. Tại kinh đô điện ảnh Hollywood, qua nhiều thập niên David Worth đã gây dựng được một sự nghiệp khá đồ sộ trong vai trò đạo diễn hình ảnh (DOP) trước khi được nhắc đến như một đạo diễn phim hành động-võ thuật-kinh dị có hạng. Trong vai trò đạo diễn, David Worth đã làm nên tên tuổi của mình ở kinh đô điện ảnh thế giới qua các phim: Kickboxer (Jean-Claude Van Damme thủ vai chính), Lady Dragon 2 (Cynthia Rothrock thủ vai chính), Mid-Knight Rider (Michael Christian và Keenan Wynn đóng), Shark Attack II và Shark Attack III,... David Worth từng hợp tác cùng Jean-Claude Van Damme trong hai phim Bloodsport và Kickboxer. Hai phim này, ngày nay đã trở thành phim kinh điển về võ thuật ở Hollywood và làm nên sự nghiệp của Jean-Claude Van Damme. Hiện ông đang giảng dạy tại trường đại học nổi tiếng UCLA, Chapman, The Academy of Art University (San Francisco) và có một năm dạy ở Singapore. David Worth đến Việt Nam theo lời mời của House of Wisdom (HOW) Vietnam. Trong năm 2011, đơn vị này tổ chức thành công hai khóa học về điện ảnh với giảng viên nổi tiếng của Hollywood là Dov Simens và Pilar Alessandra. Giám đốc Điều hành HOW Phạm Tường Vân cho biết trong tháng 8 và tháng 10 năm nay, đơn vị này sẽ tiếp tục mời hai tên tuổi nữa về diễn xuất và đạo diễn hình ảnh là Peter Kelly và Peter Stein, trước khi triển khai dự định lớn hơn trong năm sau. "Chúng tôi muốn chia sẻ cơ hội học hỏi, trao đổi kinh nghiệm với những chuyên gia hàng đầu thế giới đến những ai muốn làm điều gì đó thật sự mới mẻ cho điện ảnh Việt Nam,” bà Vân nói./.
-----------------
