http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-day-an-tuong/147671.vnp
-----------------
Madagascar 3 và Prometheus ra mắt đầy ấn tượng
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán của giới hâm mộ điện ảnh, ngôi vị quán quân và á quân của bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần qua đã lần lượt thuộc về “Madagascar 3: Europe’s Most Wanted” và “Prometheus” một cách hoàn toàn xứng đáng. Nếu như con số 60,4 triệu USD dành cho “Madagascar 3”  là dễ tưởng tượng được do sự đa dạng về thành phần khán giả của bộ phim thì việc “Prometheus” thu về tới tận 50 triệu USD là điều khá bất ngờ, bởi lẽ những bộ phim theo đề tài khoa học viễn tưởng những năm gần đây đã không còn hấp dẫn và thu hút khán giả như xưa. Nhờ chiến lược marketing hiệu quả của hãng 20th Century Fox cộng thêm lượng fan đông đảo của đạo diễn từng giành giải Oscar Ridley Scott, “Prometheus” đã trở thành bộ phim á quân có doanh thu tuần đầu cao thứ 4 trong lịch sử, và cùng “Madagascar 3”  giúp Hollywood có doanh thu tăng tới 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện “Madagascar 3” đã được chiếu tại Việt Nam còn “Prometheus” sẽ đến với khán giả vào ngày 22/6 tới. Một trong những bộ phim hoạt hình ăn khách nhất từ đầu năm là “The Lorax” (doanh thu mở màn là 70,7 triệu USD) và “Madagascar 3” cũng đang trên con đường gặt hái những thành công tương tự. Sau hai phần đầu rất thành công với phong cách hài hước, màu sắc tươi vui đã đem về tới hơn 1,1 tỷ USD doanh thu cho hãng Dreamworks Animation, nhóm thú đầy vui nhộn: chú sư tử lắm mồm Alex (Ben Stiller lồng tiếng), cậu ngựa vằn hay mơ mộng Marty (Chris Rock), chị hà mã béo ú Gloria (Jada Pinkett Smith) và anh hươu cao cổ nhút nhát Melman (David Schwimmer) lại tiếp tục đại náo màn bạc thế giới. Trong phần mới nhất, Marty và những người bạn vẫn sẽ loay hoay tìm cách quay trở lại sở thú New York, song như thường lệ, những rắc rối dở khóc dở cười do cả nhóm gây ra vẫn sẽ khiến đường về của họ trở nên khó khăn hơn bao giờ hết, khi nhóm thú bị kẹt trong một gánh xiếc lưu diễn khắp châu Âu và đem lại tiếng cười ở mọi nơi họ xuất hiện. Nhờ vào thương hiệu Madagascar đã nổi tiếng sẵn cộng thêm việc được phát hành dưới định dạng 3D, doanh thu cao ngất ngưởng cho siêu phẩm hoạt hình này là điều hoàn toàn hợp lý. Đứng ngay sau “Madagascar 3” là “Prometheus” - tác phẩm hành động/khoa học viễn tưởng của đạo diễn lừng danh Ridley Scott (cha đẻ của những "Black Hawk Down," "Hannibal," "American Gangster "...). Do có nhiều hình ảnh kinh sợ nên bộ phim đã bị cộp mác R - giới hạn khán giả dưới 17 tuổi, song người xem vẫn đổ xô tới rạp để chứng kiến tác phẩm có sự quy tụ nhiều ngôi sao này. Câu chuyện phim kể về một nhóm phi hành gia đi tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất. Họ tin rằng những khám phá của mình nắm giữ chìa khóa về nguồn gốc của loài người mà không hề ngờ rằng mình sắp phải đối phó với những sinh vật kỳ dị đầy nguy hiểm và những bí ẩn chết chóc. Các diễn viên của “Prometheus” đều là những cái tên đã khẳng định được đăng cấp của mình, như Noomi Rapace (người vừa vào vai nữ chính trong “Cô gái có hình xăm rồng”), tài tử đang lên Michael Fassbender hay nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Charlize Theron. Điều thú vị là Charlize Theron đang có tới hai bộ phim xếp trong top 10 tuần này, khi cô còn vào vai mụ hoàng hậu trong tác phẩm quán quân tuần trước là “Snow White and the Huntsman” (tuần này đã tụt xuống thứ 3 với 23 triệu USD). Thành công hơn dự kiến này của “Prometheus” là một thành công cho dòng phim khoa học viễn tưởng, và nếu nhìn qua bảng xếp hạng có thể thấy những tác phẩm theo thể loại này cũng đang chiếm đa số, như “Men In Black 3” (xếp thứ 4 với 13,5 triệu USD), “The Avengers” (xếp thứ 5 với 10,8 triệu USD) hay “Battleship” (xếp thứ 8 với 2,29 triệu USD) Các vị trí còn lại trong bảng xếp hạng đều là những bộ phim từng có ít nhất 1 tuần ngự trị trên bảng xếp hạng. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1 Madagascar 3: Europe's Most Wanted * (2012) 60.4 triệu USD 2 Prometheus * * (2012) 50 triệu USD 3 Snow White and the Huntsman * (2012) 23 triệu USD 4 Men in Black 3 * (2012) 13.5 triệu USD 5 The Avengers * (2012) 10.8 triệu USD 6 The Best Exotic Marigold Hotel (2011) 3.23 triệu USD 7 What to Expect When You're Expecting * * (2012) 2.71 triệu USD 8 Battleship * (2012) 2.29 triệu USD 9 The Dictator (2012) 2.15 triệu USD 10 Dark Shadows * (2012) 1.36 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
