http://www.vietnamplus.vn/lindsay-lohan-thoat-chet-trong-vu-tai-nan-xe-hoi/147517.vnp
-----------------
Lindsay Lohan thoát chết trong vụ tai nạn xe hơi
-----------------
Ngày 8/6, chiếc xe Porsche của “Nữ hoàng rắc rối” Hollywood Lindsay Lohan đã bẹp rúm sau khi va chạm với một chiếc xe tải và cô phải vào viện điều trị. Các bác sỹ xác nhận tình trạng của cô hiện đã ổn định. Theo trang web chuyên về ngôi sao TMZ, xe của Lindsay đã va chạm cực mạnh với một chiếc xe tải 18 bánh trên đường cao tốc Pacific Coast, Los Angeles và phần đầu xe đã gần như tan nát. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, nữ diễn viên có biệt danh là Lilo đã không lên xe cứu thương mà được chở riêng tới phòng cấp cứu của bệnh viện. Hiện người đại diện của Lindsay vẫn chưa tiết lộ thông tin chính thức nào về vụ tai nạn. Thời gian gần đây, Lindsay đã làm việc cật lực ở Canada để vào vai huyền thoại Hollywood Elizabeth Taylor trong phim “Liz and Dick." Trong bộ phim chiếu trên truyền hình này, cô tái hiện lại cuộc tình giữa Taylor và tài tử Richard Burton. Đây được coi là một vai diễn cứu cánh cho sự nghiệp ngày càng xuống dốc của Lohan, bởi dù có một khởi đầu đầy triển vọng như một ngôi sao nhí song cô liên tục sa đà vào những scandal tiệc tùng, sử dụng chất gây nghiện hay quan hệ đồng giới... Vào tháng Ba, tòa án tại Los Angeles đã chấm dứt thời gian thử thách Lohan, song vẫn yêu cầu cô “chấm dứt lai vãng tới những hộp đêm” và cư xử người lớn hơn./. Chiếc xe vỡ nát của Lindsay Lohan (Nguồn: AP)
-----------------
