http://www.vietnamplus.vn/tiec-he-madagascar-3/147526.vnp
-----------------
"Madagascar 3": Bữa tiệc Hè của sắc màu, tiếng cười
-----------------
“Madagascar 3 - Europe’s most wanted” (tựa tiếng Việt là “Thần tượng châu Âu”) - một trong những bộ phim hoạt hình 3D được mong chờ nhất mùa Hè này chính thức ra mắt khán giả Việt Nam ngày 8/6, cùng ngày với Bắc Mỹ. Trước đó, ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 tại Việt Nam đã có những suất chiếu sớm đặc biệt dành riêng cho một số khán giả nhí may mắn. Tiếp nối thành công của “Madagascar” (2005) và "Madagascar: Escape 2 Africa" (2008), phần 3 của bộ phim còn hài hước và kịch tính hơn. Nếu như ớ tập trước bộ tứ sư tử Alex, ngựa vằn Marty, hà mã Gloria và hươu cao cổ Melman đã quậy tưng ở châu Phi, thì ở phần 3 vẫn với ước mơ cháy bỏng được trở về New York, chúng lại lạc tới châu Âu. Rắc rối đầu tiên xảy ra tại một khách sạn sang trọng ở thành phố Monte Carlo, khi tình cờ cả nhóm rơi xuống một sòng bài gây náo loạn. Cảnh sát Monte Carlo vào cuộc với chỉ huy là bà đại úy Dubois, khét tiếng là kẻ săn động vật “trăm trận trăm thắng.” Màn rượt đuổi gay cấn khắp châu Âu giữa nhóm cảnh sát trang bị tận răng với bộ tứ tay không do sư tử Alex dẫn đầu sẽ diễn ra vô cùng hồi hộp, gay cấn; đồng thời cũng đem tới những tràng cười sảng khoái. Tại thành Rome cả nhóm trà trộn vào một gánh xiếc thú để tránh sự truy đuổi gắt gao của cảnh sát. Và bộ tứ không chỉ giúp các diễn viên trong gánh xiếc như nàng báo xinh đẹp Gia, cọp vằn Vitaly, hải cẩu Stefano… tìm lại được niềm đam mê trình diễn, mà còn trở thành những những diễn viên xiếc thực thụ, điều đã giúp chúng thực hiện được giấc mơ cùng gánh xiếc trở về thành phố New York thân yêu. Nhưng cũng chính tại đây nhóm cảnh sát do đại úy Dubois dẫn đầu cũng truy tìm ra chúng. Liệu bộ tứ sư tử Alex, ngựa vằn Marty, hà mã Gloria và hươu cao cổ Melman có được an toàn? Để tăng thêm phần hấp dẫn bộ ba đạo diễn Eric Darnell, Tom McGrath, Conrad Vernon đã xây dựng bộ phim ở định dạng 3D. Với phiên bản 3D cuộc phiêu lưu tới châu Âu dường như sống động hơn, đầy mầu sắc và hấp dẫn hơn. Bài hát chủ đề “I like to move it, move it…” do ca sỹ người Anh Sacha Baron Cohen trình bày sẽ làm bộ phim thêm sôi động, vui tươi. Đặc biệt, khán giả nhí có cơ hội thưởng thức bộ phim vui nhộn này qua phần lồng tiếng Việt với sự tham gia của các diễn viên Chí Tài vai sư tử Alex, Tăng Bảo Quyên vai cô báo đốm Gia và MC Trấn Thành trong vai ngựa vằn Marty láu lỉnh. Với sự hài hước, dí dỏm và lối diễn duyên dáng, Chí Tài sẽ làm các em nhỏ thêm yêu mến chú sư tử Alex, ngôi sao trong vườn thú New York, thủ lĩnh của những chuyến phiêu lưu trở về nguồn cội ở châu Phi hay chuyến đi “đầy bão táp” tới châu Âu. Bộ phim "Madagascar 3," với kinh phí lên tới 145 triệu USD sẽ mang đến nhiều niềm vui cho các em thiếu nhi và cha mẹ trong những ngày đầu Hè này./.
-----------------
