http://www.vietnamplus.vn/cuoc-song-nguoi-viet-xa-xu-len-phim-truyen-hinh/147416.vnp
-----------------
Cuộc sống người Việt xa xứ lên phim truyền hình
-----------------
"Hai phía chân trời" là dự án phim truyền hình đầu tiên khắc họa cuộc sống của những người Việt xa xứ được ghi hình ở nước ngoài và sẽ lên sóng vào cuối năm nay. Dự án phim truyền hình "Hai phía chân trời" do Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) thực hiện trên kịch bản được chuyển thể từ tác phẩm văn học "Máu của tuyết" của nhà nhà văn Trần Hoài Văn. Đây là dự án phim truyền hình đầu tiên của VFC thực hiện với các bối cảnh chính của câu chuyện được tiến hành ở châu Âu. Phim không chỉ quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng của Việt Nam mà còn có sự tham dự của diễn viên Việt kiều cũng như diễn viên nước ngoài. Bộ phim dài 33 tập này sẽ mang tới cho khán giả những câu chuyện cảm động về những thân phận người Việt xa xứ cùng những cố gắng của họ để khẳng định tính cách người Việt, xây dựng cộng đồng người Việt ở các nước Đông Âu. Tại cuộc họp báo ngày 8/6, Giám đốc VFC Đỗ Thanh Hải cho biết bộ phim sẽ có hai đạo diễn là là nghệ sỹ ưu tú Trần Quốc Trọng và nghệ sỹ Vũ Trường Khoa để đảm bảo cho ra mắt khán giả một tác phẩm tốt nhất. Ông Đỗ Thanh Hải cũng cho biết tác giả Trần Hoài Văn cũng chính là người chuyển thể tác phẩm văn học "Máu của tuyết" của mình sang kịch bản phim. Trần Hoài Văn là người đã học tập và sinh sống nhiều năm ở các nước Đông Âu nên trong các câu chuyện phim của anh đầy ắp những hoàn cảnh, số phận con người Việt Nam sống xa xứ. Trong phim có sự góp mặt của nhiều nhân vật với các xuất xứ, thân phận khác nhau như doanh nhân, trí thức, người lao động, các hội đồng hương, nhóm từ thiện và cả các băng nhóm xã hội đen để thể hiện toàn bộ những sắc thái tình cảm vui, buồn, đau đớn, hạnh phúc của xã hội người Việt thu nhỏ ở các quốc gia cách xa quê hương. Điều đáng trân trọng là những con người ở đây dù phải vật lộn, bươn chải để xây dựng cuộc sống ở xứ người luôn đau đáu hướng về Tổ quốc, nặng lòng với gia đình, quê hương xứ sở... Hầu hết các bối cảnh ở nước ngoài đều được thực hiện ở Séc với những khung cảnh chân thực của những khu chợ người Việt, những khu nhà người Việt Nam sinh sống, phong cảnh đẹp ở Séc ở cả ba mùa, mùa Đông với tuyết trắng, mùa Xuân với cây cối đâm chồi nảy lộc và mùa Hè với những cánh đồng hoa cải vàng rực rỡ.... Để có được những thước phim đẹp, chân thực, từ cuối tháng 3/2012 đến giữa tháng 5/2012, đoàn làm phim gồm 40 người đã sang Séc, Đức chính thức thực hiện các cảnh quay cho bộ phim. Những cảnh quay đầu tiên thực hiện ở biên giới hai nước Đức và Séc, đúng vào lúc trời có bão tuyết. VFC hy vọng những khung cảnh trong phim sẽ mang lại cho khán giả một "gia vị" khác lạ trong mảng phim truyền hình Việt Nam phát sóng trên Đài truyền hình Việt Nam. Các diễn viên Việt Nam tham dự trong phim có nghệ sỹ ưu tú Lê Vi, nữ diễn viên Kiều Thanh, Vi Cầm, Quỳnh Hoa, nam diễn viên Lê Vũ Long, Xuân Bắc, nghệ sỹ ưu tú Mạnh Cường.. Nhiều diễn viên là người nước ngoài đến từ Nga, Séc, Đức sẽ đảm nhiệm các vai chính trong phim,  trong đó có một diễn viên đặc biệt, đó là Lâm Vissay, anh có bố là người Lào, mẹ là người Việt nhưng sinh ra và lớn lên ở Đức. Đây là lần đầu tiên VFC quay phim ở nước ngoài, có sự tham gia của diễn viên nước ngoài nên việc đưa các diễn viên, thiết bị từ trong nước sang cũng gặp rất nhiều khó khăn. Đoàn làm phim đã nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình của cộng đồng người Việt tại Séc, Hội người Việt Nam tại Séc, Đại sứ quán Việt Nam tại Séc. Sau hai tháng quay ở nước ngoài, đoàn làm phim hiện đang tiếp tục quay các bối cảnh khác tại Việt Nam đến giữa tháng 8/2012. Dự kiến đến tháng 11/2012 phim "Hai phía chân trời" sẽ được phát sóng trên Đài Truyền hình Việt Nam.../.
-----------------
