http://www.vietnamplus.vn/chat-voi-lolo-zazar/147306.vnp
-----------------
“Chat” với nhà làm phim, nhiếp ảnh Pháp Lolo Zazar
-----------------
“Trò chuyện về Nghệ thuật” sẽ có buổi talk show lần thứ hai đầy thú vị với nhà làm phim, nhiếp ảnh gia người Pháp Lolo Zazar vào lúc 19h00, ngày 11/6 tới tại khán phòng L’Espace, 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Nghệ sĩ người Pháp Lolo Zazar nổi tiếng trong lĩnh vực phim hoạt hình và được biết tới ở Việt Nam phần nhiều qua các tác phẩm nhiếp ảnh.   Trong buổi nói chuyện này, Lolo không chỉ sẽ nói về triển lãm ảnh của anh hiện đang diễn ra tại L’Espace mà còn trình chiếu một số bộ phim hoạt hình giải trí do anh thực hiện. Lolo cũng sẽ giới thiệu tới khán giả các phương thức làm phim hoạt hình và sẽ thực hiện tại chỗ các bước để có một bộ phim hoạt hình ngắn. Buổi trò chuyện này được thực hiện với sự phối hợp của L’Espace, Festival Ý tưởng của Bookworm cùng sự hỗ trợ của CDEF. Chương trình "Trò chuyện về Nghệ thuật" được Hà Nội Grapevine tổ chức định kỳ hàng tháng với mục đích mang nghệ thuật nói chung và nghệ thuật đương đại nói riêng đến gần hơn với khán giả Việt Nam./.
-----------------
