http://www.vietnamplus.vn/con-gai-bruce-willis-va-demi-moore-bi-tam-giam/147326.vnp
-----------------
Con gái Bruce Willis và Demi Moore bị tạm giam
-----------------
Cảnh sát thành phố New York thông báo họ vừa phải tạm giam con gái của cặp siêu sao điện ảnh Bruce Willis và Demi Moore khi cô sử dụng thẻ căn cước giả và uống rượu nơi công cộng lúc chưa đủ tuổi. Theo đó, cảnh sát đã bắt gặp Scout Willis (20 tuổi) uống bia vào tối 4/6 tại quảng trường Union. Khi bị xét hỏi, cô bé còn đưa cho cảnh sát thẻ căn cước giả. Ngay sau đó, Scout đã bị tạm giam tại sở cảnh sát và được thả ra sau đó. Vào ngày 21/7 tới cô bé sẽ phải trình diện trước tòa. Hiện người đại diện của Bruce Willis vẫn từ chối bình luận về vụ việc trên. Scout là con thứ hai của cặp đôi Willis và Moore.Cặp đôi diễn viên này đã có với nhau ba cô con gái song đã ly dị vào năm 2000. Sau khi ly dị, cả Willis lẫn Moore đều đã đi bước nữa, nhưng có vẻ cuộc sống gia đình không ưu ái với Moore khi người chồng thứ hai của cô là Ashton Kutcher thường xuyên bị bắt gặp cặp kè với những cô gái trẻ./.
-----------------
