http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-chi-trich-manh-me-men-in-black-3/146830.vnp
-----------------
Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ “Men in Black 3"
-----------------
Bộ phim bom tấn của Hollywood “Men in Black 3" (MIB3) (Đặc vụ áo đen) đã được công chiếu trên 100 thị trường khác nhau với doanh thu vượt bậc, đặc biệt Trung Quốc là một trong những thị trường mang lại lợi nhuận cao nhất với 20,6 triệu USD. Tuy nhiên, cũng chính Trung Quốc là đất nước lên tiếng chỉ trích gay gắt bộ phim này. Chính quyền Trung Quốc đã tỏ ra rất bức xúc khi trong phim chứa những cảnh quay “nhảy cảm” về đất nước và con người họ. Khi làm bộ phim trên không biết đạo diễn người Mỹ có tính đến một sự cộng hưởng nào đó ở Trung Quốc. Trước đó, bộ phận kiểm duyệt phim truyện Trung Quốc đã cắt bỏ ít nhất là ba cảnh quay với thời lượng khoảng 13 phút. Đó là cảnh các mật vụ bước vào một nhà hàng Trung Quốc và chủ nhà hàng, thu ngân là người ngoài hành tinh. Tiếp đó là cảnh mật vụ J bị một cô gái mặc trang phục Trung Hoa tung lưỡi màu xanh như tắc kè để quấn lấy tay anh ta. Ngoài ra, còn có cảnh mật vụ J dùng thiết bị để xóa kí ức của nhóm khách bộ hành người Hoa tại khu phố China Town. Các nhà chức trách Trung Quốc không muốn các nhân vật phản diện người Hoa xuất hiện trong các cảnh của bộ phim. Tuy nhiên, bất chấp việc kiểm duyệt nghiêm khắc từ phía chính quyền, bộ phim "Men in Black 3" vẫn hấp dẫn hơn 3,5 triệu lượt khán giả Trung Quốc tới rạp, đạt doanh thu kỷ lục cao nhất. Bộ phim cũng thành công rực rỡ ở nhiều nước khác như Nga với doanh thu 18,8 triệu USD, Nhật Bản 7,9 triệu USD, Mexico 5,9 triệu USD, Đức 5,7 triệu USD, Pháp 5,6 triệu USD và Australia 5,3 triệu USD./.
-----------------
