http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-sac-dep-hollywood-zsa-zsa-gabor-99-nam-9-doi-chong/421711.vnp
-----------------
Nữ hoàng sắc đẹp Hollywood Zsa Zsa Gabor: 99 năm, 9 đời chồng
-----------------
Gabor là một trong những tượng đài nhan sắc của Hollywood thập niên 1950-1960. “Một cô gái phải kết hôn vì tình yêu,” Zsa Zsa Gabor từng nói, bà “cứ tiếp tục kết hôn cho đến khi tìm thấy nó.” Và sau thời gian chống chọi với bệnh tật, “biểu tượng sắc đẹp một thời của Hollywood” đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 99, trong vòng tay người chồng thứ 9, cũng là người đàn ông luôn cạnh bà gần 30 năm qua. Những cuộc hôn nhân chóng vánh của Zsa Zsa Gabor luôn là đề tài nhòm ngó của truyền thông lúc bấy giờ, đến mức nghệ sỹ Bob Hope còn nói đùa: “Bạn có thể tính toán tuổi Zsa Zsa Gabor bởi nhẫn trên ngón tay bà ấy.” Không ai tin rằng điều duy nhất, Gabor kiếm tìm trong cuộc đời mình là tình yêu: “Tôi muốn một người đàn ông tử tế và có hiểu biết. Có phải đó là quá nhiều yêu cầu với một triệu phú?" Nhiều người nghĩ những cuộc phiêu lưu tình ái của “cựu hoa hậu Hungary” chỉ để làm giàu thêm khối tài sản của nàng sau ly hôn nhưng họ lại quên rằng, Gabor xuất thân trong một gia đình giàu có. Cha bà, Vilmos Gabor là một người lính Hungary còn mẹ bà Jolie là người thừa kế một doanh nghiệp đồ trang sức khổng lồ ở châu Âu. Chính vì vậy mà trong suốt năm tháng tuổi thơ của mình, bà được bao bọc trong nhung lụa của sự xa hoa. Bà từng vào học ở những trường nội trú đắt tiền nhất và được đào tạo bài bản về diễn xuất ở Học viện diễn xuất Vienne của Áo. Nhưng có lẽ nhan sắc cùng những phát ngôn có phần ngông cuồng khiến bà được chú ý nhiều hơn tài năng thực sự. Công chúng gần như không mặn mà đến những gì bà đóng góp cho nghệ thuật, dù bà từng tham gia diễn xuất trong hơn 60 bộ phim với những vai kinh điển trong "Moulin Rouge" (1952) , "Lili" (1953),... Vào những năm 1950, khi các show thực tế nở rộ, bà cũng là nhân vật thường xuyên xuất hiện trên sóng truyền hình với lối trò chuyện duyên dáng. Khán giả cứ mãi nhìn vào đời tư, khi bà thẳng thắn bày tỏ: “Tôi là một người quản gia tuyệt diệu. Mỗi khi tôi rời bỏ một người đàn ông thì tôi vẫn giữ được ngôi nhà của anh ta. Tôi luôn tự thanh toán các hóa đơn của mình… Tôi muốn chọn đàn ông chứ không bao giờ cho phép đàn ông chọn mình.” Gabor, Jose Ferrer và Suzanne Flon trong phim 'Moulin Rouge.' Đây cũng là bộ phim đưa tên tuổi bà đến gần hơn với công chúng. Đạo diễn John Huston từng khuyên bà: 'Zsa Zsa, hãy quên diễn xuất mà làm tình với ống kính.' Bà bước vào lễ đường lần đầu tiên vào năm 1932, khi mới 15 tuổi, cùng với Burhan Asaf Belge - một nhân viên làm việc trong chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hơn bà 20 tuổi. Nhưng cuộc hôn nhân có dấu hiệu rạn nứt sau khi bà đăng quang ngôi vị hoa hậu Hungary ở tuổi 19 và bà chính thức ly dị chồng vào cuối năm 1941. Khi di cư sang Mỹ, sự thông minh sắc sảo lẫn nhan sắc của Gabor khiến không ít người rung động. Ông trùm khách sạn Conrad Hilton danh tiếng đã không tiếc tiền, làm mọi cách để lấy lòng người đẹp. Sau nhiều tháng, Gabor cũng bị chinh phục trước sự nhiệt thành của Hilton. Một đám cưới đình đám được diễn ra khi bà 25 tuổi và chẳng lâu đó, bà sinh con gái Francesca – cũng là người con duy nhất trong đời Gabor. Nhưng 5 năm sau, Gabor lại quyết định ly hôn một lần nữa. Sau cuộc hôn nhân với người vợ trẻ, Hilton chỉ nói: “Giống như đang nắm giữ một ngọn nến La Mã - đẹp, thú vị, nhưng bạn đã không bao giờ chắc chắn được khi nào nó sẽ tắt.” Hai năm sau, Gabor kết hôn với nam diễn viên từng đoạt giải Oscar George Sanders. Nhưng có lẽ, bà không tránh khỏi những lời nguyền tan vỡ khi quan hệ vợ chồng với nam tài tử chỉ kéo dài năm năm ngắn ngủi. Điều bất ngờ nhất là sau khi ly hôn với Gabor, người đầu ấp tay gối một thời của bà lại quyết định kết hôn với Magda - em gái Gabor như cách trả thù người vợ cũ. Gabor cùng chồng thứ ba George Sanders, người bà từng gọi là tình yêu đích thực đời mình. Dù trải qua nhiều tổn thương, nhưng không vì thế mà Gabor mất niềm tin vào tình yêu đôi lứa. Bà gật đầu trước lời cầu hôn của ông trùm tài chính Herbert Huntner, nhưng cả hai quyết định “đường ai nấy đi” sau bốn năm gắn bó. Cùng năm đó, Gabor gặp tiếng sét ái tình với ông trùm dầu lửa Joshua Cosden Jr., bà nhanh chóng tái giá và ly hôn chỉ vỏn vẹn trong một năm. Năm 1975, Gabor tiếp tục một lần nữa khiến công chúng bất ngờ khi lên xe hoa lần thứ sáu cùng Jack Ryan - một nhà phát minh và chia tay ngay trong năm 1976. Luật sư Michael O’Hara đã đeo chiếc nhẫn cưới thứ bảy vào ngón áp út của Gabor. Nhưng sau bảy năm chung sống, cả hai đã không tìm thấy tiếng nói chung. Cuộc hôn nhân thứ tám chớp nhoáng kéo dài chỉ một ngày với chàng diễn viên Felipe de Alba. Tám cuộc hôn nhân, với người ngoài đó là một sự châm biế​m, nhưng với người phụ nữ khao khát được yêu thương, có lẽ là một đau đớn đến tận cùng khi không ngừng h​y vọng rồi lại thất vọng. Ở tuổi 68, Gabor đã gặp được người mà cả cuộc đời mình tìm kiếm. Hoàng tử Frédéric Prinz von Anhalt - con nuôi của công chúa nước Đức, ông kém bà 26 tuổi nhưng khoảng cách của những con số chẳng ngăn được họ đến với nhau. Ba năm sau ngày cưới, Gabor trả lời phỏng vấn: "Frédéric Prinz von Anhalt là người cuối cùng tôi kết hôn" và điều đó đã trở thành sự thật. ​Một vụ tai nạn xe hơi vào năm 2002 đã khiến “nữ hoàng sắc đẹp" một thời phải ngồi xe lăn vì bị liệt. Bà thậm chí phải cắt bỏ phần chân trái bị hoại tử vào năm 2011, truyền thức ăn bằng đường ống. Cô gái từng làm say đắm triệu người trên thế giới, giờ chỉ là một người phụ nữ già nua, với làn da nhăn nheo và khuyết tật. Nhưng người chồng thứ 9 của bà - Frédéric Prinz von Anhalt, vẫn trân trọng, yêu thương như thời bà vẫn còn son trẻ. Có bao nhiêu người, khi ở tuổi 95, vẫn có người đàn ông cùng mình thắp những chiếc nến sinh nhật. Hay trong những giây phút yếu ớt trên giường bệnh, người đàn ông ấy vẫn nắm chặt tay kề bên, đầy tình cảm nói: “Bà ấy vẫn đang chiến đấu và tin tưởng sẽ vượt qua. Bà ấy muốn sống. Bà ấy thường siết chặt tay tôi và hôn. Bà ấy có thể uống nước, ăn kem. Những người khác sẽ từ bỏ, nhưng bà ấy thì không. Bà ấy chưa bao giờ nói: Hãy để em ra đi hoặc Em không muốn sống nữa." Frédéric Prinz von Anhalt đã ấp ủ một kế hoạch lớn cho lần sinh nhật thứ 100 của Gabor vào ngày 6/2/2017 tới đây, nhưng bà đã không thể qua khỏi sau cơn suy tim đột ngột. Cả cuộc đời tìm kiếm một người tri kỷ, dẫu sóng gió ập đến, Gabor vẫn mạnh mẽ để gạt những điều tiếng mà làm theo lý lẽ của riêng mình. Suy cho cùng, sống cho chính bản thân mình hạnh phúc chứ không phải theo những thước đo mà xã hội đặt ra. Để ngay khi trái tim ngừng đập, bà đã thấy chẳng còn điều gì hối tiếc vì đã dùng nó yêu thương trọn cả cuộc đời mình./.
-----------------
