http://www.vietnamplus.vn/sieu-nhan-xanh-green-lantern-la-nguoi-dong-tinh/146635.vnp
-----------------
Siêu nhân xanh Green Lantern là... người đồng tính
-----------------
Hãng DC Comics - cha đẻ của những siêu anh hùng nổi tiếng như Batman, Superman - đã gây bất ngờ cho người hâm mộ khi cho biết rằng siêu nhân Green Lantern, một trong những nhân vật được ưa thích nhất của hãng này, là... người đồng tính. DC Comics đã cho đăng một thông cáo về nhân vật Green Lantern (tên thật là Alan Scott), trong đó giới thiệu anh là “một người thủ lĩnh với nhân cách tuyệt vời và quyết tâm thực hiện công lý. Anh ấy còn là người đồng tính nữa.” Vào tuần tới, nhân vật này sẽ được trở lại trên các quầy bán truyện tranh, theo đó “Alan sẽ tiếp tục cuộc sống từ những năm 40 của thế kỷ trước trong thời hiện đại. Lần này, anh ấy sẽ được chỉnh sửa cho hợp với thời đại của chúng ta hơn.” Phiên bản Green Lantern mới sẽ được giới thiệu trong cuốn “Earth 2.” Theo nhà viết nội dung James Robinson thì bất chấp bối cảnh hiện đại, “những độc giả trung thành vẫn sẽ cảm thấy thích thú bởi tôi vẫn đưa Alan Scott cũ vào. Anh ấy vẫn là người anh hùng đầy nhiệt huyết như trước đây.” “Green Lantern” là một trong những anh hùng nổi tiếng của thế giới truyện tranh Mỹ, và đã từng được đưa lên màn ảnh với tài tử Ryan Reynolds vào vai, song bộ phim này không được đánh giá cao cả về nội dung lẫn doanh thu. Trước đây, truyện tranh Mỹ cũng đã có nhiều trường hợp bày tỏ quan điểm tôn giáo và giới tính, như Batwoman (Người dơi nữ) là một người đồng tính nữ, trong khi cuốn “Astonishing X-Men” của hãng Marvel về những dị nhân X-Men thậm chí còn có một đám cưới đồng tính giữa hai siêu anh hùng./.
-----------------
