http://www.vietnamplus.vn/dien-vien-phim-nhung-ba-noi-tro-kieu-my-qua-doi/146618.vnp
-----------------
Diễn viên phim “Những bà nội trợ kiểu Mỹ” qua đời
-----------------
Nữ diễn viên Kathryn Joosten, người nổi tiếng với vai bà hàng xóm hay ngồi lê đôi mách Karen McCluskey trong serie truyền hình ăn khách “Desperate Housewives” (Những bà nội trợ kiểu Mỹ) đã qua đời ở tuổi 72. Theo đài NBC News, bà Joosten đã ra đi ngày 2/6 do căn bệnh ung thư phổi. Nadine Jolson, đại diện của Joosten cho biết: “Cả gia đình Joosten đã ở bên bà ấy cho tới tận phút cuối cùng. Những thủ tục thực hiên đám tang đang được hoàn tất. Đây là một mất mát vô cùng đau đớn, và cần phải biết rằng bà ấy đã chiến đấu kiên cường hết mức có thể.” Joosten đã từng giành giải Emmy (một dạng Oscar của truyền hình) cho vai diễn khách mời xuất sắc nhất thể loại hài vào năm 2005 và 2008 với “Desperate Housewives." Joosten bắt đầu sự nghiệp diễn xuất khá muộn, ở tuổi 42 sau nhiều năm làm nghề ý tá. Trước khi gia nhập “Những bà nội trợ kiểu Mỹ," bà từng tham gia vào các bộ phim truyền hình như "Dharma and Greg," "My Name is Earl,” "Ally McBeal” và cả vai thư ký tổng thống trong “The West Wing”./.
-----------------
