http://www.vietnamplus.vn/nang-bach-tuyet-va-tho-san-an-khach-nhat-bac-my/146587.vnp
-----------------
Nàng Bạch tuyết và thợ săn ăn khách nhất Bắc Mỹ
-----------------
HTML clipboard Có tới 2 sự kiện nổi bật đã diễn ra tại các phòng vé tại Bắc Mỹ cuối tuần qua. Điều đầu tiên là tác phẩm điện ảnh thứ hai được dựa trên câu truyện cổ tích nàng Bạch Tuyết ra mắt năm nay là “Snow White and the Huntsman” (Bạch tuyết và Thợ săn) đã có khởi đầu ấn tượng hơn hẳn “Mirror Mirror” trước đó khi thu về tới tận 56,3 triệu USD chỉ trong ba ngày và giành luôn ngôi quán quân bảng xếp hạng, phế truất bộ đôi đặc vụ J và K trong “Men In Black 3”. Sự kiện thứ hai là việc “The Avengers” – bộ phim ăn khách nhất năm 2012 tính tới thời điểm này - đã chính thức qua mặt “Harry Potter 7.2” để trở thành tác phẩm điện ảnh có doanh thu cao thứ 3 lịch sử với hơn 1,3 tỉ USD. Nếu như “Mirror Mirror” đi theo xu hướng hài hước, vui nhộn thì “Snow White and The Huntsman” lại đi theo hướng ngược lại với một góc nhìn u tối hơn nhiều. Giống như câu truyện cổ tích gốc, mụ hoàng hậu Ravenna (Charlize Theron thủ vai) cảm thấy tức giận khi chiếc gương thần cho rằng nàng Bạch Tuyết (Kristen Stewart) xinh đẹp hơn bà ta nên đã rắp tâm hãm hại nàng. Thay vì đích thân cải trang và dụ Bạch Tuyết ăn táo độc như phiên bản gốc, Ravenna đã cử một người thợ săn (Chris Hemsworth) đi để sát hại Bạch tuyết. Song, cảm phục trước sắc đẹp và tấm lòng của Bạch Tuyết, người thợ săn đã không thể xuống tay. Trái lại, anh còn huấn luyện cho nàng trở thành một chiến binh để chống lại mụ hoàng hậu… [Khi nàng Bạch tuyết mặc giáp trụ ra chiến trường] Sự hấp dẫn của bộ phim “Snow White and The Huntsman” không phải đến từ cốt truyện dù đã có nhiều thay đổi so với phiên bản gốc mà xuất phát từ dàn diễn viên chính toàn sao. Charlize Theron là nữ minh tinh từng giành giải Oscar nữ chính cách đây đúng 10 năm với phim “Monster”. Ở phía đối diện, nàng Bạch Tuyết là Kristen Stewart, nổi như cồn vài năm trở lại đây với vai chính Bella trong loạt phim “Twilight”. Xen ở giữa hai mĩ nhân trên là Chris Hemsworth, người được coi là “Brad Pitt mới” của Hollywood với vẻ ngoài đầy nam tính, lãng tử và gây ấn tượng mạnh với vai thần sấm Thor trong “Thor” và “The Avengers”. Chính vì vậy, ngôi đầu dành cho bộ phim là không phải bàn cãi. Đứng ở vị trí á quân tuần này là “Men In Black 3” với 29,3 triệu USD. Bộ phim hài hành động kết hợp viễn tưởng có sự tham gia của siêu sao da màu Will Smith vẫn trung thành với phong cách tếu táo cộng thêm những pha truy đuổi đầy hấp dẫn. Tác phẩm này vẫn thu hút được lượng fan trung thành từ hai phần trước cũng như những người hâm mộ mới. Kristen Stewart trong vai nàng Bạch tuyết (Nguồn: MG) Sau 5 tuần được công chiếu tại Mỹ, “The Avengers” vẫn chưa tỏ dấu hiệu hạ nhiệt khi vẫn bám trụ được ở vị trí thứ 3 với 20.3 triệu USD. Chừng đó là quá đủ để bom tấn này qua mặt “Harry Potter 7.2” với 10 triệu USD nhiều hơn. Sắp tới siêu phẩm hành động của Marvel này thậm chí còn được phát lên trạm vũ trụ ISS cho các phi hành gia, một sự kiện càng làm tên tuổi “biệt đội siêu anh hùng” thêm nổi tiếng. Trong bảng xếp hạng, ngoại trừ “The Greater Glory” kể về cuộc cách mạng Mexico có sự tham gia của nữ diễn viên Eva Longoria xếp thứ 10 thì không còn bộ phim nào mới. Tuần sau, phim hoạt hình “Madagascar 3” được kì vọng sẽ trở thành một làn gió mới và chiếm ngôi quán quân, khi hai phần đầu trước đó đã thu về hơn 1 tỉ USD./. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. Snow White and the Huntsman* (2012) 56,3 triệu USD 2. Men in Black III * (2012) 29,3 triệu USD 3. The Avengers * (2012) 20,3 triệu USD 4. Battleship * (2012) 4,81 triệu USD 5. The Dictator (2012) 4,72 triệu USD 6. The Best Exotic Marigold Hotel (2011) 4,6 triệu USD 7. What to Expect When You're Expecting * * (2012) 4,43 triệu USD 8. Dark Shadows * (2012)  3.86 triệu USD 9. Chernobyl Diaries (2012) 3,04 triệu USD 10. For Greater Glory (2012) 1,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
