http://www.vietnamplus.vn/the-avengers-duoc-chieu-tren-tram-vu-tru-iss/146424.vnp
-----------------
"The Avengers" được chiếu trên trạm vũ trụ ISS
-----------------
Dường như việc càn quét mọi phòng chiếu trên Trái đất vẫn chưa đủ làm “biệt đội siêu anh hùng Avengers” cảm thấy thỏa mãn, bởi mới đây xưởng phim Marvel Studios đã phối hợp với NASA để đưa siêu phẩm điện ảnh này lên... trạm vũ trụ quốc tế ISS. Đây vừa là một động thái hỗ trợ về mặt tinh thần cho các phi hành gia đang ở cách Trái đất 220 dặm, vừa coi như một lời cảm ơn của Marvel tới NASA bởi “The Avengers” đã được quay tại Cơ sở Năng lượng Không gian ở Trạm Plum Brook của NASA tại Sandusky, Ohio. Ông Louis D’Esposito, Đồng Chủ tịch của Marvel Studios và là nhà sản xuất của bộ phim “The Avengers” phát biểu: “Hãng phim chúng tôi rất hân hạnh được mang bộ phim ‘The Avengers’ đến những phi hành gia đang khám phá vũ trụ ở trên cao kia. Xin gửi lời cảm ơn chân thành tới NASA vì đã sử dụng những công nghệ tuyệt vời của họ để biến buổi chiếu đặc biệt ở trên chúng ta hàng trăm dặm trở thành hiện thực. Đây thực sự là buổi chiếu có thể khiến Tony Stark (nhân vật Ironman trong phim với những món đồ công nghệ tối tân) phải ghen tị.” [Biệt đội siêu anh hùng: Bom tấn lớn nhất năm 2012] Phim ảnh, sách và âm nhạc là yếu tố quan trọng trong việc hỗ trợ về mặt tinh thần cho các phi hành gia trong những chuyến bay dài như trên Trạm Vũ trụ quốc tế ISS. Ông Dan Cook, Điều phối viên Hỗ trợ Tâm lý của Wyle, một đối tác tại Trung tâm vũ trụ Johnson của NASA cho biết “Đây là những điều giúp các thành viên phi hành đoàn gắn kết với quê hương, là niềm động viên tinh thần to lớn khi họ phải đi xa trong thời gian dài.” Phi hành đoàn hiện tại ở trạm vũ trụ mang tên Expedition 31, bao gồm 6 thành viên: 2 phi hành gia thuộc NASA, 1 phi hành gia thuộc Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA), và 3 nhà du hành vũ trụ Nga (RU). “The Avengers” là một tập hợp của hầu hết những siêu anh hùng nổi tiếng nhất trong truyện tranh Marvel. Sau khi đã lần lượt được đưa lên màn ảnh rộng để giới thiệu về số phận và quyền năng của mình, những Iron Man (Robert Downey Jr thủ vai), Hulk (Mark Ruffalo), Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Hawkeye (Jeremy Renner) và Black Widow (Scarlett Johansson) đã lần đầu đứng chung chiến tuyến dưới cái tên “The Avengers” theo lời triệu tập của Nick Fury (Samuel L. Jackson), giám đốc của S.H.I.E.L.D, trong những nỗ lực nhằm tập hợp một đội quân hùng mạnh để bảo vệ nền hòa bình và an ninh thế giới trước tên Loki ác độc. Kể từ khi được công chiếu cuối tháng 4/2012, “The Avengers” đã tạo nên cơn sốt khổng lồ tại các phòng vé trên thế giới và lập nên hàng loạt kỉ lục mới trong lịch sử điện ảnh. Ngay trong tuần ra mắt tại Bắc Mỹ, siêu phẩm này đã có dịp công chiếu thành công nhất mọi thời khi thu về tới tận 200 triệu USD. Hiện đang đứng thứ 4 trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại với hơn 1,3 tỉ USD, việc chiếm ngôi vị thứ 3 của “Harry Potter 7.2” là hoàn toàn trong tầm tay của “The Avengers” bởi khoảng cách chênh lệch chỉ gần 20 triệu USD, một con số mà bom tấn này có thể đạt được ngay trong dịp cuối tuần tới./.
-----------------
