http://www.vietnamplus.vn/disney-chon-thanh-vien-warner-bros-lam-sep-moi/146260.vnp
-----------------
Disney chọn thành viên Warner Bros làm sếp mới
-----------------
Ngày 31/5, hãng Walt Disney Co. đã lựa chọn một nhân vật cao cấp của Warner Bros làm người đứng đầu xưởng phim, thay cho ông Rich Ross vừa từ chức. Nguyên nhân sự ra đi của ông Ross là sự thất bại năng nề của bộ phim “John Carter,” với mức đầu tư hơn 200 triệu USD song doanh số thu về quá ít ỏi, khiến Disney chịu lỗ nặng nề. Người được chọn để làm chủ tịch mới của Walt Disney Studios sẽ là ông Alan Horn, chính thức nhậm chức từ ngày 11/6. Ông sẽ chịu trách nhiệm sản xuất, phát hành và quảng cáo cho các bộ phim từ các xưởng phim Disney, Pixar, Marvel và cả DreamWork Studios. Trước đây ông là giám đốc nắm quyền điều hành Warner Bros. Entertainment và trực tiếp giám sát các hoạt động liên quan tới giải trí tại rạp chiếu cũng như tại gia. Dưới thời Horn, hãng Warner Bros đã sản xuất ra nhiều bộ phim bom tấn, bao gồm loạt siêu phẩm “Harry Potter”, hai tập phim “Sherlock Holmes” và một số phần “Batman” trong đó có cả “The Dark Knight” được đánh giá xuất sắc cả về nội dung lẫn doanh thu. Chính vì vậy, Disney đã tự hào bổ nhiệm nhân vật này và giới thiệu trong thông cáo: “Horn là một biểu tượng trong nền công nghiệp điện ảnh cũng như truyền hình, từng giám sát nhiều đội ngũ tài ba và thực hiện nhiều siêu phẩm giải trí toàn cầu, bao gồm cả loạt phim “Harry Potter” cũng như serie truyền hình hài ăn khách “Seinfeld.” Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Disney đưa lời nhận xét về Alan: “Ông ý không chỉ sở hữu nguồn kiến thức và kinh nghiêm tuyệt vời trong ngành giải trí mà còn là một người biết đưa phim ảnh thành cả nghệ thuật lẫn một thứ sản phẩm kinh doanh.” “Ông ấy nhận được sự kính trọng của đồng nghiệp trong nghề bởi sự sáng tạo trong công việc và cả thành công về tài chính, cũng như sự chính trực và gu thưởng thức tinh tế. Alan sẽ mang tất cả những điều đó tới các xưởng phim của Disney và tôi rất trông đợi được làm việc với ông ấy.” “John Carter” là bộ phim được thực hiện bởi đạo diễn từng dành giải Oscar Andrew Stanton về một cựu chiến binh Mỹ lạc trên sao Hỏa. Kinh phí thực hiện phim lên tới 250 triệu USD song đã thất bại nặng nề về doanh thu cũng như nhiều lời chê bai về chất lượng nội dung. Những xưởng phim sắp tới sẽ do Horn điều hành bao gồm Pixar (sản xuất ra loạt phim “Toy Story” và nhiều bộ phim được đánh giá cao khác) cũng như Marvel (hãng phim làm ra “The Avengers” – bộ phim hiện đang có doanh thu cao nhất năm 2012 với 1,25 tỷ USD doanh thu toàn cầu).
-----------------
