http://www.vietnamplus.vn/ba-lao-85-tuoi-van-chay-het-minh-voi-tinh-yeu/145619.vnp
-----------------
Bà lão 85 tuổi vẫn cháy hết mình với... "tình yêu"
-----------------
HTML clipboard Nữ diễn viên 85 tuổi người Pháp Emmanuelle Riva, ngôi sao của tác phẩm “Amour” (Tình yêu) vừa đoạt giải Cành cọ Vàng (Palme D’Or) tại Liên hoan phim Cannes năm nay, đã nói rằng bà đã “cháy hết mình” cho vai diễn người phụ nữ hấp hối này. Riva cùng người bạn diễn gốc Pháp Jean-Louis Trintignant (81 tuổi) đã làm cả liên hoan phim rung động trước câu truyện tình giữa hai giáo viên âm nhạc nghỉ hưu có tên Georges và Anne. Mối quan hệ của họ bị thử thách đầy nghiệt ngã khi bà bất ngờ bị đột quỵ. [Amour đoạt giải Cành cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes] Tác phẩm của đạo diễn người Áo Michael Haneke này đã đưa người xem tới những đau đớn tột cùng trong tình yêu, khi Anne hấp hối và chịu những thương tổn cả về thể xác lẫn tinh thần, trong khi Georges vẫn túc trực bên bà từng phút giây. Vào vai một cách xuất sắc đến đáng kinh ngạc, Riva tiết lộ bí quyết diễn xuất thành công là nhờ bà đã gửi cả trái tim lẫn tâm hồn mình vào vai diễn, thậm chí còn ngủ lại trong trường quay khi bộ phim đang được thực hiện để được nhập tâm vào vai Anne. Nữ diễn viên cao tuổi này cho biết: “Tôi có một đam mê rất lớn với vai diễn này, và đã tự thuyết phục bản thân đặt mình vào tình thế của nhân vật Anne.” “Tôi đã làm mọi thứ với nhiệt huyết lớn, để rồi không có gì trở nên quá khó khăn cả. Mỗi sáng tôi đều vui vẻ chạy tới trường quay, và đối với tôi, đây là một niềm hạnh phúc vô cùng lớn lao.” Lần gần đây nhất Riva góp mặt tại Cannes đã cách đây hơn… nửa thế kỉ. Vào năm 1959, khi ấy nữ diễn viên này đã vào vai trong "Hiroshima Mon Amour", được trình chiếu ở Cannes song không tham gia tranh giải do sợ những hiềm khích về chính trị với nước Mỹ. “Vào năm 1959, mọi thứ thật khác bây giờ. Nhưng tôi vẫn nhớ rõ mọi thứ. Khi ấy tôi khoảng hơn 30 tuổi, và lần đầu xuất hiện tại Cannes. Cảm giác của tôi khi ấy thật trong sáng. “Bộ phim đã gây được tiếng vang lớn và đến nay người ta vẫn nói về nó. Có một điều trùng hợp là từ ‘Amour’ trong 2 bộ phim tôi tham gia: ‘Hiroshima Mon Amour’ và giờ lại là ‘Amour’. Thật buồn cười phải không?” bà chia sẻ. Đoàn làm phim Amour trên bục vinh quang tại Cannes lần thứ 65 (Nguồn: Getty Images) Vào tuần trước, nữ diễn viên cao tuổi này đã buộc phải rời khỏi một bữa tiệc tối với các nhà tổ chức Cannes do quá mệt mỏi vì trả lời phỏng vấn cả ngày. Song khi trò chuyện với AFP, Riva vẫn cho rằng mình còn đủ sức để hóa thân vào nhiều vai diễn khác nhau. “Mỗi nhân vật đều có nhiều mảnh đời riêng trong đó. Khi đã vào nghề diễn viên, bạn phải biết cách phát triển tất cả. Cái cảm giác được rời bỏ bản thân mình để biến thành một ai đó, tới một nơi không rõ ràng thật tuyệt vời.” Bà bày tỏ thêm: “Nhiều người nói về việc nhập tâm vào nhân vật. Nghe thì kì cục thật đấy, nhưng điều đó thật sự diễn ra, khi bạn gửi trọn cả thể xác lẫn trái tim. Nghề diễn viên có thể đau đớn, khó khăn nhưng cũng thật kì thú.” “Ở tuổi 80, nhất lại là phái nữ nữa, thật sự hiếm có vai diễn nào cho những người như tôi. Song sẽ có thời điểm những cơ hội như thế này xuất hiện, và đó là một món quà tuyệt vời. Bạn sẽ không chần chừ lấy một giây,” bà kết luận./.  
-----------------
