http://www.vietnamplus.vn/quan-quan-phim-an-khach/145544.vnp
-----------------
"Men in Black III" giành quán quân phim ăn khách
-----------------
Sau gần một tháng đứng ở ngôi vị quán quân, cuối cùng “The Avengers” cũng đã chịu nhường ngôi vị quán quân bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Tác phẩm đã đánh bật được “biệt đội siêu anh hùng” trên chính là “những người mặc đồ đen" – "Men In Black 3.” Sau hai phần đầu cực kỳ thành công, siêu phẩm kể về những điệp viên bí mật của Mỹ chuyên lo đối phó với những người ngoài hành tinh lại tái xuất với bộ đôi điệp viên J (Will Smith thủ vai) và K (Tommy Lee Jones) quen thuộc. Ngay trong tuần đầu ra mắt tại Mỹ, tác phẩm này đã thu về 55 triệu USD, vượt mặt á quân là “The Avengers,” chỉ thu về được thêm 37 triệu USD. Song các nhà làm phim của Marvel cũng chẳng có việc gì phải phiền lòng bởi “The Avengers” đã “làm mưa làm gió” các phòng chiếu Bắc Mỹ quá lâu rồi. Tổng doanh thu của siêu phẩm này chỉ tính riêng tại Mỹ là 514 triệu USD còn trên toàn thế giới thì lên tới  1,2 tỷ đô la, đứng thứ 4 trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại. Vào năm 1997, bộ phim “Men in Black” với 90 triệu USD kinh phí đã thu về tới hơn 300 triệu USD và đưa tên tuổi Will Smith lên tầm ngôi sao hàng đầu Hollywood. 5 năm sau, phần 2 được ra mắt và vẫn đạt doanh thu hơn 200 triệu USD dù không được đánh giá cao bằng phần 1. Mãi tới 10 năm sau, các nhà làm phim mới cho bộ đội điệp viên J, K và những món đồ công nghệ cao của họ tái xuất. Khán giả vẫn sẽ thấy phong cách hành động đặc trưng cùng phong cách hài không lẫn vào đâu được mà bộ đôi này đem lại. Trong phần 3 này, kẻ thủ mới của họ sẽ là tên Boris Quái thú, từng bị điệp viên K tống giam khi ông còn trẻ. Sau khi vượt ngục, tên này đã tìm cách quay ngược lại thời gian để giết K thời trẻ. Không muốn quá khứ bị đảo lộn, anh chàng J đã quay trở lại cùng thời điểm đó để ngăn cản âm mưu của tên Boris. Sự hấp dẫn của loạt phim "Men In Black" vẫn được giữ nguyên ở phần này, đó là cái mồm liến thoắng và những hành động bất ngờ nhưng hợp lí của J, một vai diễn được “đo ni đóng giày” cho Will Smith, lẫn vẻ nghiêm nghị của K (Tommy Lee Jones vào vai lúc già còn tài tử Josh Brolin thủ vai lúc trẻ). Điều đặc biệt hơn nữa của thương hiệu “Men In Black” chính là danh sách các ngôi sao khách mời. Nếu như phần 2, ông vua nhạc Pop quá cố Michael Jackson từng vào vai một điệp viên thì trong phần 3 này, các fan âm nhạc hẳn sẽ rất hào hứng khi chứng kiến hai ca sỹ nổi tiếng Lady Gaga cùng Nicole Shcerzinger. Cộng thêm sự cố rùm beng khi nam diễn viên chính Will Smith tát một phóng viên cố hôn anh trong một buổi công chiếu, sự chú ý dành cho “Men In Black 3” là rất cao và không hề ngạc nhiên với ngôi quán quân cho tác phẩm này. Bộ phim bom tấn này cũng đã được bắt đầu trình chiếu tại Việt Nam từ cuối tuần qua. Các vị trí 1,2,3 của tuần trước là “The Avengers”, “Battleship” và “The Dictator” đều lần lượt tụt 1 hạng trong tuần này do sự xuất hiện của “Men In Black 3.”  Bộ phim mới duy nhất còn lại trong top 10 là “Chernobyl Diaries," một bộ phim kinh dị lấy cảm ứng từ thảm họa nhà máy hạt nhân Chernobyl. Không có ngôi sao nào ngoài ca sỹ Jesse McCartney, tác phẩm này kể về sáu người trẻ được một hướng dẫn viên du lịch đưa tới Pripyat, nơi mà những công nhân làm việc ở Chernobyl năm xưa từng sinh sống. Tưởng như đây là 1 vùng đất bị bỏ hoang song những sự việc bí ẩn dần dần diễn ra... Có lẽ vì sự thiếu hụt ngôi sao lẫn những lời nhận xét về chất lượng trung bình nên “Chernobyl Diaries” chỉ thu về có 8 triệu USD. Những bộ phim còn lại trong danh sách đều là những cái tên từng có ít nhất một tuần hiện diện trên bảng xếp hạng. Trong thời gian tới, những tác phẩm có tiềm năng khuấy động phòng vé sẽ là "Snowwhite and the Huntsman" cùng siêu phẩm hoạt hình "Madagascar 3." Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1 Men in Black III * (2012) $55 triệu USD 2 The Avengers * (2012) $37 triệu USD 3 Battleship * (2012) $10.8 triệu USD 4 The Dictator (2012) $9.6 triệu USD 5 Chernobyl Diaries (2012) $8 triệu USD 6 Dark Shadows * (2012) $7.51 triệu USD 7 What to Expect When You're Expecting * * (2012) $7.15 triệu USD 8 The Best Exotic Marigold Hotel (2011) $6.35 triệu USD 9 The Hunger Games (2012) $2.2 triệu USD 10 Think Like a Man * * (2012) $1.4 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
