http://www.vietnamplus.vn/amour-doat-giai-canh-co-vang-o-lhp-cannes-2012/145524.vnp
-----------------
“Amour” đoạt giải Cành cọ vàng ở LHP Cannes 2012
-----------------
Ngày 27/5, Liên hoan phim Cannes lần thứ 65 đã kết thúc tại Pháp với sự tham dự của hàng ngàn nhà báo, nhà phê bình, giám đốc điều hành, các ngôi sao trên toàn thế giới. Đúng như dự đoán, tác phẩm điện ảnh "Amour" (Tình yêu) đã dễ dàng vượt qua 22 đề cử khác để đoạt giải Cành cọ vàng tại liên hoan phim Cannes 2012. [Danh sách các giải thưởng chính của LHP Cannes] Đạo diễn người Áo Michael Haneke cùng với 2 nam nữ diễn viên chính trong phim, Jean-Louis Trintignant và Emmanuelle Riva, đã cùng tiến lên bục để nhận giải thưởng danh giá này. "Amour" là một câu chuyện điện ảnh nghiêm túc đề tài về cái chết. Hai nhân vật chính là cặp vợ chồng già sống trong một căn hộ tại Paris. Cảnh quay bộ phim chỉ gói gọn trong không gian tòa nhà, với phong cách diễn xuất điềm nhiên của các diễn viên, nhưng đã lấy được không ít nước mắt của khán giả ở Cannes. Giải nam diễn viên xuất sắc nhất của Liên hoan phim Cannes năm nay được trao cho Mads Mikkelsen trong phim "The Hunt." Trong bộ phim, diễn viên người Đan Mạch Mikkelsen thủ vai một người đàn ông bị buộc tội nhầm về hành vi xâm hại một đứa trẻ. Mads Mikkelsen cũng từng được nhiều người biết đến khi vào vai nhân vật phản diện trong bộ phim " Điệp viên 007: Sòng bạc hoàng gia," sản xuất năm 2006. Trong khi đó, 2 diễn viên người Romania, Cosmina Stratn và Cristina Flutur đã cùng chia sẻ giải nữ diễn viên xuất sắc nhất với các vai diễn trong bộ phim "Beyond the Hills," bộ phim kể bi kịch của một cặp đôi trẻ, về xung đột giữa tình yêu tôn giáo và tình yêu thế tục. Giải đạo diễn xuất sắc nhất của Liên hoan phim Cannes 2012 thuộc về đạo diễn Carlos Reygadas ,người Mexico với bộ phim "Post Tenebras Lux." Ngoài ra, Liên hoan phim Cannes lần thứ 65 cũng đã trao giải cho hàng loạt hạng mục khác như Giải cho kịch bản hay nhất, Giải của Ban Giám khảo, Giải máy quay vàng Cành cọ vàng cho phim ngắn./.
-----------------
