http://www.vietnamplus.vn/anh-sang-cuoi-duong-ham-loi-mon-cua-hollywood/145517.vnp
-----------------
Ánh sáng cuối đường hầm: Lối mòn của Hollywood?
-----------------
Một trong những thể loại phim hay được Hollywood sản xuất nhất là các tác phẩm hành động, trong đó nhân vật chính bất ngờ bị đặt trong những tình huống hiểm nghèo, theo kiểu “một mình chống mafia”. Nhưng vài năm gần đây, thể loại này dường như không còn hấp dẫn khán giả bởi có vẻ như các nhà làm phim đã cạn kiệt ý tưởng. Ngay cả sự góp mặt của siêu sao của dòng phim nói trên là Bruce Willis (loạt phim Die Hard) cũng không cứu vãn được “The Cold Light of Day” (tựa việt là Ánh sáng cuối con đường). Trong “The Cold Light of Day”, nhân vật chính là chàng trai Will Shaw (Henry Cavill thủ vai), một doanh nhân phố Wall đi nghỉ cùng gia đình tại Tây Ban Nha. Khi anh trở về con thuyền du lịch của mình sau khi ra ngoài có chút việc, toàn bộ gia đình anh đã biến mất. Người duy nhất thoát được là bố anh, Martin Shaw (Bruce Willis), và ông đã buộc phải tiết lộ thân thế vốn là một điệp viên CIA. Những biến cố bất ngờ diễn ra sau đó khiến Will mắc kẹt giữa nơi đất khách quê người, nằm giữa sự truy đuổi của hai phe, trong đó có một phụ nữ đầy uy quyền và bí ẩn Jean Carrack (Sigourney Weaver). Anh buộc phải tìm và giao nộp một chiếc vali quan trọng cho những kẻ bắt cóc gia đình anh trong thời gian ngắn, bằng không Will sẽ không bao giờ được gặp lại họ nữa… Được thực hiện bởi đạo diễn ít tên tuổi Mabrouk El Mechri (đây mới chỉ là phim thứ hai của ông) lại còn sử dụng một motif quá cũ và không có sự thay đổi, nên không có gì ngạc nhiên khi khán giả hầu như không thể tìm thấy nổi một điểm sáng nào trong “Ánh sáng cuối con đường”. Diễn xuất của dàn diễn viên chính không mấy thuyết phục, ngay cả nữ diễn viên kì cựu Sigourney Weaver cũng tỏ ra không phù hợp với vai phản diện được giao. Một cái tên từng tạo được những kì vọng cho người xem khi chứng kiến trailer hay poster phim là ngôi sao kì cựu Bruce Willis, người từng “làm mưa làm gió” các phòng chiếu phim thập niên 90 với hình tượng viên cảnh sát John McClane chống khủng bố trong serie “Die Hard”, cũng làm khán giả vô cùng hụt hẫng bởi thời lượng góp mặt trên phim của ông quá ít. Nam diễn viên Henry Cahill, người sắp tới sẽ vào vai siêu nhân Superman trong bộ phim “Man of Steel” ra mắt năm sau cũng không khiến người xem ấn tượng. Ba nhân vật chính còn như vậy nên không có gì ngạc nhiên khi các diễn viên phụ còn bị mờ nhạt hơn và thật khó để khán giả có thể nhớ tên họ khi bước ra khỏi rạp chiếu. Phần kịch bản cũng tạo cảm giác khá rời rạc, khi có rất nhiều nhân vật “đến rồi đi” với nhiều tình tiết, khiến những ai không tập trung theo dõi khó mà nắm bắt kịp nội dung mà đạo diễn truyền tải. Trong một bộ phim mà diễn xuất đáng quên, kịch bản nhạt nhẽo thì đáng lẽ ra những cảnh hành động có thể gỡ gạc lại phần nào đó, song phim lại tiếp tục đem lại cảm giác thất vọng khi bình luận về khía cạnh này. Các pha truy đuổi hay đánh nhau không hề gay cấn như mong đợi, lại còn thường được quay trong bóng tối hay chuyển góc quay liên tục nên đôi lúc người xem còn không thể phân biệt ai là người tốt, ai là kẻ xấu. Tóm lại, không hề ngạc nhiên khi “The Cold Light of Day” đã chuốc thất bại nặng nề tại các thị trường được chiếu, còn tại quê nhà Mỹ phải đến tháng 9 phim này mới ra mắt. Trên trang web chuyên về điện ảnh, phim này chỉ đạt điểm 5/10 và nó phản ảnh hoàn toàn đúng chất lượng trung bình của phim. “The Cold Light of Day” (tựa việt là Ánh sáng cuối con đường) Đạo diễn: Mabrouk El Mechri Diễn viên: Bruce Willis, Sigourney Weaver, Henry Cavill Thể loại: Hành động Thời lượng: 93 phút Khởi chiếu tại Việt Nam từ 25/5.
-----------------
