http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-canh-co-vang-danh-cho-nhung-chu-cho/145518.vnp
-----------------
Trao giải Cành Cọ Vàng dành cho những... chú chó
-----------------
Banjo và Poppy - hai chú chó tham gia diễn xuất trong bộ phim hài của Anh "Sightseers" đã giành giải Palm Dog (tạm dịch là Cành Cọ Vàng cho chó) dành cho những tài năng bốn chân trong điện ảnh. “Một trào lưu hoàn toàn mới đã bắt đầu”, được “khởi xướng từ bộ phim ‘Moonrise Kingdom’ nói về một chú chó dũng cảm bị mũi tên giết chết….cho tới kết thúc không có hậu với chú chó Fanny trong “The Hunt” – Toby Rose, người trao giải Palm Dog hôm 26/5 nói với AFP. Hai chú chó Terriers Banjo và Poppy - có tên thật ngoài đời là Smurf và Ged - cũng phải chịu bi kịch tương tự trong "Sightseers", khi mộ trong hai chú bị chết bởi nút thắt của cuộn len. Hàng năm, Rose cùng một hội đồng phê bình phim của Anh luôn sát cánh để chọn ra chú chó có diễn xuất tốt nhất trong các bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim Cannes. Giải thưởng không chính thức của Liên hoan phim Cannes này được trao lần đầu vào năm ngoái, cho chú chó Uggy trong bộ phim câm từng thắng lớn tại giải Oscar “The Artist”, và bản thân Uggy cũng giành giải Golden Collar (Vòng cổ vàng, được coi là Oscar dành cho chó). Rose chính là người đã sáng lập ra giải thưởng này vào năm 2011 nhằm tưởng nhớ chú chó Mutley đã qua đời của ông. Người đàn ông này cũng là nhân vật đứng ra tổ chức giải thưởng Fido dành cho chó tại Liên hoan phim London. Phần thưởng cho chú chó đoạt giải Palm Dog là một chiếc vòng cổ họa tiết kim cương có đính tên giải. “Chiếc cúp” vòng cổ năm nay sẽ được trang trí thêm các họa tiết cờ Union Jack của nước Anh để kỷ niệm 60 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị. Trong khi đó, giải thưởng cao quý nhất của Cannes là Palme d'Or (Cành cọ Vàng) sẽ được chính thức thông báo vào sáng 28/5 sau khi ban giám khảo chọn lựa kĩ càng từ 22 phim tranh giải./.
-----------------
