http://www.vietnamplus.vn/su-that-ve-viec-nicole-kidman-te-vao-zac-efron/145452.vnp
-----------------
Sự thật về việc Nicole Kidman “tè” vào Zac Efron
-----------------
Đạo diễn người Mỹ Lee Daniels vừa qua đã gặp một tình huống hài hước trên thảm đỏ Cannes khi các phóng viên yêu cầu ông giải thích một cảnh trong bộ phim mới nhất “The Paperboy” do ông chỉ đạo. Trong bộ phim giật gân trên, Nicole Kidman đã… tiểu tiện lên người bạn diễn Zac Efron để chữa vết sứa biển cắn. Nicole Kidman là một trong những nữ diễn viên hạng A của Hollywood và từng giành giải Oscar nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, trong khi Zac Efron là chàng diễn viên điển trai và là thần tượng của hàng triệu cô gái khi nổi lên từ loạt phim tuổi teen “High School Musical.” Chính vì vậy cảnh tượng kỳ cục trên đã thu hút sự chú ý đặc biệt từ báo giới. Khi được các phóng viên hỏi sau buổi công chiếu ngày 25/5, đạo diễn Daniels đã tuyên bố: “Tôi không ở đây để làm hài lòng tất cả mọi người mà chỉ để nói lên sự thật. Vết cắn của sứa biển sẽ được chữa lành bằng nước tiểu, đó là cách mà Pete Dexter đã viết, và tôi đã chứng kiến công hiệu của nó.” Tác phẩm “The Paperboy” được dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Pete Dexter, và Lee Daniels cảm thấy mình có trách nhiệm giải thích kỹ khi nhiều cư dân mạng tỏ vẻ không tin và chế giễu cảnh phim trên. Nam tài tử Matthew McConaughey, người cũng tham gia tác phẩm trên cũng đã bảo vệ đạo diễn: “Đó là cách đúng đắn để bảo vệ bạn sau khi bị sứa cắn.” Diễn viên John Cusack, vào vai người tử tù trong phim thậm chí còn cho rằng “cảnh đó là ít sốc nhất so với phần còn lại của bộ phim.” “The Paperboy” là một trong 22 bộ phim tranh giải Cành cọ Vàng năm nay, kể về một nữ phóng viên (Nicole Kidman thủ vai) trở về quê nhà Florida và điều tra một vụ án liên tới tới viên tử tù - nhân vật của John Cusack./.
-----------------
