http://www.vietnamplus.vn/will-smith-tro-lai-trong-bo-phim-men-in-black-3/145430.vnp
-----------------
Will Smith trở lại trong bộ phim “Men in Black 3”
-----------------
Will Smith đã trở lại với vai diễn Mật vụ J quen thuộc và yêu thích của mình sau 10 năm trong bộ phim “Men in Black” phần 3 (tựa tiếng Việt là “Mật vụ Áo đen”). Song hành cùng anh là hai ngôi ngôi sao khác Tommy Lee Jones và Josh Brolin. Bộ phim ra mắt khán giả Việt Nam từ 25/5. Vẫn trong bộ vét đen, cặp kính đen mật vụ J (Will Smith) đã chứng kiến nhiều điều không tưởng trong suốt 15 năm gắn bó với tổ chức Men in Black (Tổ chức Áo Đen), nhưng không có thứ gì, ngay cả những sinh vật kỳ dị ngoài vũ trụ, có thể khiến cho J quan tâm như về mật vụ K (Tommy Lee Jones ), một cộng sự già trầm lặng, ít nói. Trong phần 3 câu chuyện buộc các nhà làm phim phải quay trở về với gốc gác của các nhân vật, ngược về những khoảnh khắc quan trọng trong mối quan hệ của họ và tập trung vào yếu tố mấu chốt đã tạo nên tình bạn tồn tại suốt 15 năm qua giữa J và K. Khi Mật vụ J du hành thời gian trở về quá khứ để giải cứu K và vận mệnh của Trái Đất, anh đã khám phá ra những bí mật động trời mà K chưa bao giờ kể với anh, những bí mật sẽ dần được vén màn khi J song hành cùng mật vụ K thời trẻ (Josh Brolin) trong cuộc phiêu lưu đầy bí hiểm đó. Tâm sự về vai diễn mới nhất, Will Smith cho biết anh cảm thấy vô cùng phấn khích khi được mặc lại bộ đồng phục màu đen của mật vụ J, một trong những nhân vật yêu thích của anh và anh đã phải chờ quá lâu để được trở lại với vai diễn độc đáo này. "Bạn không thể cưỡng lại được bộ đồng phục. Nó là biểu tượng của sức mạnh. Được khoác lên mình bộ vét, đeo cặp kính đen vào sau đó phóng đến những nơi điên rồ nhất trong thế giới của “Men in Black.” Đạo diễn Barry Sonnenfeld từng thành công trong phần 1 và 2 của “Men in Black,” đã tiếp tục dàn dựng phần 3, gay cấn hơn. Ngoài đạo diễn và dàn diễn viên nổi tiếng, tham gia bộ phim còn có Rick Baker, từng đạt 7 tượng vàng Oscar cho các mẫu thiết kế người ngoài hành tinh, trong đó 1 tượng vàng từ phim “Men in Black 1.” Ken Ralston và Jay Redd - từng ẵm 5 tượng vàng Oscar - tham gia tạo hiệu ứng đặc biệt; Tham gia bộ phim còn có đạo diễn hình ảnh Bill Pope, người đã quay các tập phim Ma Trận và Người Nhện 2 và 3./.
-----------------
