http://www.vietnamplus.vn/will-smith-khong-hoi-tiec-vi-da-tat-phong-vien/145009.vnp
-----------------
Will Smith không hối tiếc vì đã… tát phóng viên
-----------------
Tại buổi lễ công chiếu bộ phim "Men in Black 3" cuối tuần trước ở Matxcơva, Nga, nam diễn viên nổi tiếng Will Smith đã có pha "hành động" ngoài ý muốn khi anh tát một nam phóng viên người Ukraina bởi người này cố gắng... hôn lên môi của Smith. Hành động của tay phóng viên đã khiến ngôi sao điện ảnh 43 tuổi rất bất bình và phản ứng mạnh bằng cách đẩy tay phóng viên, sau đó giáng cho người này một cái tát vào mặt. Mới đây, nam diễn viên của "Men in Black" đã xuất hiện trên chương trình truyền hình Late Night With David Lettman và nói anh không hề hối tiếc khi đã có màn “động thủ” như vậy. Smith cho hay: “Đó chỉ đơn giản là một thời khắc khó xử mà thôi. Anh ta (nam phóng viên) cho rằng đó chẳng phải điều gì ghê gớm, còn tôi thì thấy việc đó xứng đáng phải nhận cái tát. Người phóng viên đó còn may chán đấy, vì tôi đã không thọi cho anh ta một "quả." Ôi xin lỗi, tôi lại nói như vậy trước ống kính truyền hình cơ đấy”./.
-----------------
