http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-dong-phim-chi-trich-chien-dich-tranh-cu-my/144910.vnp
-----------------
Brad Pitt đóng phim chỉ trích chiến dịch tranh cử Mỹ
-----------------
Nam diễn viên Brad Pitt cho biết bộ phim "Killing Them Softly" mà anh vào vai một sát thủ, tham gia tranh giải tại liên hoan phim Cannes 2012, sẽ có nội dung phản ánh những mặt trái trong đời sống chính trị tại Mỹ, đặc biệt là các chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. "Killing Them Softly" là một bộ phim hành động tội phạm, trong đó có gửi đi một thông điệp về chính trị, lấy bối cảnh từ cuộc vận động tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008, tại một thành phố không được định danh, nơi mà các gia đình người dân Mỹ gặp khốn khó về tài chính và công việc kinh doanh của các công ty cũng thất bại. Tuy nhiên, Brad Pitt khẳng định bộ phim không nhằm chỉ trích một chính trị gia cụ thể nào, đặc biệt là đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama, bộ phim chỉ đơn thuần để người ta có cái nhìn toàn diện hơn về vấn đề. Đặc biệt, một đoạn diễn văn phát biểu tranh cử của ông Obama cũng được sử dụng cho đoạn kết của phim./.
-----------------
