http://www.vietnamplus.vn/phim-iran-gay-tieng-vang-tai-lien-hoan-phim-cannes/144877.vnp
-----------------
Phim Iran gây tiếng vang tại Liên hoan phim Cannes
-----------------
Một bộ phim của điện ảnh Iran dường như sẽ tiếp nối những thành công mà “A Seperation” đã đạt được năm ngoái khi gây được tiếng vang tại liên hoan phim Cannes ngay lần đầu ra mắt. Tác phẩm này có tên “A Respectable Family” (Một gia đình đáng tôn trọng) kể về một cậu sinh viên Iran trở về nước sau hai thập niên sống ở nước ngoài và không thể nhận ra nổi gia đình và đất nước mình. Điều đáng chú ý là đây mới chỉ là tác phẩm đầu tay của đạo diễn 39 tuổi Massoud Bakhshi và dựa trên chính những kinh nghiệm thời thiếu niên của ông vào thời điểm cuộc chiến tranh Iran-Iraq từ năm 1980 tới 1988. Ông chia sẻ với AFP: “Đây không phải một bộ phim tiểu sử, song nó được lấy cảm hứng từ những người sống quanh tôi. Đó là cả một thế hệ đã sống qua cuộc chiến Iran-Iraq, một cuộc chiến tranh đã làm thay đổi vận mệnh cả thế hệ ấy.” Nội dung câu truyện xoay quanh Arash, một cậu bé có gia đình tan vỡ khi người em trai bị giết trong cuộc chiến, người cha vũ phu tống mẹ cậu vào trại thương điên đồng thời cưới một người phụ nữ đã có con làm vợ mới. Mở đầu phim là hình ảnh Arash trở về quê hương sau 22 năm sống tại Paris để dạy học tại Shiraz, nơi mẹ ruột của anh đang sống. Tại đây, người con của bà vợ thứ đã tìm cách liên lạc với anh nhằm khuyên Arash nối lại tình cảm với người cha đang lúc thập tử nhất sinh. Song sau khi người cha qua đời, và khoản tiền thừa kế cũng như tiền đền bù vì người em Arash đã qua đời trong chiến tranh được đề cập tới, mọi chuyện diễn biến theo một chiều hướng đầy bất ngờ... Với những cảnh kết hợp hồi ức lẫn phim tài liệu, bộ phim đưa người xem lạc vào thế giới giữa thực tại và quá khứ, hé lộ nhiều bí ẩn của gia đình này. Không những vậy, với đủ mọi góc quay và lột tả nhiều bậc cảm xúc, “A Respectable Family” đã diễn tả rất chân thực bộ mặt xã hội Iran hiện đại. Theo đạo diễn Bakhshi, tác phẩm này “đề cao sự nhiệt tình của thanh niên Iran ngày nay” thông qua những sinh viên của Arash cũng như vai trò của phụ nữ Iran hiện đại. Tác phẩm này được chào đón tại Cannes từ nhiều nhà phê bình, khi tờ Screen Daily gọi đây là “một bộ phim tràn đầy sức sống và tính thời sự” trong khi tờ Hollywood Reporter lại cho rằng phim đã “khéo léo thêu dệt những yếu tố chính trị.” Song Bakhshi lại cho rằng mục đích làm phim của ông chỉ để thể hiện mối quan hệ trong gia đình ở Iran hiện nay: “Tôi muốn khám phá những thứ không được đưa lên những phương tiện truyền thông, những thứ thường ngày.” Tác phẩm của ông, với nhiều yếu tố nhạy cảm cộng thêm sự kiểm duyệt nghiêm ngặt của Iran vẫn sẽ không được chiếu tại quê nhà. “Sẽ mất thời gian đấy, nhưng tôi tin sẽ có lúc bộ phim được chiếu tại Iran,” Bakhshi nói./.
-----------------
