http://www.vietnamplus.vn/brad-pittangelina-jolie-se-lam-dam-cuoi-vao-thang-8/144875.vnp
-----------------
Brad Pitt-Angelina Jolie sẽ làm đám cưới vào tháng 8
-----------------
Ngày 22/5, nam tài tử Brad Pitt đã lên tiếng dẹp bỏ những đồn đoán của báo giới về thời điểm tổ chức đám cưới giữa anh và Angelina Jolie khi khẳng định rằng “cặp đôi hoàn hảo” của Hollywood sẽ thành hôn vào tháng Tám. Song tính tới thời điểm này, họ vẫn chưa quyết định được ngày cụ thể. Pitt còn cho biết thêm rằng Jolie sẽ không tháp tùng anh trên thảm đỏ liên hoan phim Cannes trong buổi ra mắt phim “Killing Them Sofly” mà anh vào vai một tên sát thủ. “Cô ấy không ở đây lúc này. Jolie đang chuẩn bị cho một bộ phim sắp được khởi quay,” anh trả lời các phóng viên trong buổi chiếu thử cho báo giới. Pitt xuất hiện với một vẻ ngoài khá lãng tử với bộ râu cùng mái tóc dài buông ngang vai. Khi được hỏi liệu anh có muốn đóng một bộ phim nữa cùng vị hôn thê sau “Mr and Mrs Smith” không, chàng diễn viên đã vui vẻ trả lời: “Dĩ nhiên rồi, tôi quá thích là đằng khác ấy chứ.” Brad Pitt năm nay 48 tuổi, trong khi Angelina Jolie đã bước sang tuổi 36, từng đóng chung trong bộ phim hài hành động “Mr and Mrs. Smith” vào năm 2005. “Phim giả tình thật”, chính từ đây hai người chính thức trở thành một cặp. Cho tới nay, họ đã có cùng nhau ba con đẻ và nhận nuôi ba đứa trẻ khác. Thời gian gần đây, Pitt ít tham gia diễn xuất để dành thời gian bên cạnh gia đình. “Killing Them Softly” là 1 trong 22 phim cạnh tranh giải Cành cọ Vàng tại Cannes năm nay. Kết quả của Cannes sẽ được công bố vào ngày 27/5 này. Bộ phim này đã được nhiều lời khen ngợi sau buổi công chiếu tới báo giới. Trong phim, Pitt vào vai một sát thủ giết người theo hợp đồng, thuộc một tổ chức tội ác đầy quyền lực. Tác phẩm giật gân này chứng kiến sự tái hợp giữa anh cùng đạo diễn người New Zealand Andrew Dominik, từng chỉ đạo Pitt trong “The Assassination of Jesse James By The Coward Robert Ford” năm 2007./.
-----------------
