http://www.vietnamplus.vn/cgv-chieu-phim-mien-phi-trao-hoc-bong-cho-hoc-sinh-dan-toc-noi-tru/421514.vnp
-----------------
CGV chiếu phim miễn phí, trao học bổng cho học sinh dân tộc nội trú
-----------------
Trao học bổng cho các học sinh dân tộc nội trú. Với mong muốn mang điện ảnh chất lượng cao đến gần hơn với mọi đối tượng khán giả Việt Nam, công ty CGV đã phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, Cục Điện Ảnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các đơn vị ban ngành tổ chức chương trình Điện ảnh cho mọi người tại 3 tỉnh Lào Cai, Lai Châu và Điện Biên từ ngày 17​-22/12. Lễ khai mạc chương trình Điện ảnh cho mọi người tại Lào Cai có sự tham gia của đại diện lãnh đạo Cục Điện ảnh, đại diện Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch tỉnh Lào Cai, Trung tâm Văn hóa và Điện ảnh tỉnh Lào Cai. Chương trình sẽ thu hút sự tham dự của hơn 3.000 học sinh đang học tập tại các trường Phổ thông Dân tộc nội trú. Ngoài việc được thưởng thức bộ phim ý nghĩa “Sứ mệnh trái tim,” các em học sinh còn được tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa khác. Trong khuôn khổ chương trình năm nay, công ty CGV sẽ trao tặng 120 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) cho các em học sinh vượt khó học tốt, một phần quà hỗ trợ cho việc học tập và giải trí của học sinh nhà trường. Điện ảnh cho mọi người nằm trong chuỗi các chương trình trách nhiệm xã hội do công ty CJ CGV Việt Nam tổ chức, được duy trì từ năm 2011 đến nay nhằm mang điện ảnh tới gần hơn với mọi đối tượng khán giả Việt Nam, đặc biệt là điện ảnh chất lượng cao. Các học sinh biểu diễn tại Lễ khai mạc chương trình Điện ảnh cho mọi người tại Lào Cai. Tính đến nay, chương trình đã góp phần giới thiệu nhiều tác phẩm điện ảnh hay cho hơn 10.000 đối tượng khán giả trên cả nước trên nhiều tỉnh thành, đặc biệt là ở những khu vực chưa có đầy đủ cơ sở hạ tầng giải trí chất lượng. Theo nhận xét của nghệ sỹ nhân dân Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: “Qua chương trình Điện ảnh cho mọi người, các em học sinh dân tộc nội trú sẽ được thụ hưởng những bộ phim có chất lượng cùng nhiều hoạt động ý nghĩa, qua đó rút ngắn sự chênh lệch về hưởng thụ điện ảnh giữa các vùng miền.” Ông Dong Won Kwak, Tổng giám đốc của CJ CGV Việt Nam cũng chia sẻ: “CGV sẽ tiếp tục thảo luận chặt chẽ hơn cùng với Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch & Cục Điện ảnh, làm thế nào để hỗ trợ tốt nhất cho các tài năng trẻ trên khắp mọi miền đất nước, để họ có thể trở thành những nhà lãnh đạo tương lai của nền điện ảnh”./.
-----------------
