http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-ve-gioi-tinh-tai-lien-hoan-phim-cannes/144646.vnp
-----------------
Tranh cãi về giới tính tại Liên hoan phim Cannes
-----------------
Nữ diễn viên người Mỹ Jessica Chastain vừa đưa ra một phát ngôn có thể làm mất lòng một số đồng nghiệp cùng giới khi cô cho rằng chả việc gì phải tranh cãi nếu số lượng đạo diễn nữ tranh giải Palme d'Or (Cành cọ Vàng) tại Cannes quá ít. Hiện nữ diễn viên này cũng đang có mặt tại liên hoan phim danh giá này để giới thiệu cho bộ phim “Lawless” có cô tham gia và tràn đầy triển vọng đoạt giải. Cô chia sẻ với hãng AFP: “Tôi cho rằng việc đó thật ngớ ngẩn. Với tôi, một tác phẩm nên được đánh giá dựa trên nội dung thay vì giới tính của đạo diễn.” Cô chỉ ra rằng trong danh sách giám khảo của Cannes cũng có một số thành viên nữ và vấn đề thực ra là có quá ít phái nữ tham gia vào ngành công nghiệp điện ảnh. Bạn diễn của Chastain là nữ diễn viên người Australia Mia Wasikowska cũng đồng tình khi cho rằng những tranh cãi trên thuộc dạng “chuyện bé xé ra to” và cho rằng nên nhìn nhận vấn đề từ khía cạnh cả nền công nghiệp. Cô nhận định: “Tôi nghĩ dù thế nào đi nữa, cuối cùng người ta cũng chỉ quan tâm về bộ phim xuất sắc nhất.” Trước đó đã có hơn 1.000 phụ nữ trong giới điện ảnh cùng nhiều ngành nghề khác ký vào đơn để phản đối việc có quá ít nữ đạo diễn tại danh sách những bộ phim tranh giải Palme d'Or tại Cannes năm nay. Trong danh sách 22 bộ phim tranh giải, không hề có bất kỳ nữ đạo diễn nào, còn trong tổng số 17 bộ phim tranh giải tài năng cũng chỉ có 2 đạo diễn đại diện cho phái đẹp. Giải Palme d'Or sẽ chính thức được công bố vào ngày bế mạc Cannes tức 27/5./.
-----------------
