http://www.vietnamplus.vn/den-battleship-cung-khong-lat-duoc-ngoi-avengers/144557.vnp
-----------------
Đến Battleship cũng không lật được ngôi Avengers
-----------------
Khi các nhà sản xuất "Battleship” quyết định đẩy lùi ngày công chiếu phim tại Mỹ từ tháng Tư sang tháng Năm, hẳn họ rất trông chờ doanh thu mở màn cao cho tác phẩm bom tấn này, bởi đây là thời điểm mùa phim hè bắt đầu trở nên rộn ràng. Song với chỉ 25,4 triệu USD trong dịp công chiếu tại Mỹ, tác phẩm có mức đầu tư lên tới tận 200 triệu USD này đã có khởi đầu tương đối thất vọng và chỉ xếp vị trí thứ hai trong tuần đầu công chiếu. Điều này cho thấy sức hút mạnh mẽ của “biệt đội siêu anh hùng Avengers” khi họ vẫn đứng vững ở ngôi vị quán quân bảng xếp hạng doanh thu Bắc Mỹ sau ba tuần công chiếu với 55,1 triệu USD trong ba ngày cuối tuần, bất chấp sự cạnh tranh mạnh mẽ từ những chiếc tàu chiến trong “Battleship” lẫn “tên độc tài Aladeen” trong “The Dictator.” Sau ba tuần công chiếu tại Mỹ, tổng doanh thu của siêu phẩm “The Avengers” đã lên tới 457 triệu USD, còn doanh thu trên toàn cầu của phim đã chạm mốc 1,18 tỷ USD. Sau khoảng một tháng giới thiệu trên toàn cầu, bộ phim bom tấn này đã trở thành tác phẩm ăn khách thứ tư của mọi thời đại, chỉ sau “Avatar,” “Titanic,” “Harry Potter 7.2” và tràn trề cơ hội lọt vào top 2. Một kỷ lục khác do “Avengers” lập trong tuần qua chính là vượt mặt "Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest" để trở thành bộ phim do Disney sản xuất ăn khách nhất lịch sử. Trong khi đó, dù “Battleship” đã thu về 225 triệu USD doanh thu trên toàn cầu trước đó (công chiêu tại Việt Nam sớm hơn Bắc Mỹ hơn 1 tháng) song con số khiêm tốn 25,4 triệu USD tại chính quê nhà trong dịp mở màn đã không đáp ứng được kỳ vọng của đoàn làm phim, bởi họ hẳn rất muốn đánh bại “The Avengers.” Được đầu tư hoành tráng, lại có dàn diễn viên ngôi sao như Taylor Kitsch, Liam Neeson và cả nữ ca sỹ nổi tiếng Rihanna, “Battleship” vẫn là một tác phẩm đáng xem và sẽ trụ được trên bảng xếp hạng doanh thu Mỹ trong vài tuần tới. Ngự trị ở vị trí thứ ba là “The Dictator” của nam diễn viên hài người Anh Sacha Baron Cohen. Đây là bộ phim gây tranh cãi không chỉ bởi nội dung mà còn bởi cách PR gây sốc của Cohen trên thảm đỏ Oscar cũng như Cannes mới đây. Được coi như sự hòa trộn của những nhân vật như Muammar Gaddafi và Saddam Hussein, nhân vật lãnh tụ Aladeen trong phim là “một vị độc tài anh hùng dám xả thân để đảm bảo nền dân chủ sẽ không bao giờ xuất hiện tại đất nước yêu quý của mình.” Nội dung chính của phim cũng xoay quanh nhân vật này, khi Aldeen xuất hiện tại New York để phát biểu trước Liên hợp quốc thì đã bị bắt cóc và sau này bị buộc phải làm việc tại một quầy thức ăn. Song dù có quảng cáo gây chú ý đến mấy, “The Dictator” vẫn phải tạm hài lòng với chỉ 17,4 triệu USD trong tuần ra mắt. “Dark Shadows,” một tác phẩm ở mức trung bình của bộ đôi Tim Burton - Johnny Depp đứng ở vị trí thứ tư với 12,8 triệu USD. Một bộ phim đáng chú ý khác là “What To Expect When You’re Expecting” với một dàn diễn viên toàn sao - “ngôi sao quyền lực nhất 2012” Jennifer Lopez, người đẹp Cameron Diaz, vợ của tay vợt Andy Roddick là Brooklyn Decker, anh chàng điển trai Chace Crawford, tài tử Dennis Quaid cùng cây hài Chris Rock lại gây thất vọng cả về nội dung lẫn doanh thu khi chỉ đứng cuối trong top 5 với 10.5 triệu USD. Có lẽ phần kịch bản không mấy hấp dẫn với đề tài về những phụ nữ đang mang bầu cùng những khó khăn họ gặp phải là nguyên nhân chính khiến khán giả không hào hứng đến rạp, khi trong một tuần mà cả “Battleship” lẫn “The Dictator” cùng được ra mắt. Đứng ở những vị trí còn lại trong top 10 đều là những cái tên quen thuộc: 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1 The Avengers * (2012) 55,1 triệu USD 2 Battleship * (2012) 25,4 triệu USD 3 The Dictator (2012) 17,4 triệu USD 4 Dark Shadows * (2012) 12,8 triệu USD 5 What to Expect When You're Expecting (2012) 10,5 triệu USD 6 The Best Exotic Marigold Hotel (2011) 3,25 triệu USD 7 The Hunger Games (2012) 3 triệu USD 8 Think Like a Man * * (2012) 2,7 triệu USD 9 The Lucky One (2012) 1,76 triệu USD 10 The Pirates! Band of Misfits * * (2012) 1,45 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
