http://www.vietnamplus.vn/madagascar-ra-mat-tai-lien-hoan-phim-cannes/144488.vnp
-----------------
"Madagascar" ra mắt tại Liên hoan phim Cannes
-----------------
Dù chỉ xuất hiện với tư cách ... lồng tiếng cho chú sư tử trong phim hoạt hình, song cây hài người Mỹ Ben Stiller vẫn tỏ ra đầy tự hào khi xuất hiện trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes để quảng bá cho tác phẩm “Madagascar 3.” Anh hài hước nhận xét rằng đây đã là một bước tiến lịch sử trên con đường làm nghệ thuật của mình. Nam diễn viên này vui nhộn pha trò trước đám đông: “Được góp giọng trong một phim tại Cannes sẽ là bước đầu tiên trên con đường được đóng phim thật tại đây đối với tôi.” Có mặt cùng Stiller tại thành phố Riviera nơi tổ chức Cannes là cả đoàn làm phim toàn ngôi sao của siêu phẩm hoạt hình này, bao gồm ngôi sao của loạt phim hài “Friends” là David Schwimmer cùng cây hài Chris Rock. Chris còn tếu táo cho rằng anh tham gia phim “bởi nó rất vui và trả cũng nhiều tiền nữa.” Khi được hỏi tại sao lại quyết định tham gia lồng tiếng cho phim hoạt hình, Chris đã tếu táo cho rằng “bởi nó rất vui và trả cũng nhiều tiền nữa.” Anh chia sẻ: “Khi tôi tới rạp xem cùng các con, chúng đều rất háo hức và tôi cũng phải ra vẻ ‘bố sẽ xem tiếp với các con để xem mọi chuyện sẽ kết thúc ra sao’ dù tôi đã đọc kịch bản từ đầu.” Thành viên mới của nhóm thú “Madagascar” trong phần này sẽ là cô báo duyên dáng “Gia” do nữ diễn viên của “Tree of Life” là Jessica Chastain lồng tiếng. Cô cũng hào hứng bày tỏ cảm xúc của mình khi lần đầu tham gia vào một phim hoạt hình: “Tôi muốn mình là một nữ diễn viên đa năng có thể vào vai đủ mọi loại phim. Lồng tiếng phim hoạt hình thật sự là một thách thức bởi bạn phải thể hiện bản thân chỉ bằng giọng nói thay vì biểu lộ gương mặt hay hành động.” Kể từ lần đầu được trình chiếu năm 2005, tựa phim “Madagascar” đã trở thành một thương hiệu tỉ đô và luôn thu hút sự chú ý từ người hâm mộ điện ảnh. Tác phẩm này kể về một nhóm thú đầy tinh nghịch tìm cách trở lại sở thú và mang đậm phong cách hài hước. Trong phần 3 mang tên “Madagascar 3: Europe’s Most Wanted” này, cả nhóm vẫn sẽ tìm đường trở lại sở thú New York song lại bất ngờ mắc kẹt tại một gánh xiếc lưu diễn suốt châu Âu./.
-----------------
