http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-cua-the-artist-sap-vao-vai-diep-vien/144487.vnp
-----------------
Ngôi sao của "The Artist" sắp vào vai điệp viên
-----------------
Nam tài tử người Pháp vừa đoạt giải Oscar với phim “The Artist” là Jean Dujardin sắp tới sẽ có cơ hội trở nên nổi tiếng hơn nữa tại Hollywood, khi anh nhận lời tham gia vào một tác phẩm về đề tài điệp viên. Theo công ty sản xuất cho biết vào ngày 18/5, sát cánh bên Dujardin trong bộ phim giật gân này sẽ là ngôi sao người Anh Tim Roth. Dự án này mang tên “Mobius” và sẽ được phát hành vào năm sau, trong đó Dujardin thủ vai một nhân viên tình báo người Nga đem lòng yêu một đồng nghiệp người Mỹ, song cô này lại là nội gián trong tổ chức Europacorp của Nga do nhân vật của Tim Roth đứng đầu. Trước đây, Dujardin đã từng đóng một loạt phim nhái điệp viên được đạo diễn bởi Michel Hazanavicius, và sau đó bộ đôi này đã hợp tác tạo nên “The Artist,” một thành công rực rỡ khởi đầu từ chiến thắng tại Cannes và kết thúc tại đêm Oscar 2012 với 5 giải chính. Cũng theo công ty sản xuất, đạo diễn phim “Mobius” sẽ là nhà làm phim người Pháp Eric Rochant. Ngôi sao còn lại của phim là Tim Roth, và ông hiện đang làm giám khảo giải tiềm năng “Un Certain Regard” tại Liên hoan phim Cannes năm nay, đồng thời còn chuẩn bị quảng bá cho tác phẩm mới của ông mang tên “Broken”. Tim Roth được biết đến nhiều nhất qua hai phim hợp tác cùng đạo diễn thiên tài Quentin Tarantino là “Reservoir Dogs” và “Pulp Fiction”./.
-----------------
