http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-to-chuc-lien-hoan-phim-chau-au-o-da-nang/144254.vnp
-----------------
Lần đầu tổ chức Liên hoan phim châu Âu ở Đà Nẵng
-----------------
Trong chuỗi chương trình “Những ngày châu Âu 2012” nhân kỷ niệm Ngày châu Âu tại Việt Nam (9/5), Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) phối hợp với Đại sứ quán các nước thành viên EU sẽ tổ chức Liên hoan phim châu Âu tại Việt Nam, từ ngày 16 -27/5 ở Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Tại Đà Nẵng, Liên hoan phim diễn ra từ ngày 18-27/5, với sáu đêm công chiếu (3 đêm/tuần). 13 bộ phim của các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu sẽ được giới thiệu với công chúng thành phố nhân dịp này, gồm: "Trong một thế giới tươi đẹp hơn," phim Đan Mạch; "Cuộc sống của mèo," của Pháp; "Trống trải," phim của Cộng hòa Séc; "Một vụ án nhỏ" của Hy Lạp; "Cầu tàu," Ireland; "Nhật ký viết ở Poll" của Đức; "Sản xuất tại Hungary," Hungary; "Nóng nóng nóng" của Luxembourg; "Người chiến thắng," Ba Lan; "Cậu bé Sonny," Hà Lan; "Chico & Rita" của Tây Ban Nha; "Oliver Twist," Vương quốc Anh; "Đồng tiền dễ kiếm" của Thụy Điển. Đặc biệt, bộ phim “Trong một thế giới tươi đẹp hơn” của Đan Mạch đã từng giành giải Oscar và giải Quả Cầu vàng cho phim nói tiếng nước ngoài hay nhất năm 2011. Ngoài 13 bộ phim chính, Liên hoan phim còn giới thiệu chương trình đặc biệt gồm những phim ngắn dành cho trẻ em. Các phim trên sẽ phản ánh đời sống văn hóa đa dạng cũng như nét đặc trưng của các nước châu Âu. Phim được chiếu tại Rạp chiếu phim Lê Độ (46 Trần Phú) từ ngày 18-27/5, khán giả quan tâm có thể nhận vé mời miễn phí tại Rạp Lê Độ hoặc Trung tâm Phát hành Phim và Chiếu bóng Đà Nẵng (68 Trần Phú, Hải Châu)./.
-----------------
