http://www.vietnamplus.vn/nhan-vien-matxa-to-travolta-quay-roi-da-rut-don-kien/144034.vnp
-----------------
Nhân viên mátxa tố Travolta quấy rối đã rút đơn kiện   
-----------------
Người đàn ông làm nghề mátxa tuần trước vừa đâm đơn kiện John Travolta vì quấy rối tình dục đã rút lại đơn kiện. Trước thông tin này, luật sư của Travolta tỏ ra khá vui vẻ và khẳng định rằng vụ kiện của một người đàn ông khác về nội dung tương tự với thân chủ của ông cũng sẽ gặp thất bại. Người gửi đơn kiện đầu tiên vào tuần trước đã ẩn danh và được giới báo chí đặt biệt danh “John Doe.” Anh này đã khẳng định rằng Travolta đã sờ soạng vùng kín của anh trong một buổi mátxa tại khách sạn Beverly Hills vào tháng Giêng và đòi được bồi thường 2 triệu USD. Khi ấy luật sư Martin Singer của Travolta đã phủ nhận việc trên và gọi đó là “một thứ sản phẩm của trí tưởng tượng và hoàn toàn bịa đặt.” Theo Martin, nam diễn viên hạng A của Hollywood đã có mặt ở khu vực East Coast vào ngày 16/1 chứ không hề xuất hiện tại khu Beverly Hills như lời cáo buộc. Một vài ngày sau đó, một người hành nghề mátxa khác với biệt danh “John Doe #2” cũng đã nhờ luật sư của “John Doe” là ông Okorie Okorocha khởi kiện Travolta về tội hành hung xảy ra vào ngày 28/1 tại Atlanta, Georgia. Vào ngày 15/5, Okoracha chia sẻ với tờ tạp chí danh tiếng Peope rằng ông đã từ bỏ vụ kiện đầu tiên do “tôi và thân chủ có những bất đồng về vụ kiện và đồng ý ngừng hợp tác với nhau.” Cũng trong ngày, việc rút đơn kiện đã được thực hiện tại Tòa án thành phố Los Angeles. Luật sư của Travolta chào đón tin vui trên đồng thời tuyên bố rằng “thân chủ của tôi được minh oan sau khi John Doe #1 rút bỏ đơn kiện và lời vu khống kia.” Ông cũng cho biết thêm: “Chúng tôi cũng trông đợi John Doe #2 cũng những ai muốn đặt điều cho Travolta sẽ có những hành động rút lui tương tự.”./.
-----------------
