http://www.vietnamplus.vn/phim-lang-man-kinh-dien-casablanca-tron-70-tuoi/144035.vnp
-----------------
Phim lãng mạn kinh điển "Casablanca" tròn 70 tuổi
-----------------
Cuộc tình giữa Rick và Ilsa trong tác phẩm điện ảnh kinh điển “Casablanca” sẽ luôn có những ký ức đẹp tại Paris, và ngày 16/5 tại Mỹ, những hồi ức trên đã được gợi lại cho khán giả qua... Facebook. Tác phẩm đen trắng được coi như huyền thoại của môn nghệ thuật thứ Bảy, gồm hai diễn viên vĩ đại Humphrey Bogart và Ingrid Berman trong hai vai chính sẽ được phát miễn phí trên mạng xã hội Facebook tại Mỹ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày phát hành “Casablanca.” Hãng nắm giữ bản quyền “Casablanca” là Warner Brothers tự hào tuyên bố: “Rất nhiều người hâm mộ điện ảnh trên khắp nước Mỹ sẽ có thể lấy bỏng ngô và ngồi trước máy tính để tận hưởng mối tình bất diệt này. Tác phẩm này từng giành 3 giải Oscar năm 1942, bao gồm cả Phim xuất sắc nhất, sẽ được trình chiếu miễn phí online tại địa chỉ facebook.com/CasablancaTheMovie vào ngày 16/5 tính theo 7 giờ tối New York và phát lại vào 7 giờ tối giờ California. Bên cạnh đó, còn có một phiên bản kỷ niệm đặc biệt được bán với giá 65$ đi kèm theo 14 giờ phim tài liệu quá trình thực hiện phim tại Casablanca cũng như lời dẫn truyện của đạo diễn./.
-----------------
