http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-khai-mac-lien-hoan-phim-cannes-lan-thu-65/143863.vnp
-----------------
Bắt đầu khai mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 65
-----------------
Liên hoan phim Cannes danh giá đã được khai mạc trong ngày hôm nay và kéo dài tới ngày 27/5 tại Riviera, Pháp, quy tụ những ngôi sao hàng đầu của môn nghệ thuật thứ bảy, đồng thời là cơ hội để những nghệ sĩ có tài nhưng ít tên tuổi có dịp chứng tỏ mình và còn là dịp để những ông lớn Hollywood có thể giới thiệu và chọn lọc những bộ phim ưng ý. [Danh sách Ban giám khảo và danh sách các phim tranh tài ở Cannes] David Cronenberg, Ken Loach và Michael Haneke là những đạo diễn nằm trong danh sách 22 bộ phim được lựa chọn để tranh giải Cành cọ Vàng – vinh quang cao quý nhất mà Cannes đem lại. Năm ngoái, tác phẩm chiến thắng ở hạng mục này là “The Tree of Life” – một bộ phim nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình và thậm chí còn lọt vào danh sách đề cử Phim xuất sắc nhất Oscar 2012. Cannes 2011 cũng là bệ phóng cho “The Artist” khi trao tặng cho nam tài tử Jean Dujardin giải thưởng về diễn xuất, để rồi sau đó tác phẩm này thành công rực rỡ, gặt hái những cơn mưa giải thưởng tại các buổi lễ trao giải điện ảnh, với đỉnh điểm là 5 Oscar bao gồm cả Phim xuất sắc nhất tại Oscar vừa qua. Chừng đó là quá đủ để nói lên uy tín của Liên hoan phim Cannes. Vì lẽ đó, chủ tịch Thierry Fremaux của Cannes đã tự hào tuyên bố: “Cannes luôn là nơi bạn cần phải đến nếu bạn làm việc trong nền công nghiệp điện ảnh.” Ông cũng chính là người đã chọn lựa danh sách tranh giải Cành cọ Vàng cũng như 17 bộ phim tranh giải tài năng triển vọng “Un Certain Regard” từ 1800 đầu phim. Hội đồng giám khảo có tổng cộng 9 người, bao gồm nhà thiết kế thời trang Jean Paul Gaultier, tài tử người Scot-len Ewan McGregor, nữ diễn viên Đức Diane Kruger, minh tinh người Pháp Emmanuelle Devos, đạo diễn người Haiti Raoul Peck và đạo diễn người Mỹ Alexander Payne. Chủ khảo năm nay sẽ là đạo diễn người Italy Nanni Moretti, còn nam diễn viên kì cựu Tim Roth sẽ là người “cầm cân nảy mực” ở hạng mục tài năng triển vọng “Un Certain Regard”. Trong khoảng thời gian gần 2 tuần sắp tới, sẽ có hàng loạt ngôi sao hạng A có mặt tại Riviera để tham gia Liên hoan phim Cannes, trong đó có những cái tên như Nicole Kidman, Marion Cotillard, Jessica Chastain, Kylie Minogue, Kristen Stewart, Robert Pattinson và cả Brad Pitt. Được vinh dự mở màn liên hoan phim Cannes năm nay sẽ là phim “Moonrise Kingdom” của đạo diễn Mỹ Wes Anderson, có sự góp mặt của các ngôi sao Bruce Willis, Edward Norton và kể về một cặp đôi rủ nhau bỏ trốn khỏi quê hương. Hai ứng cử viên hàng đầu của giải Cành cọ Vàng là “The Paperboy” của đạo diễn Lee Daniels kể về một phóng viên điều tra một phạm nhân đã bị tuyên án tử hình, và “Mud” của nhà làm phim Jeff Nichols xoay quanh hai cậu thiếu niên và một kẻ đào tẩu. Các phim đáng chú ý khác còn bao gồm "On the Road" của đạo diễn người Brazil Walter Salles, dựa trên một tiểu thuyết của Jack Kerouac và có mặt các ngôi sao Kirsten Dunst, Kristen Stewart, Viggo Mortensen. Phim "Cosmopolis" của David Cronenberg, với Robert Pattinson trong vai một giám đốc tỷ phú, cũng là ứng viên nghiêm túc. Còn có thể kể thêm tác phẩm về xã hội đen “Killing Them Softly” của đạo diễn người úc Andrew Dominik do ngôi sao Brad Pitt thủ vai. Đạo diễn Áo Michael Haneke, người từng giành Cành cọ vàng năm 2009 với "The White Ribbon," năm nay sẽ tranh tài với "Amour," phim có ngôi sao Isabelle Huppert. Đạo diễn kỳ cựu người Pháp Alain Resnais, sắp bước sang tuổi 90, mang đến liên hoan phim mới của ông, "Vous n'avez encore rien vu." Từ Anh, Ken Loach, đã từng mang 16 phim tới Cannes, sẽ lại có mặt với "The Angel's Share."  Châu Á cũng sẽ có hai đại diện là các tác phẩm từ Hàn Quốc: phim giật gân “Taste of Money” của Im Sang-soo và cả “In Another Country” của Hong Sang-soo. Nữ diễn viên Berenice Bejo, ngôi sao của bộ phim câm “The Artist” vừa đoạt giải Oscar sẽ là người vinh dự được dẫn chương trình buổi lễ mở màn và bế mạc của Liên hoan phim Cannes năm nay. Năm nay là dịp kỉ niệm 50 năm ngày mất của huyền thoại Hollywood, “biểu tượng gợi cảm” Marilyn Monroe, do đó bà sẽ là biểu tượng của Cannes năm nay như một sự tri ân. Vào ngày 20/5 sẽ là dịp kỉ niệm sinh nhật lần thứ 65 của Cannes và tại Riviera sẽ có một màn pháo hoa kèm theo một bữa tiệc sang trọng dành cho 700 người.
-----------------
