http://www.vietnamplus.vn/noi-tieng-nho-theo-duoi/143836.vnp
-----------------
Bỗng trở nên nổi tiếng nhờ theo đuổi Alec Baldwin
-----------------
Một nữ diễn viên vô danh người Canada vừa qua đã trở nên nổi tiếng sau khi bị nam diễn viên hàng đầu Hollywood Alec Baldwin cáo buộc theo đuổi ông. Cô này đã lên tiếng phủ nhận, trong khi luật sư của cô cho rằng cô có “những lý do hợp pháp” để cố gắng liên hệ với Baldwin. Nữ diễn viên ít tên tuổi trên là Genevieve Sabourin, đóng chung với Baldwin trong chương trình truyền hình hài ăn khách “30 Rock.” Họ lần đầu gặp nhau trên trường quay của phim "The Adventures of Pluto Nash” có Eddie Murphy tham gia. Theo luật sư Maurice Sercarz trình bày, thân chủ của ông “có mục đích hợp pháp, nằm trong khuôn khổ pháp luật trong việc liên hệ với ông Baldwin.” “Cô ấy không có ý quấy rối ai cả, và hoàn toàn không phải là hành động bám đuôi. Đây là một sự hiểu lầm đáng tiếc.” Vào ngày 8/4, Sabourin đã bị bắt sau khi Baldwin đưa ra lời phàn nàn rằng cô quấy rối ông bằng cách liên tục gửi email, yêu cầu ông cưới cô ấy và cuối cùng xuất hiện tại căn hộ Greenwich Village của ông tại Manhattan. Trong phiên điều trần ngày 14/5, cô không hề giải thích bản chất mối quan hệ giữa hai người. Baldwin đã không góp mặt tại phiên tòa và hiện ông đang ở Pháp để tham dự Liên hoan phim Cannes./.
-----------------
