http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-sac-dep-hollywood-zsa-zsa-gabor-qua-doi-o-tuoi-99/421462.vnp
-----------------
“Nữ hoàng sắc đẹp” Hollywood Zsa Zsa Gabor qua đời ở tuổi 99
-----------------
'Nữ hoàng sắc đẹp' Zsa Zsa Gabor. (Nguồn: EPA) “Nữ hoàng sắc đẹp” Hollywood Zsa Zsa Gabor đã qua đời ở tuổi 99, tại nhà riêng ngày 18/12 sau một cơn đau tim. Zsa Zsa Gabor tên thật là Sari Gabor, người gốc Hungary. Bà đoạt vương miện Hoa hậu Hungary hồi năm 1936, trước khi chuyển tới Mỹ trước Thế chiến thứ hai. Gabor đã được trao giải Quả cầu Vàng đặc biệt Nữ diễn viên quyến rũ nhất hồi năm 1958 và từng là một nhân vật có vai vế ở Hollywood trong hàng chục năm. Gabor sẽ tròn 100 tuổi vào tháng 2/2017. Gabor là một trong những ngôi sao cuối cùng của Kỷ nguyên Vàng Hollywood. Bà bén duyên với nghệ thuật thứ 7 khi gặt hái nhiều thành công với các bộ phim như "Lovely to look at," "Moulin Rouge." Với ngoại hình lộng lẫy và tính cách sôi nổi, Gabor đã chinh phục được nhiều người đàn ông giàu có và đã trải qua nhiều cuộc hôn nhân. Trong những năm cuối đời, Gabor không xuất hiện nhiều trước công chúng do sức khỏe yếu. Hồi năm 2011, bà đã bị gãy và phải cưa chân do nhiễm trùng sau một vụ tai nạn. Chưa kể, Gabor còn bị đột quỵ, gãy xương hông, liên tục bị biến chứng sau cuộc phẫu thuật thay khớp háng. Chỉ vài ngày trước khi tròn 99 tuổi hồi tháng Hai, Gabor đã phải nhập viện do khó thở. Trong thời hoàng kim ở Hollywood, “Nữ hoàng sắc đẹp” Gabor chỉ tiết lộ ngày sinh là 6/2 chứ nhất quyết không nói rõ năm sinh của mình. Nhưng John Blanchette, cựu phát ngôn của Gabor cho biết, bà sinh năm 1917./.
-----------------
