http://www.vietnamplus.vn/long-tieng-madagascar-3/143659.vnp
-----------------
Chí Tài và Trấn Thành lồng tiếng cho "Madagascar 3"
-----------------
Mùa hè năm 2005, hãng Dreamworks Animation đã giới thiệu với khán giả một nhóm thú đầy vui nhộn: chú sư tử lắm mồm Alex (Ben Stiller lồng tiếng), cậu ngựa vằn hay mơ mộng Marty (Chris Rock), chị hà mã béo ú Gloria (Jada Pinkett Smith) và anh hươu cao cổ nhút nhát Melman (David Schwimmer) trong bộ phim hoạt hình ăn khách “Madagascar”. Với màu sắc tươi tắn cùng hàng loạt những tình huống vui nhộn, bộ phim đã nhận được sự hưởng ứng từ khán giả mọi lứa tuổi và mang về tới hơn 500 triệu USD doanh thu toàn cầu. Thừa thắng xông lên, phần thứ hai của loạt phim mang tên “Madagascar: Escape 2 Africa” được tung ra vào mùa Hè ba năm sau đó đã tiếp tục gặt hái những thành công rực rỡ, thậm chí còn có doanh thu lên tới tận hơn 600 triệu USD. Giai điệu tươi vui “I like to move it move it” cùng cái tên “Madagascar” đã thực sự trở thành một thương hiệu “tỷ đô”, và hè năm nay, khán giả toàn cầu sẽ lại chào đón nhóm bạn đến từ sở thú New York đầy hài hước trong phần 3 của loạt phim mang tên “Madagascar 3: Europe’s Most Wanted”. Trong tập phim này, Marty và những người bạn vẫn sẽ loay hoay tìm cách quay trở lại sở thú New York, song như thường lệộ, những rắc rối dở khóc dở cười do cả nhóm gây ra vẫn sẽ khiến đường về của họ trở nên khó khăn hơn bao giờ hết. Theo giới thiệu của nhà sản xuất, 4 người bạn này sẽ bị kẹt trong một gánh xiếc lưu diễn khắp Châu Âu và đem lại tiếng cười ở mọi nơi họ xuất hiện. Với hai tập đầu quá sức thành công và phần trailer cho tập 3 cũng đầy hài hước, nhiều khả năng “Madagascar 3” sẽ là phim hoạt hình bom tấn của hè năm nay, nhất là khi phim còn được phát hành dưới định dạng 3D đem lại hình ảnh sắc nét hơn. Điều đặc biệt hơn là tại Việt Nam, để phục vụ cho đối tượng chính là các khán giả nhí, phim ngoài lựa chọn với phụ đề sẽ còn có cả phiên bản lồng tiếng với những cái tên quen thuộc. Nữ diễn viên Tăng Bảo Quyên sẽ đảm nhiệm giọng nói cho cô báo đốm Gia, người bạn mới của chú ngựa vằn Marty, trong khi người lồng giọng cho Marty sẽ là MC kiêm diễn viên hài Trấn Thành. Anh từng có kinh nghiệm lồng giọng bộ phim “Alvin and the Chipmunks” trước đây và sự hài hước của chính diễn viên này cũng rất hợp với tinh thần chủ đạo của Madagascar. Ngoài ra, một cái tên nổi tiếng trên khắp các sân khấu hài miền Nam là Chí Tài sẽ đảm nhiệm giọng nói cho sư tử Alex. Sau thành công của một bộ phim hoạt hình khác cũng đã được lồng tiếng Việt hồi đầu năm nay là “The Lorax” (với sự tham gia của ca sĩ Đông Nhi và MC Thanh Bạch), “Madagascar 3” hứa hẹn sẽ làm những ngày hè thêm rộn ràng và tràn ngập tiếng cười. Ngày công chiếu chính thức của phim tại Việt Nam là ngày mùng 8/6, song trước đó 1 tuần nhà phát hành Megastar sẽ dành một suất chiếu đặc biệt phục vụ các em nhỏ nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6./.
-----------------
