http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-tai-lieu-truyen-hinh-cac-tinh-phia-nam/143630.vnp
-----------------
Liên hoan phim tài liệu truyền hình các tỉnh phía Nam
-----------------
Liên hoan phim tài liệu truyền hình các Đài Phát thanh-Truyền hình phía Nam lần thứ nhất năm 2012 sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 25/5 tại Ðồng Nai. Thông tin trên được Ban tổ chức Liên hoan phim cho biết tại cuộc họp báo chiều 14/5. Tham dự Liên hoan có 41 đơn vị, trong đó có 33 Đài Phát thanh-Truyền hình từ Quảng Trị đến Cà Mau, ba đơn vị thường trú của Ðài Truyền hình Việt Nam tại Ðà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh và Cần Thơ, năm Đài Phát thanh-Truyền hình các tỉnh phía Bắc gồm Quảng Ninh, Hà Nam, Phú Thọ, Thanh Hóa và Nghệ An. Với chủ đề “Quê hương-Đất nước-Con người Việt Nam trong tiến trình đổi mới và hội nhập,” đã có 52 tác phẩm dự thi thuộc thể loại phim tài liệu và phim phóng sự truyền hình được sản xuất trong giai đoạn từ tháng 1/2011 đến hết tháng 4/2012. Trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra các hội thảo "Nâng cao chất lượng phim tài liệu trên sóng truyền hình," “Truyền hình kỹ thuật số - Thời cơ và thách thức đối với các Đài Phát thanh-Truyền hình địa phương” và Triển lãm trang thiết bị phát thanh truyền hình. Liên hoan là dịp biểu dương những tác phẩm phim tài liệu xuất sắc, có giá trị nghệ thuật và hiệu quả xã hội cao, động viên tinh thần, ghi nhận sự đóng góp của những người làm phim tài liệu truyền hình ở Đài Phát thanh-Truyền hình các tỉnh, thành phố trong cả nước. Liên hoan cũng là dịp để những người làm phim tài liệu truyền hình trao đổi kinh nghiệm, từ đó nâng cao chất lượng của thể loại phim này trên sóng truyền hình./.
-----------------
