http://www.vietnamplus.vn/biet-doi-sieu-anh-hung-bo-xa-loi-nguyen-bong-dem/143472.vnp
-----------------
Biệt đội siêu anh hùng bỏ xa Lời nguyền bóng đêm
-----------------
Trong dịp cuối tuần qua, bộ phim mới đáng chú ý nhất được trình chiếu là “Dark Shadows” (Lời nguyền bóng đêm) của cặp bài trùng Tim Burton – Johnny Depp. Song ngay cả bộ đôi tài năng này cũng “phủ bóng” bởi biệt đội siêu anh hùng “The Avengers”. Đã có hai tuần được công chiếu tại các rạp Bắc Mỹ song bộ phim “bom tấn của những bom tấn” này vẫn chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Trong tuần trước, “Avengers” đã lập kỉ lục bộ phim có doanh thu khi công chiếu cao nhất mọi thời đại với 200 triệu USD thì tuần này, siêu phẩm về các siêu anh hùng Marvel lại tiếp tục có danh hiệu “Bộ phim có doanh thu tuần thứ 2 cao nhất lịch sử” với 103 triệu USD, nâng tổng doanh thu tiền vé tại Mỹ lên tới 373 triệu USD chỉ trong nửa tháng. [Biệt đội siêu anh hùng: Bom tấn lớn nhất năm 2012] Đúng như tựa Việt là “Biệt đội siêu anh hùng”, bộ phim “The Avengers” là một tập hợp của hầu hết những siêu anh hùng nổi tiếng nhất trong truyện tranh Marvel. Sau khi đã lần lượt được đưa lên màn ảnh rộng để giới thiệu về số phận và quyền năng của mình, những Iron Man (Robert Downey Jr thủ vai), Hulk (Mark Ruffalo), Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Hawkeye (Jeremy Renner) và Black Widow (Scarlett Johansson) sẽ lần đầu đứng chung chiến tuyến theo lời triệu tập của Nick Fury (Samuel L. Jackson), giám đốc của S.H.I.E.L.D, trong những nỗ lực nhằm tập hợp một đội quân hùng mạnh để bảo vệ nền hòa bình và an ninh thế giới trước tên Loki ác độc. Sự quy tụ của các ngôi sao tên tuổi lẫn sự hội tụ đủ các yếu tố giải trí mà một bộ phim bom tấn cần có đã giúp “The Avengers” chinh phục mọi bảng doanh thu phòng vé. Chỉ sau 3 tuần bắt đầu công phá các rạp chiếu trên toàn cầu và 2 tuần được phát hành tại Mỹ, “The Avengers” đã cán mốc hơn 1 tỉ USD (con số chính xác là 1,002,082,000 USD), và hiện đang đứng thứ 11 trong danh sách những tác phẩm điện ảnh ăn khách nhất mọi thời. Với đà tiến như hiện nay, rất nhiều khả năng bộ phim sẽ kết thúc năm 2012 với 1 vị trí trong top 3 các phim có doanh thu cao nhất lịch sử. [Lời nguyền bóng đêm: Sự trở lại của cặp Burton-Depp] Ở vị trí á quân là bộ phim “Dark Shadows”, một tác phẩm hài – kinh dị mang phong cách Gothic do tài tử Johnny Depp đóng vai chính còn đạo diễn kì cựu Tim Burton là người chỉ đạo. Nội dung phim kể về một người đàn ông mang tên Barnabas Collins (Johnny Depp) bị phù thủy nguyền rủa để biến thành ma-cà-rồng và bị chôn sống. Hai thế kỉ sau, anh bất ngờ được giải thoát và trở về chấn hưng gia tộc Collins. Song những nỗ lực của Barnabas vấp phải 1 trở ngại vô cùng lớn khi mụ phù thủy từng trù ếm anh trước đây vẫn sống và vẫn quyết tâm chinh phục trái tim anh... “Dark Shadows” không được hấp dẫn như kì vọng do có quá nhiều nhân vật và chi tiết, khiến những nỗ lực về diễn xuất của dàn diễn viên chính là không đủ để bù đắp. Đây là lần thứ 8 Johnny Depp hợp tác cùng Tim Burton và nếu như bộ phim gần nhất mang tên “Alice in Wonderland” từng đạt doanh thu tới hơn 1 tỉ USD thì chắn chắn sự cộng tác mới này sẽ không thể nào vươn tới được dù chỉ một nửa con số đó. “Dark Shadows” đã được bắt đầu trình chiếu tại Việt Nam từ dịp cuối tuần 11/5 vừa qua. Ngoài “Dark Shadows”, top 10 còn chứng kiến sự góp mặt của 1 bộ phim nữa vừa được ra mắt dịp cuối tuần qua là “Girl in Progress” có sự tham gia của ngôi sao nóng bỏng Eva Mendes, kể về cuộc đời của một bà mẹ độc thân và con gái. Là một phim tâm lý hài và không có nhiều ngôi sao tên tuổi, bộ phim chỉ thu về được 1,35 triệu đô la Mỹ và kết thúc ở vị trí chót trong top. Bên cạnh đó, bộ phim “The Best Exotic Marigold Hotel” sau tuần đầu tiên không lọt được vào top 10 thì đã có sự tiến bộ hơn trong tuần thứ 2 khi cán đích ở vị trí thứ 8 với 2,65 triệu USD. Các tác phẩm còn lại đều là những bộ phim quen mặt với khán giả, đặc biệt là “The Hunger Games” đã tuần thứ 8 liên tiếp có tên trong top 10, và vẫn đứng thứ 4 dù chỉ thu được có 4,4 triệu USD. Cuối tuần này, sẽ có một bộ phim bom tấn khác từng được chiếu tại Việt Nam song giờ mới tới lượt ra mắt tại Mỹ là “Battleship”, và đây sẽ là đối thủ cạnh tranh đáng gờm với “The Avengers”./. 10 bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua 1 The Avengers * (2012) 103 triệu USD 2 Dark Shadows * (2012) 28,8 triệu USD 3 Think Like a Man * * (2012) 6.3 triệu USD 4 The Hunger Games (2012) 4,4 triệu USD 5 The Lucky One (2012) 4,05 triệu USD 6 The Pirates! Band of Misfits * * (2012) 3,2 triệu USD 7 The Five-Year Engagement (2012) 3,1 triệu USD 8 The Best Exotic Marigold Hotel (2011) 2,65 triệu USD 9 Chimpanzee (2012) 1,62 triệu USD 10 Girl in Progress (2012) 1,35 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam  
-----------------
