http://www.vietnamplus.vn/loi-nguyen-bong-dem-su-tro-lai-cua-cap-burtondepp/143449.vnp
-----------------
Lời nguyền bóng đêm: Sự trở lại của cặp Burton-Depp
-----------------
Các nhân vật trong Dark Shadows Trong sự nghiệp của mình, đạo diễn với phong cách làm phim độc đáo Tim Burton cùng nam diễn viên tài hoa Johnny Depp đã cùng nhau hợp tác sản xuất 7 bộ phim, trong đó đa phần đều được chào đón bởi người hâm mộ. Những bộ phim của Burton đa phần đều mang màu sắc u tối, với những nhân vật lập dị do Depp hóa thân và chinh phục khán giả bởi những tình tiết bất ngờ lẫn phần thoại thông minh, hóm hỉnh. Sau khi đã cùng nhau khắc họa nhiều nhân vật giờ đã trở thành nổi tiếng trong thế giới điện ảnh như chàng Edward “tay kéo” với số phận éo le, ông chủ nhà máy sô-cô-la Willy Wonka kì quái, tay thợ cạo Sweeney Todd lạnh lùng... giờ đây “cặp bài trùng” Burton – Depp tiếp tục đưa lên màn ảnh rộng một hình tượng khác: gã ma-cà-rồng Barnabas Collins tưng tửng trong “Dark Shadows” (tựa Việt là Lời Nguyền Bóng Đêm). “Dark Shadows” là tác phẩm được làm lại từ serie cùng tên trình chiếu trên truyền hình Mỹ trong khoảng thời gian từ năm 1967 tới 1971. Bộ phim bắt đầu vào năm 1752, khi đại gia đình Collins quyết định lên tàu rời Liverpool, Anh để tới xứ Maine, Mỹ với kỳ vọng đổi đời. Và điều đó đã trở thành hiện thực, khi mà chỉ hai mươi năm sau, Collins đã là cái tên danh giá nhất xứ sở, cả thị trấn được đặt theo tên họ là Collinsport, còn cậu con trai Barnabas Collins (Johnny Depp thủ vai) của ông bà chủ thì được nhiều cô gái ngưỡng mộ vì vẻ điển trai và lại giàu có. Bi kịch xảy ra khi Barnabas vô tình làm tan nát trái tim cô hầu gái Angelique Bouchard (Eva Green). Anh nào ngờ rằng mình đã phạm phải một sai lầm khủng khiếp, bởi cô nàng xinh đẹp ấy chính là một phù thủy. Sau khi dùng ma thuật để giết cha mẹ Barnabas và khiến người yêu anh tự tử, Angelique đã tiếp tục nguyền rủa Barnabas bằng cách biến anh thành một con ma-cà-rồng và cùng người dân trọng thị trấn chôn sống anh. Hai thế kỉ sau, những người thợ làm đường đã vô tình đưa Barnabas trở lại dương thế, và anh trở lại cuộc sống với bao sự ngỡ ngàng trước thế giới hiện đại. Đó là thời điểm năm 1972, và khi Barnabas trở lại dinh thự mình cư ngụ khi còn sống, anh lại càng bất ngờ trước những gì mình được chứng kiến. Công việc kinh doanh của gia đình Collins lụn bại, và mỗi thành viên gia tộc Collins bây giờ đều có những bộ dạng kì quái và bí mật riêng của mình. Bà chủ gia đình Elizabeth Collins (Michelle Pleiffer) đầy quyền lực, với cô con gái Carolyn (Chloe Grace Moretz) có tính tình nổi loạn, nữ bác sĩ Julia (Helena Bonham Carter) bí ẩn, cậu bé David (Gulliver McGrath) tự kỉ và cả cô gia sư mới đến Victoria (Bella Heathcote) với vẻ ngoài y hệt người yêu cũ của Barnabas. Trong công cuộc chấn hưng cái tên nhà Collins, chàng ma-cà-rồng vấp phải chướng ngại vật khổng lồ, khi cô phù thủy Angelique vẫn còn sống sau chừng ấy năm và vẫn muốn chiếm đoạt được tình yêu của Barnabas ... Có thể nói, phần xuất sắc của của bộ phim kinh dị/hài theo phong cách Gothic này là dàn diễn viên. Vẫn như thường lệ, Johnny Depp tiếp tục chứng tỏ vì sao anh hiện là gương mặt đắt giá nhất của Hollywood. Ở Barnabas Collins, người ta bắt gặp được cái chất “tưng tửng” như thuyền trưởng Jack Sparrow, ánh mặt lạnh của Sweeney Todd và cả phong cách “điên” như Willy Wonka, những vai diễn thành công trước đó của Depp khi hợp tác cùng Burton. Dù vậy, không vì thế mà nhân vật này không thể hiện được nét riêng nhờ sự sáng tạo mới mẻ mà Depp đưa vào nhân vật. Đó là sự hài hước và cách đối thoại có đôi chút “quê mùa” do sự chênh lệch về phong cách sống giữa hai thế kỉ. Ngoài ra, khán giả cũng sẽ có cảm giác xót thương cho sự si tình và sự nghiệt ngã trong tình yêu mà Barnabas phải gánh chịu. Tất cả những việc trên đều bị gây ra bởi cô phù thủy Angelique – “nàng Bond Girl” Eva Green. Trong một bộ phim mà nữ diễn viên gạo cội Michelle Pleifer, ngôi sao Helena Bonham Carter từng giành đề cử Oscar đồng thời là vợ của đạo diễn Tim Burton và tài năng trẻ Chloe Grace Moretz cùng góp mặt, mỹ nhân đến từ nước Pháp vẫn là nhân vật nữ để lại nhiều ấn tượng nhất. Vai diễn Angelique hoàn toàn lấn lướt Victoria trên màn ảnh, dù Vic là tình yêu kéo dài 2 thế kỉ của Barnabas. Đó chính bởi vì sự quyến rũ một cách chết người với ánh mắt, thân hình đầy gợi cảm mỗi khi Eva Green xuất hiện, thu hút mọi sự chú ý từ người xem. Johnny Depp vẫn thể hiện được phong độ trong Dark Shadows Không chỉ có diễn xuất, bộ phim còn đầu tư rất kĩ càng tới phần hình ảnh. Được làm theo phong cách Gothic nên tông màu chủ đạo của phim khá u ám, với tòa lâu đài cổ kính được chạm khắc khéo léo, và những nhân vật đều có vẻ ngoài khá lạnh lẽo. Những vật dụng từ thập niên 70 như xe ô tô, TV hay cả trang phục đều được đạo diễn Tim Burton chăm sóc kĩ lưỡng, và người xem thậm chí còn được gặp “huyền thoại rock” Alice Cooper trong vai ... chính mình. Ngoài ra, ca khúc kinh điển “Top of The World” còn được cất lên với giọng hát trong trẻo của nữ danh ca Karen Carpenters, đem lại một cảm giác hoài cổ cho người xem. Song bất chấp những cô gắng ấy, bộ phim vẫn chỉ dừng lại ở mức trung bình về mặt nội dung. Vốn được dựa trên một tác phẩm truyền hình kéo dài tới tận 4 năm song lại được rút gọn vào một bộ phim với thời lượng hơn 2 tiếng nên không tránh khỏi cho người xem cảm giác có quá nhiều nhân vật, tình tiết. Đạo diễn Tim Burton dường như muốn tôn vinh serie “Dark Shadows” gốc bằng cách đưa vào càng nhiều chi tiết càng tốt, song điều này khiến mạch phim diễn ra không hợp lí. Nửa đầu bộ phim được diễn ra với nhịp vừa phải, song nửa cuối lại quá gấp gáp và để lại nhiều dấu hỏi cho khán giả kể cả khi đã xem xong. “Dark Shadows” còn là một sự hòa trộn của nhiều thể loại: giả tưởng, kinh dị, lãng mạn và hài, song dường như hài lại là món gia vị chủ đạo và lấn át hết các yếu tố còn lại. Tác phẩm mới nhất của cặp Burton – Depp chỉ đạt điểm trung bình khá chứ không được hấp dẫn như kì vọng. Song với những ai yêu thích “cặp bài trùng” trên hay phong cách hoài cổ, đây vẫn sẽ là một tác phẩm xem được./. Dark Shadows (tựa Việt là Lời Nguyền Bóng Đêm) Đạo diễn: Tim Burton Diễn viên: Johnny Depp, Eva Green, Michelle Pleiffer, Helena Bonham Carter Thể loại: hài, kinh dị Thời lượng: 113 phút Hãng phát hành: Golden Village Pictures Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 11/5. Trailer của Dark Shadows:
-----------------
