http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-transformers-lam-phim-ngan-du-cannes/143279.vnp
-----------------
Ngôi sao Transformers làm phim ngắn dự Cannes
-----------------
Nam tài tử người Mỹ Shia LaBeouf sẽ tham gia liên hoan phim Cannes sắp tới không chỉ trong vai trò diễn viên chính phim “Lawless” mà còn với tư cách đạo diễn một phim ngắn. Thông tin này đã được các nhà tổ chức chính thức khẳng định vào ngày 9/5. Bộ phim của LaBeouf có tên “Howard Cantour.com” kể về giới phê bình phim, sẽ được chiếu vào một suất đặc biệt ngày 18 tháng Năm trong “Tuần lễ của các nhà phê bình Cannes”, một sự kiện được tổ chức bên cạnh giải Cành cọ Vàng sẽ diễn ra từ ngày 16 cho tới 27 tháng Năm tới. Vốn được biết đến chủ yếu nhờ vai chính trong loạt phim bom tấn “Transformers” hay gần đây nhất là phim “Wall Street: Money Never Sleeps” của đạo diễn Oliver Stone, thời gian gần đây Shia LaBeouf tham gia nhiều hơn vào vai trò đạo diễn phim cũng như viết kịch bản truyện tranh. Sản phẩm đạo diễn đầu tay của anh là một video nhạc cho nhóm rock Mỹ Linkin Park. Sau đó, nam diễn viên này đã giúp ca sĩ Marilyn Manson thực hiện một đoạn phim ngắn cho album “Born Villain” và một phim giả tài liệu ngắn mang nhan đề “Maniac.” Trong liên hoan phim Cannes 2012, LaBeouf sẽ cùng những diễn viên Tom Hardy và Jessica Chastain tham gia vào phim về đề tài buôn lậu “Lawless” do John Hillcoat đạo diễn. Đây là một trong những tác phẩm được chờ đợi nhất liên hoan phim lần này./.
-----------------
