http://www.vietnamplus.vn/cuoc-song-o-hoang-sa/143324.vnp
-----------------
Chiếu phim cuộc sống ở quần đảo Hoàng Sa tại Pháp
-----------------
Tối 11/5, bộ phim tài liệu "Hoàng Sa Việt Nam: Nỗi đau mất mát" của đạo diễn và biên kịch người Việt gốc Pháp André Menras đã được giới thiệu tại Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp ở thủ đô Paris của nước này. Buổi chiếu phim do Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) tổ chức với sự tham gia của gần 100 khán giả, trong đó đa số là bà con Việt kiều, bạn bè người Pháp yêu mến và quan tâm Việt Nam. Bộ phim phản ánh cuộc sống của ngư dân vùng biển huyện Bình Sơn, huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi). Dù còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức ngoài biển khơi, song ngư dân miền Trung vẫn quyết tâm bám biển sản xuất, giữ chủ quyền biển đảo. Hình ảnh chân thực, sống động về những người vợ mất chồng, người con mất cha, người anh mất em trong những lần đi biển vì cuộc mưu sinh và cũng vì vùng lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, cùng những tâm sự của họ đã khiến người xem vô cùng xúc động. Trao đổi với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp về lý do xây dựng bộ phim này, đạo diễn Menras cho biết ông đã dành một phần cuộc đời của mình để đấu tranh và ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa giành độc lập, tự do và thống nhất đất nước của người dân Việt Nam. Ông nhấn mạnh những gì ông đã và đang làm là vì tình yêu tha thiết đối với Việt Nam, thể hiện tinh thần đoàn kết với nhân dân Việt Nam. Để thực hiện bộ phim này, ông đã sang Việt Nam rất nhiều lần và nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ nhiệt tình của người dân và chính quyền địa phương. Ông cũng đã có nhiều cuộc gặp gỡ và trò chuyện với họ để hiểu sâu sắc hơn thiên nhiên và cuộc sống ở miền Trung. Ông sẽ tiếp tục giới thiệu bộ phim và tổ chức quyên góp để giúp đỡ các ngư dân gặp khó khăn. Trước đó, bộ phim "Hoàng Sa Việt Nam: Nỗi đau mất mát" từng được chiếu tại một số thành phố khác ở Pháp như Toulouse và Beziers, cũng như một số nước châu Âu khác như Đức, Cộng hòa Séc và Ba Lan… Sau mỗi buổi chiếu phim đều diễn ra các buổi thảo luận về cuộc sống của ngư dân Việt Nam với mong muốn khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tại các buổi thảo luận này, ông Menras cũng kêu gọi quyên góp tiền hỗ trợ và giúp đỡ các gia đình ngư dân Việt Nam./.
-----------------
