http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-phu-thuy-cua-harry-potter-toi-nhat-ban/143277.vnp
-----------------
"Thế giới phù thủy của Harry Potter" tới Nhật Bản
-----------------
Những người hâm mộ cậu bé phù thủy Harry Potter tại Nhật Bản sẽ sớm được khám phá thế giới ma thuật của trường Hogwarts khi mà hãng Universal Studios tại Nhật Bản sẽ sớm mở rộng công viên về Harry Potter với số vốn đầu tư lên tới nửa tỷ USD. Xưởng phim hàng đầu Hollywood này sẽ mở rộng thêm công viên được đặt tại Osaka, phía Tây Nhật Bản thêm một phần năm. Theo người phát ngôn chính thức của hãng, khu vực này sẽ mang tên “Thế giới phù thủy của Harry Potter” và sẽ được mở cửa vào năm 2014. Ông cho biết: “Chúng tôi sẽ xây dựng một vài điểm đến, bao gồm cả một ngôi trường phù thủy”. Hãng Universal còn cho biết họ sẽ xây cả làng phủ thủy Hogsmeade thường được nhắc tới trong các tập truyện Harry Potter. Góp mặt tại buổi họp báo chính thức ở Osaka, cặp song sinh James và Oliver Phelps (thủ vai hai anh em nhà Weasley trong phim) đã được chào đón bởi hàng trăm người hâm mộ ăn mặc như những nhân vật phù thủy. Loạt phim lẫn tiểu thuyết Harry Potter đã có thành công cực lớn tại thị trường Nhật Bản, và thu hút hàng đoàn người hâm mộ náo nức xếp hàng mỗi khi có một bộ phim/tập truyện mới về cậu bé phù thủy được phát hành. Gồm bảy cuốn tiểu thuyết vô cùng thành công do tác giải J.K Rowling sáng tác, khi được chuyển thể thành tám tập phim, Harry Potter vẫn là thương hiệu ăn khách hàng đầu thế giới khi đã tạo ra hàng tỷ USD doanh thu cho hãng Warner Bros. Brad Gloe, đại diện cho hãng Warner Bros hào hứng đón nhận việc Universal mở rộng thêm công viên dành cho Harry Potter: “Chúng tôi rất vui về sự hợp tác này khi nó giúp mang phép màu của Harry tới với Châu Á. Đây là thời điểm hoàn hảo để có thể đưa thế giới ma thuật tới nhiều người hâm mộ Harry Potter hơn"./.
-----------------
