http://www.vietnamplus.vn/tran-bong-da-tu-than/142753.vnp
-----------------
Trận bóng đá tử thần giữa Liên Xô và phátxít Đức
-----------------
Một tháng trước ngày khai mạc Euro 2012, điện ảnh Nga đã tung ra một bộ phim đầy tranh cãi có nội dung xoay quanh một trận đấu lịch sử giữa những cầu thủ Liên Xô và phe Phátxít chiếm đóng Kiev vào Thế chiến thứ 2, đúng vào dịp kỷ niệm 67 năm ngày Chiến thắng Phátxít 9/5. Có tên là “Match” (Trận đấu), tác phẩm này được dựa trên một câu chuyện có thật về đội bóng gồm Liên Xô chơi một loạt trận đấu chống lại phe Phátxít 70 năm trước. Bối cảnh câu truyện được diễn ra tại Kiev, khi thủ đô Ukraine bị chiếm đóng vào năm 1941-42. Khi ấy, đội bóng huyền thoại trên đã thắng hết trận này tới trận khác bất chấp sự đe dọa từ phe Phátxít. Những tên cầm quyền phe Đức thậm chí còn cho phủ kín khán đài với phù hiệu Phátxít và những người cổ vũ chúng. Song những cầu thủ Liên Xô vẫn không hề run sợ. Các chàng trai thuộc đội bóng “Start” đã từ chối việc giả vờ thua và quyết tâm giành chiến thắng, dù biết rằng điều này sẽ khiến họ cầm chắc cái chết. Trong phim có một cảnh mà người hùng thủ môn Nikolai Ranevich nói với các đồng đội trong giờ nghỉ giữa hiệp: “Tôi không thể đại diện cho ai cả, song tôi muốn giành chiến thắng.” Ngay lập tức một người đồng đội đã lên tiếng: “Nhưng chúng sẽ giết chúng ta mất.” Nikolai trả lời với vẻ điềm tĩnh: “Đó là một điểm trừ, song chúng ta sẽ vượt qua thôi mà.” Ngay sau trận đấu mà sau này được gọi với cái tên “Trận đấu tử thần”, lính Phátxít đã bắt giam đội bóng Liên Xô và đưa họ tới một trại tập trung. Tại đây, một số cầu thủ đã bị thẩm vấn, tra tấn dã man và thậm chí còn bị xử bắn. Bộ phim Match được đồng phát hành tại Nga và Ukraine vào ngày 1/5, để kịp dịp lễ mừng Ngày chiến thắng 9/5 và chỉ một tháng trước khi Ukraine làm chủ nhà của Euro 2012. 70% số vốn để làm phim này do điện Kremlin tài trợ, trong một chiến dịch quảng bá các bộ phim về chủ nghĩa anh hùng cách mạng và lòng yêu nước. Trong phim còn có sự góp mặt của ngôi sao sáng giá điện ảnh Nga là Sergei Bezrukov. Anh cho biết phim còn chứa đựng thông điệp ủng hộ đội tuyển nước nhà tại Euro 2012, và “đội tuyển Nga nên được xem bộ phim này.” Trước đây từng có một bộ phim do Liên Xô sản xuất năm 1962 mang tên “Third Time” với chủ đề tương tự. “Match” còn lấy cảm hứng từ phim “Escape to Victory” của Mỹ năm 1981, có sự tham gia của tài tử Sylvester Stallone trong vai người thủ môn bên cạnh Vua bóng đá Pele. Tuy nhiên, bất chấp những sự quảng bá rầm rộ, bộ phim vẫn bị nhận nhiều lời chê bai ngay tại quê nhà. Tờ nhật báo Kommersant cho rằng bộ phim “tầm thường hóa sự kiện lịch sử, sử dụng quá nhiều motif quen thuộc”. Nhà bình luận Nezavisimaya Gazeta thì cho rằng “bối cảnh lịch sử là vô cùng xúc động và nghiêm túc, song ‘Match’ chỉ là tập hợp của những diễn viên đẹp mã khoác lên người những bộ cánh lộng lẫy quá mức.” Còn tại nước láng giềng Ukraine, bộ phim thậm chí còn bị tẩy chay khi trong “Match”, có một cảnh cho thấy người dân nước này vẫy cờ Phátxít và tuân lệnh chúng. Tuy nhiên sau nhiều lần trì hoãn và vấp phải sự phản đối từ những tổ chức chủ nghĩa dân tộc, bộ phim cũng đã được trình chiếu tại Ukraine, nhưng chỉ dành cho khán giả từ 18 tuổi trở lên. Euro 2012 được hai nước Ba Lan và Ukraine đồng tổ chức, sẽ chính thức được khai mạc tại Warsaw, Ba Lan vào ngày mùng 8/6 và bế mạc tại thủ đô Ukraine là Kiev vào ngày mùng 1/7./. Trailer của bộ phim:
-----------------
