http://www.vietnamplus.vn/phim-bi-cam-o-viet-nam-duoc-chieu-tai-trung-quoc/142700.vnp
-----------------
Phim bị cấm ở Việt Nam được chiếu tại Trung Quốc
-----------------
Sau khi lập hàng loạt kỉ lục và tung hoành các bảng xếp hạng tại Mỹ cũng như nhiều nước khác, bộ phim bom tấn từng bị cấm chiếu tại Việt Nam “The Hunger Games” đã được cấp phép để trình chiếu tại một thị trường đang phát triển khác là Trung Quốc từ tháng Sáu tới. Theo công ty sản xuất Lionsgate, bộ phim sẽ được phát hành trên khắp Trung Quốc vào nửa đầu tháng Sáu, với hai phiên bản lồng tiếng và phụ đề. [Bom tấn Hunger Games sẽ không được chiếu ở Việt Nam] Đồng chủ tịch của Lionsgate là Patrick Wachsberger và Rob Friedman hào hứng cho biết: “Chúng tôi rất vui khi giờ đây Lionsgate đã có thể giới thiệu tập đầu tiên của loạt phim ‘The Hunger Games’ với khán giả Trung Quốc.” “Trung Quốc hiện đang là một trong những thị trường doanh thu hàng đầu tầm quốc tế, và việc phát hành “The Hunger Games” tại thị trường quan trọng này lại càng chứng tỏ bộ phim xứng tầm một hiện tượng toàn cầu.” Bộ phim từ khi mở màn tại Mỹ vào tháng Ba đã trở thành cơn sốt khi thu về 620 triệu USD trên toàn thế giới và 380 triệu USD tính riêng tại Mỹ. Bộ phim cũng đã nhanh chóng leo lên vị trí thứ 13 trong số những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại. Đây sẽ là một trong những bộ phim Hollywood đầu tiên được phát hành tại Trung Quốc dưới tỉ lệ chia sẻ lợi nhuận mới được bắt đầu từ tháng Hai vừa qua. Theo đó, nhà phát hành sẽ được thu về 25% doanh thu phim tại thị trường Trung Quốc. Trung Quốc được coi là một thị trường đầy tiềm năng, khi chỉ trong năm ngoái doanh thu tại đây đã tăng 30% lên mức gần 2 tỉ USD, và việc “The Hunger Games” qua được cửa kiểm duyệt được coi là “một bước tiến quan trọng trong việc đưa tiềm năng thương mại tại Trung Quốc trở thành hiện thực.” Bộ phim được phát hành tại Trung Quốc bởi công ty The China Film Group cùng đối tác của Lionsgate tại đây là hang Talent International. “The Hunger Games” được dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn Suzanne Collins. Được đặt bối cảnh tại Panem, một vùng đất giả tưởng được xây dựng từ đống tro tàn của nước Mỹ đổ nát, bộ phim xoay quanh một cô gái trẻ do Jennifer Lawrence thủ vai. Nhân vật này buộc phải đấu tranh để sống sót trong một môn thể thao chém giết tương tự như đấu trường La Mã, nhưng được truyền hình trực tiếp tới khán giả toàn thế giới. Môn thể thao này được gọi là “Trò chơi Sinh tử.” Bộ phim này cũng dự tính được trình chiếu tại Việt Nam hồi tháng Ba vừa qua, nhưng sau đó không qua được cửa kiểm duyệt vì có nhiều cảnh bạo lực, dù tiểu thuyết cùng tên vẫn được xuất bản (Nhà xuất bản Nhã Nam)./.
-----------------
