http://www.vietnamplus.vn/hai-nham-ba-chang-ngoc/142698.vnp
-----------------
Sự phi lý đáng... cười trong hài nhảm Ba chàng ngốc
-----------------
Vào giữa thế kỉ 20, khi nền điện ảnh thế giới còn đang trong giai đoạn non trẻ, có một nhóm hài được mệnh danh là “ba gã hề” gồm ba diễn viên có bề ngoài hóm hỉnh “Moe, Larry và Curly” đã luôn được khán giả chào đón mỗi khi họ xuất hiện bởi sự hài hước mà họ đem lại. Hơn nửa thế kỉ sau, các nhà làm phim Hollywood đã quyết định đưa 3 nhân vật nổi tiếng ấy trở lại trên màn ảnh trong tác phẩm điện ảnh tràn ngập tiếng cười “The Three Stooges” (tựa Việt là Ba chàng ngốc). Vào một ngày đẹp trời, các sơ tại một cô nhi viện bỗng nhiên thấy trước cửa ba đứa bé với ngoại hình ngộ nghĩnh: một cậu nhóc với kiểu tóc xoăn tít, một cậu bé ít tóc thân hình tròn vo và đứa bé còn lại với kiểu đầu hình “nồi cơm điện”. Không hề biết ai đã bỏ rơi ba cậu nhóc và bị chinh phục bởi vẻ ngoài đáng yêu, các sơ đã nhận nuôi cả ba mà không hề biết rằng họ đã… phạm phải một sai lầm khủng khiếp. Ngay từ bé, cả ba đã nghịch như quỷ sứ và luôn bày các trò quậy phá khiến tất cả mọi người trong cô nhi viện đều phải điên đầu. Thậm chí tới 35 năm sau, khi cả ba đã có ngoại hình trưởng thành nhưng tâm tính và suy nghĩ vẫn như những đứa trẻ cấp 1. Đột nhiên một ngày, cô nhi viện nhận một hung tin khi họ buộc phải đóng cửa nếu không tìm ra 830.000 USD trong vòng một tháng. Toàn bộ hi vọng được đặt lên vai của “ba chàng ngốc” Moe (Chris Diamantopoulos thủ vai), Larry (Sean Hayes) và Curly (Will Sasso), khi ba anh chàng xung phong lên đường kiếm tiền bằng mọi giá để cứu lấy mái nhà ấu thơ. Song với sự ngốc nghếch, vụng về lại ham vui cả cả ba chàng, hành trình kiếm tiền của họ liên tục gặp những rắc rối dở khóc dở cười. Khi lên thành phố, họ ngay lập tức dính líu vào một âm mưu án mạng, một chương trình truyền hình thực tế có lượng người xem cao ngất ngưởng… Tất cả mọi thứ bình thường đều có thể trở nên nguy hiểm và… hài hước khi lọt vào tầm ngắm của ba chàng ngốc. Bộ đôi đạo diễn của “The Three Stooges” là hai anh em Bobby và Peter Farrelly, những người từng làm các tác phẩm hài hước “Dumb & Dumber” hay “Me, Myself and Irene”. Các bộ phim chính là bệ phóng đưa tên tuổi Jim Carrey lên tầm “vua hài” và “vua cát-xê ở Hollywood” một thời, và khiến người xem cười sặc sụa bởi những chi tiết hài xuất hiện ở mức độ dồn dập, thậm chí đôi lúc còn hơi quá lố. Với “The Three Stooges”, sự phi lí thậm chí còn được đẩy lên đến mức cao hơn thế, và tất cả để phục vụ cho mục đích mua vui trên màn ảnh. Trong phim tràn ngập các tình huống gây cười, từ thoại cho tới biểu cảm nhân vật hay các tình huống bất ngờ. Sự hậu đậu, ngớ ngẩn của ba nhân vật chính không khỏi khiến người xem nhớ lại hai tên trộm trong hai tập đầu “Home Alone” (Ở nhà một mình) khi “ba gã ngốc” cũng liên tục gặp các đau đớn thể xác lẫn tinh thần đến từ những rắc rối do chính mình gây ra. Sự logic, hợp lí trong phim cũng được các nhà làm phim bỏ qua, khi các nhân vật ở cô nhi viện trải qua hơn 3 thập kỉ mà không có vẻ ngoài già đi, hay các nhân vật trong phim có sức sống bất tử và sự dẻo dai như… những nhân vật hoạt hình. Trong quá khứ, “ba chàng ngốc” Moe, Larry và Curly dù chưa đạt được tới tầm của huyền thoại Charlie Chaplin về sự nổi tiếng và tầm ảnh hưởng tại kỉ nguyên phim đen trắng song họ vẫn là một tượng đài về sự hài hước. Chính vì vậy, thách thức đặt ra cho ba chàng diễn viên vào vai các nhân vật này là rất lớn. Một cảnh hài hước trong The Three Stooages (Nguồn: thehollywoodgossip) Không ít diễn viên danh tiếng như Jim Carrey, Johnny Depp, Sean Penn hay Justin Timberlake đã xem thử kịch bản và tới thử vai, song cuối cùng ba gương mặt ít tên tuổi, chủ yếu xuất hiện trên truyền hình là Chris, Sean cùng Will đã có vinh dự thể hiện “ba chàng ngốc” trên màn ảnh và họ đã thực hiện tốt vai trò được giao. Các pha tấu hài bằng hành động như bóp mũi, gõ đầu vào nhau côm cốp cho tới sự ngớ ngấn hay biểu cảm trên gương mặt “nhìn đã thấy hài hước” của ba nhân vật chính chính là nhân tố chính tạo nên những tràng cười không ngớt từ khán giả. Đặc biệt hơn, người xem có thể bắt gặp toàn bộ dàn diễn viên của chương trình truyền hình thực tế ăn khách hàng đầu “Jersey Shore” trong phim với một hoàn cảnh rất tréo nghoe hay nữ diễn viên Jane Lynch của “Glee” trong vai một bà sơ. Ngay tuần đầu tiên công chiếu, “The Three Stooges” đã leo lên vị trí á quân bảng xếp hạng và tính tới nay đã thu về hơn 37 triệu USD tại Mỹ. Là một tác phẩm hài được thực hiện với phong cách khá dễ dãi, song một khi không đặt nặng các yếu tố logic và tới rạp chỉ để giải trí và cười thoải mái thì đây là bộ phim phù hợp với khán giả ở mọi lứa tuổi./. The Three Stooges (tựa Việt là Ba Chàng ngốc) Đạo diễn: Bobby và Peter Farrelly Diễn viên chính: Chris Diamantopoulos, Sean Hayes, Will Sasso Hãng phát hành: 20th Century Fox. Thể loại: Hài Thời lượng: 92 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 4/5.
-----------------
