http://www.vietnamplus.vn/star-wars-ngoai-truyen-thong-tri-phong-ve-tren-toan-cau/421442.vnp
-----------------
"Star Wars ngoại truyện" thống trị phòng vé trên toàn cầu
-----------------
Các nhân vật trong phim​ “Rogue One: A Star Wars Story”. (Nguồn: starwars.com) Không nằm ngoài dự đoán, bom tấn “Rogue One: A Star Wars Story” đã thống trị phòng vé toàn cầu dịp cuối tuần qua. Bộ phim “Star Wars ngoại truyện” này đã thu về 155 triệu USD chỉ tính riêng tại Mỹ để vươn lên ngôi quán quân phòng vé. Trên toàn cầu, “Rogue One” đã thu về tổng cộng 290 triệu USD. Bộ phim quy tụ những gương mặt như Felicity Jones, Chân Tử Đan, Khương Văn hay Forest Whitaker ... này đã làm nên nhiều kỷ lục mới. Với 155 triệu USD, “Rogue One” là phim mở màn vào tháng 12 ăn khách thứ tư trong lịch sử, cao thứ ba trong năm 2016 và cao thứ 12 trong lịch sử điện ảnh. Dù mới chỉ ra rạp được ba ngày như “Rogue One” đã sớm đứng thứ 15 trong danh sách những phim ăn khách nhất năm 2016. Bộ phim này đã nhận được phản ứng tích cực từ khán giả với điểm số 8,3/10 trên trang web nổi tiếng IMDB. Vào cuối năm 2016, bom tấn “Star Wars VII: The Force Awakens” đã đại thắng khi thu về con số khổng lồ 248 triệu USD chỉ sau ba ngày đầu ra mắt tại Mỹ. Sau đó, bộ phim này đã mang về cho Disney tổng doanh thu lên tới hơn 2 tỷ USD. “Rogue One” chỉ là một phần ngoại truyện của loạt phim “Chiến tranh giữa các vì sao” nên khó có thể lặp lại thành công kể trên. Dẫu vậy, thành tích của bộ phim vẫn là vô cùng ấn tượng. Ngoài Mỹ, các thị trường mà “Rogue One” thống trị còn có vương quốc Anh (21 triệu USD), Đức (12,5 triệu USD) hay Australia (10,8 triệu USD). Vào ngày 6/1, “Rogue One” sẽ còn được ra mắt tại Trung Quốc và dự kiến sẽ hút khách bởi bộ phim có sự tham gia của hai ngôi sao bản địa là Chân Tử Đan và Khương Văn. Tại Việt Nam, “Rogue One” cũng đã chính thức ra rạp từ ngày 16/12. Trái ngược với thành công của “Rogue One” là sự thất bại của bộ phim toàn sao “Collateral Beauty.” Dù có những ngôi sao như Will Smith, Kate Winslet, Keira Knightley, Eward Norton hay Helen Mirren... song bộ phim tâm lý này chỉ thu về 7 triệu USD. Tệ hại hơn là việc chất lượng bộ phim bị đánh giá dưới mức trung bình với điểm số 23/100 trên trang Metacritic và điểm 5,8/10 từ trang IMDB. Ứng cử viên Oscar là “La La Land” đã bắt đầu được chiếu rộng rãi hơn với số lượng 200 rạp và thu về 4 triệu USD để đứng thứ bảy trên bảng xếp hạng những phim ăn khách nhất. Tại Việt Nam, bộ phim ca nhạc này cũng đã ra rạp từ cuối tuần qua. Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua: 1. Rogue One* 155 triệu USD 2. Moana* 11,7 triệu USD 3. Office Christmas Party 8,5 triệu USD 4. Collateral Beauty** 7 triệu USD 5. Fantastic Beasts and Where to Find Them* 5 triệu USD 6. Manchester by the Sea 4,2 triệu USD 7. La La Land* 4 triệu USD 8. Arrival 2,8 triệu USD 9. Doctor Strange* 2 triệu USD 10. Nocturnal Animals 1,4 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
