http://www.vietnamplus.vn/bradangelina-tau-nha/142442.vnp
-----------------
"Ông bà Smith" mua trang trại 16 triệu USD tại Anh
-----------------
Ngày 7/5, tờ Daily Mail cho biết cặp đôi nổi tiếng Hollywood Brad Pitt và Angelina Jolie đã quyết định mua trang trại Whornes Place ở Richmond, phía tây ngoại ô London với giá 10 triệu bảng Anh (tương đương 16 triệu USD). Whornes Place là ngôi nhà cổ được xây bằng gỗ từ thế kỷ 15 tuyệt đẹp, đã lọt vào tầm ngắm của cặp đôi đình đám này từ mùa Hè năm 2011 khi họ thuê với giá 30.000 bảng/tháng, để nghỉ ngơi trong thời gian đóng phim "Chiến tranh thế giới Z." Đại diện của cặp đôi này cho biết, sáu nhóc tỳ của "ông bà Smith" rất thích nơi này và đã thuyết phục bố mẹ chúng mua lại khu dinh thự rộng rãi, tiện nghi trên. Cặp đôi cũng khẳng định họ rất có duyên với Vương quốc Anh, nên việc đầu tư bất động sản tại đây là khá hợp lý. Dự kiến, sắp tới cả nhà họ sẽ chuyển về đây để Angelina Jolie thuận tiện đóng phim "Maleficent." Chuyển về dinh thự mới, gia đình Pitt sẽ có cơ hội giao lưu với những người hàng xóm nổi tiếng như diễn viên George Clooney, Johnny Depp và Sandra Bullock. Tuy nhiên, có một điều khá trùng lặp và rắc rối là hàng xóm mới của Jolie-Pitt rất có thể là cô nàng Jennifer Aniston, vợ cũ mà Pitt ly dị vào năm 2005 khi quyết định đến với Jolie. Jennifer cũng đang tích cực tìm kiếm mua nhà tại khu này để nghỉ ngơi, chuẩn bị khởi quay bộ phim "You Already"./.
-----------------
