http://www.vietnamplus.vn/cac-sieu-anh-hung-trong-the-avengers-deu-co-don/142368.vnp
-----------------
Các siêu anh hùng trong “The Avengers” đều cô đơn
-----------------
Chris Hemsworth hoàn toàn vô danh trước “Thor,” nhưng sau bộ phim siêu anh hùng ra mắt vào hè năm ngoái, anh đã trở thành một tên tuổi lớn. Hè năm nay, Chris Hemsworth trở lại cực kỳ ấn tượng với vai vị thần sấm Thor trong siêu phẩm “The Avengers” mở màn phim hè, phim kinh dị độc lập được đánh giá cao “Cabin in the Woods” và phim hành động “Snow White and the Huntsman” cũng như chuẩn bị cho vai diễn trong “Thor 2.” Với thể hình lý tưởng và diễn xuất khá tinh tế, nam diễn viên 29 tuổi đến từ Australia cùng cậu em trai nổi danh không kém Liam Hemsworth (rất thành công với “The Hunger Games”) đang trở thành hai trong số những tên tuổi nổi bật nhất của Hollywood năm 2012. Trong “Marvel’s The Avengers,” vai diễn của Hemsworth có đôi chút “nặng ký” hơn so với các siêu anh hùng khác, bởi tên tội đồ trong phim Loki (do Tom Hiddleston thủ vai) tình cờ lại chính là em trai của Thor. Hemsworth chia sẻ: “Tôi nghĩ nhân vật Thor nhận được nhiều sự đầu tư về mặt cá nhân hơn những siêu anh hùng khác bởi Loki là em trai của Thor. Đó không chỉ là một gã xấu xa mà Thor cần phải để mắt tới. Mà hơn hết, đối với Thor, vấn đề mà cả nhóm The Avengers đang gặp phải đó chính là việc phải đối mặt với một thành viên trong chính gia đình mình. Do vậy, tôi nghĩ ngay từ đầu, thái độ của Thor chính là: 'Tôi sẽ giải quyết vấn đề này. Hãy để tôi dạy cho nó một bài học'.” Nhân bộ phim ra mắt rầm rộ trên toàn thế giới, Chris Hemsworth đã có cuộc trao đổi thú vị với báo chí. -Thor là một vị thần. Anh nghĩ cách ứng xử của anh ấy với con người như thế nào? Kiêu hãnh hay khiêm nhường? Tôi nghĩ nhân vật của mình đã trưởng thành nhiều hơn cũng như có thêm nhiều khám phá về bản thân mình hơn. Chúng tôi rất muốn “Marvel’s The Avengers” tiếp tục phát triển cốt truyện tại nơi “Thor” khép lại. Do đó, bất kỳ thử thách nào mà Thần Sấm còn đang phải đối diện trong bộ phim trước thì tại phần phim này, đó sẽ vẫn là những khó khăn mà Thor cần tiếp tục vượt qua. Ngoài ra, anh ấy cũng không còn là người duy nhất ăn vận trang phục hài hước trong chiếc Santa Fe nữa. Vì thế, có thể bật mí là trong phần phim này Thor sẽ sống trong một môi trường gần gũi với thế giới thực hơn những lần xuất hiện trước. - Nếu trong “Thor,” nhân vật của anh là thủ lĩnh của cả nhóm thì trong bộ truyện tranh “The Avengers,” Captain America mới là nắm vai trò lãnh đạo. Anh nghĩ như thế nào về sự thay đổi này? Cả hai đều là lãnh đạo theo cách riêng của họ khi cùng sát cánh chiến đấu bên nhau. Đây cũng chính là thử thách cũng như mâu thuẫn họ cần phải vượt qua. Ai sẽ là người cầm lái, ai sẽ là người điều khiển và khi nào là thời điểm cả hai cần gạt bỏ những cái tôi to đùng sang một bên? Tất cả chúng ta đều cần có thời gian để hiểu về nhau và tìm ra cách thức hợp tác phù hợp nhất vì một mục tiêu chung cao cả. - Có nhiều tình tiết lãng mạn xuất hiện trong “Marvel’s The Avengers” không? Cũng có xuất hiện đâu đó trong phim nhưng trong các phân cảnh của tôi thì không. Đạo diễn Joss trước đó từng nói rằng tất cả các siêu anh hùng trong “The Avengers” đều cô đơn. Họ có sức mạnh vô song, họ là những anh hùng độc nhất vô nhị trên thế giới này và tất cả họ đều rất khác biệt. Khi từng siêu anh hùng được khắc họa trong những bộ phim nói về chính mình, họ có thể thoải mái thể hiện trọn vẹn cái tôi khác lạ của họ. Chính điều đó giúp họ định nghĩa họ là ai. Còn giờ đây, tất cả những siêu anh hùng ấy đang được tập hợp trong cùng một đội nhóm của những người hết sức đặc biệt. Điều này thật thú vị! - Anh có cảm thấy xa lạ khi hợp tác với tất cả dàn diễn viên trong phim, bởi đa số họ đều là những ngôi sao lớn? Tôi kết thúc buổi họp báo cho nhân vật Thor vào thứ Sáu và bắt đầu bấm máy cảnh quay đầu tiên vào ngày thứ Hai. Buổi tối Chủ nhật chúng tôi có lịch thử tóc và trang phục. Lúc đó, Chris Evans cũng vừa hoàn thành cảnh quay cho “Captain America,” một số ngôi sao khác cũng chỉ vừa kết thúc phân cảnh của mình. Trong những ngày đầu tiên ấy, chúng tôi gặp nhau và thấy rất thoải mái và vui vẻ. - Các anh có dành thời gian cho nhau sau những giờ bấm máy không? Chúng tôi có giao lưu với nhau và điều này thật tuyệt vời. Sẽ rất khác nếu chúng tôi trở về Los Angeles. Ở đó, kết thúc mỗi ngày làm việc đồng nghĩa với việc chúng tôi trở lại cuộc sống thường nhật của mình. Còn ở đây, sau những cống hiến cho các nhân vật của mình, bạn sẽ có cảm giác như mình đang đi cắm trại. Bạn vẫn chưa làm quen với các đồng nghiệp khác, vì thế bạn đi lại xung quanh để bắt chuyện với họ. Khá là thú vị khi ngắm nhìn mọi người cởi bỏ trang phục diễn và đi dạo trên đường phố. Chúng tôi vẫn là những Siêu anh hùng của “The Avengers,” chỉ có điều không còn ấn tượng như khi đứng trước ống kính với đủ các loại vũ khí và phục trang. - Cuộc sống của anh thay đổi như thế nào kể từ khi “Thor” ra mắt khán giả trên toàn thế giới? Cũng không thực sự thay đổi nhiều lắm. Cuộc sống của tôi vẫn diễn ra hết sức bình thường. Tôi thấy thật hài hước khi cho rằng mọi thứ đang thay đổi (chỉ vì bạn đang góp mặt trong một siêu phẩm đình đám). Thậm chí trong tâm trí, bạn cũng tin rằng cuộc sống sắp có sự chuyển biến lớn bởi tất cả mọi người đều đang nói về những sự việc đang sắp diễn ra. Trên thực tế, tôi chỉ đơn giản là quay trở lại vai diễn trong một bối cảnh khác và hoàn thành trọn vẹn nhiệm vụ của mình. Thực lòng, tôi dường như còn không hề nhận thấy bất kỳ một sự khác biệt nào. - Sau “Thor” anh thường nhận được lời mời cho những tuyến nhân vật như thế nào? Tôi đang nhận được khá nhiều lời mời khác nhau, nhưng phần lớn đều là các nhân vật có những nét tính cách tương đồng với Thor. Tôi rất muốn thử sức mình ở nhiều tuyến nhân vật khác nhau để bản thân không bị mắc kẹt lại trong một thời đại hay một thế giới tưởng tượng nào đó. Bộ phim tiếp theo mà tôi đang góp mặt là “Snow White and the Huntsman” - bộ phim này khá giống “Lord of the Rings” ở cả tạo hình lẫn tính cách. Tôi thích tham gia vào các tác phẩm đương đại. Tôi muốn được mặc quần jeans, áo phông thay vì phải ngồi hóa trang và thay trang phục hàng giờ liền. Thực tế là hiện tại tôi có nhiều tự do hơn trước đây nên tôi đang chờ để có thể lựa chọn được kịch bản phù hợp. Tôi thậm chí sẽ nhận lời góp mặt trong một bộ phim hài kịch lãng mạn nếu nhận thấy đó là một kịch bản thực sự hấp dẫn./.
-----------------
