http://www.vietnamplus.vn/doanh-thu-tuan-dau-cua-avengers-cao-nhat-moi-thoi/142353.vnp
-----------------
Doanh thu tuần đầu của Avengers cao nhất mọi thời
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán, “bom tấn của những bom tấn” năm nay là “The Avengers” (Biệt đội siêu anh hùng) đã kết thúc tuần đầu tiên tại khu vực Bắc Mỹ với vị trí quán quân bảng xếp hạng doanh thu. Nhưng con số khổng lồ lên tới 200 triệu USD chỉ trong ba ngày cuối tuần thì thực sự gây sốc cho không ít người trong làng điện ảnh. Trước khi được trình chiếu tại quê nhà Mỹ vào ngày 4/5 thì “The Avengers” đã được công chiếu ở một loạt thị trường như nhiều nước châu Âu, Singapore, Hồng Kông và cả Việt Nam, nên hẳn những phản hồi, bình luận tích cực từ những khán giả đã được xem tác phẩm này càng làm tăng sức nóng cho siêu phẩm này tại quê hương của các "siêu anh hùng". Với 200 triệu USD doanh thu, “The Avengers” đã có sự khởi đầu không thể tốt hơn và chính thức vượt mặt tập phim cuối của loạt Harry Potter năm ngoái (169 triệu USD) để trở thành bộ phim có doanh thu tuần đầu tiên cao nhất mọi thời đại. Đúng như tựa Việt là “Biệt đội siêu anh hùng”, bộ phim “The Avengers” là một tập hợp của hầu hết những siêu anh hùng nổi tiếng nhất trong truyện tranh Marvel. Sau khi đã lần lượt được đưa lên màn ảnh rộng để giới thiệu về số phận và quyền năng của mình, những Iron Man (Robert Downey Jr thủ vai), Hulk (Mark Ruffalo), Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Hawkeye (Jeremy Renner) và Black Widow (Scarlett Johansson) sẽ lần đầu đứng chung chiến tuyến theo lời triệu tập của Nick Fury (Samuel L. Jackson), giám đốc của S.H.I.E.L.D, trong những nỗ lực nhằm tập hợp một đội quân hùng mạnh để bảo vệ nền hòa bình và an ninh thế giới trước tên Loki ác độc. Với dàn diễn viên siêu sao, lực lượng người hâm mộ hùng hậu từ loạt truyện gốc lẫn các tập phim về siêu anh hùng của Marvel, kĩ xảo hoành tráng (phí đầu tư lên tới 220 triệu USD), lại còn các chiêu trò hấp dẫn marketing và sự chờ đợi quá lâu từ phía khán giả, tất cả những yếu tố trên đã khiến các siêu nhân Marvel đánh bại “cậu bé phù thủy” Harry Potter một cách vô cùng thuyết phục trong danh sách các bộ phim ăn khách nhất trong tuần ra mắt. Kỷ lục mở màn của năm 2012 là “The Hunger Games” với 155 triệu USD cũng bị “Avengers” dễ dàng phá sâu, và có thể tin chắc rằng ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu sẽ vẫn là “chuyện riêng” của siêu phẩm này trong vài tuần nữa, khi mà sức hút của các siêu anh hùng là quá lớn. Trên khắp mọi diễn đàn điện ảnh và mạng xã hội, “Avengers” luôn là một chủ đề nóng, được bàn tán sôi nổi và hầu hết những người đã xem đều tỏ ra hài lòng với bộ phim này. Trên trang web điện ảnh nổi tiếng nhất thế giới IMDB, khán giả còn hào phóng chấm bộ phim điểm 8,8/10, đưa “Avengers” lọt vào top những bộ phim xuất sắc mọi thời do khán giả bình chọn. Điều này đủ chứng minh cho sức hấp dẫn của siêu phẩm này, và với 200 triệu USD chỉ tính riêng tại khu vực Bắc Mỹ trong 3 ngày cuối tuần đầu tiên, các nhà sản xuất hoàn toàn có thể hài lòng và lên lịch sản xuất phần tiếp theo. Sau 1 tuần công chiếu, tổng doanh thu toàn cầu của “The Avengers” đã là 641.8 triệu đô la, và gần như chắc chắn tác phẩm này sẽ gia nhập danh sách các bộ phim có doanh thu trên 1 tỉ USD , một cột mốc mà mới chỉ có 10 bộ phim đạt được trong lịch sử. Ngôi vị thứ 2 của bảng doanh thu tuần này chính là quán quân 2 tuần trước: bộ phim hài “Think Like A Man” với số tiền thu về là... 8 triệu USD, ít hơn “The Avengers” tới tận 25 lần, một con số quá đủ để nói lên sự chênh lệch. Có lẽ dường như muốn tránh “The Avengers” nên không có tác phẩm nào khác đáng chú ý được phát hành tuần này, và siêu phẩm của Marvel là bộ phim mới duy nhất nằm trong top 10./. Top 10 phim ăn khách tại Bắc Mỹ tuần qua: 1 The Avengers * (2012) 200 triệu USD 2 Think Like a Man * * (2012) 8 triệu USD 3 The Hunger Games (2012) 5,7 triệu USD 4 The Lucky One (2012) 5,51 triệu USD 5 The Pirates! Band of Misfits * * (2012) 5,4 triệu USD 6 The Five-Year Engagement (2012) 5,09 triệu USD 7 The Raven (2012) 2,51 triệu USD 8 Safe * * (2012) 2,47 triệu USD 9 Chimpanzee (2012) 2,4 triệu USD 10 The Three Stooges * (2012) 1,8 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
