http://www.vietnamplus.vn/vo-nam-dien-vien-dennis-quaid-rut-lai-don-ly-hon/142297.vnp
-----------------
Vợ nam diễn viên Dennis Quaid rút lại đơn ly hôn
-----------------
Tạp chí TMZ cho biết, Kimberly - vợ của ngôi sao điện ảnh Dennis Quaid - quyết định rút lại lá đơn ly hôn chồng mà cô đã gửi lên tòa án thành phố Los Angeles hồi tháng Ba vừa qua. Theo TMZ, chánh án tòa án đã chấp nhận việc rút đơn ly hôn này của Kimberly. Tờ tạp chí chuyên săn tin về các ngôi sao này chưa có thông tin chi tiết về nguyên nhân Kimberly rút lại đơn ly hôn cũng như tình trạng hiện tại của cặp vợ chồng này ra sao. Tuy nhiên, TMZ khẳng định Dennis Quaid đã từng tranh cãi quyết liệt về vấn đề chia tài sản sau ly hôn. Cặp vợ chồng ngôi sao Hollywood này đã có với nhau một cặp song sinh 4 tuổi, một bé trai và một bé gái./.
-----------------
