http://www.vietnamplus.vn/burberry-bi-kien-dung-hinh-anh-tu-phim-casablanca/142282.vnp
-----------------
Burberry bị kiện dùng hình ảnh từ phim Casablanca
-----------------
Công ty đại diện di sản của diễn viên quá cố Humphrey Bogart đang khởi kiện công ty sản xuất quần áo thời trang Burberry do đã sử dụng trái phép hình ảnh của ông trong chiến dịch quảng cáo của họ. Nhưng Burberry cũng kiện ngược lại, nói rằng họ không vi phạm gì khi sử dụng hình ảnh Bogart đang mặc một chiếc quần do công ty sản xuất trong phim "Casablanca" và yêu cầu phía Bogart phải bồi thường thiệt hại. Cả 2 công ty đều đâm đơn kiện lên tòa án Mỹ hôm thứ Tư, vài tuần sau khi phía Bogart nêu vấn đề tranh chấp với Burberry. Công ty Di sản Bogart đâm đơn ở Los Angeles, nói rằng Burberry sử dụng hình ảnh Bogart từ cảnh cuối của phim "Casablanca," vốn dành giải Oscar hồi năm 1942, trong các quảng cáo trên mạng xã hội Twitter và Facebook, mà không xin phép họ. "Giống như việc Burberry phải có sự đồng ý của nữ diễn viên Emma Watson (phim Harry Porter) trước khi sử dụng tên cô để quảng bá cho thương hiệu và các sản phẩm Burberry, họ cũng phải xin phép công ty Di sản Bogart để dùng cái tên của Humphrey Bogart" - luật sư Michael O. Crain tuyên bố - "Burberry vốn nổi tiếng vì bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ các sản phẩm của họ, vì thế thật ngạc nhiên khi thấy công ty ít tôn trọng quyền lợi rõ ràng của những người khác." Nhưng Burberry đã kiện ngược phía Bogart lên tòa án New York, khẳng định bức ảnh được họ mua từ hãng bán ảnh bản quyền Corbis để dùng cho mục đích in ấn và quảng bá. Burberry cũng nói rằng bức ảnh được sử dụng trong khuôn khổ "diễn biến phát triển" mang tính lịch sử của công ty thời trang Anh, được dùng trên các mạng xã hội Facebook, Twitter và Instagram, cho thấy nhự phát triển "của văn hóa, sản phẩm và con người" trong nhiều thập kỷ. "Việc Burberry sử dụng bức ảnh và nội dung kèm theo nhằm phản án lịch sử kéo dài và ảnh hưởng lớn lao, quan trọng của thời trang Burberry trong xã hội" - lá đơn kiện của Burberry nói - "Việc Burberry sử dụng tấm hình... không có liên hệ trực tiếp tới việc bán bất kỳ mặt hàng nào của công ty. Thay vì thế, bức ảnh được đặt trong một vị trí lịch sử, thuộc về một dự án mang tính giáo dục, bên cạnh rất nhiều các bức ảnh khác." Stephen Bogart, con trai của huyền thoại Hollywood, đã không tin vào lời giải thích của Burberry. Ông nói rằng đây là hành động rất thất vọng và thể hiện sự thiếu tôn trọng của công ty. "Có thể thấy họ đang tin rằng một công ty giày có thể quảng cáo dựa vào cái tên Brad Pitt, chỉ vì anh đi giày do họ sản xuất, hay một công ty bia nói rằng George Clooney đã uống sản phẩm của họ trong một bộ phim nào đó và tất cả điều đó diễn ra mà không cần xin phép các diễn viên. Liệu đó có phải là cách hay ho, thông minh để khiến các biểu tượng Hollywood ủng hộ hoặc quảng cáo một sản phẩm, khi người ta không buồn trả cho họ lấy một đồng và quan trọng hơn, họ không được hỏi ý kiến lấy một câu?" - ông nói. Bogart, người còn thủ vai chính trong các phim "The Maltese Falcon" và "The African Queen," đã qua đời hồi năm 1957, thọ 57 tuổi./.
-----------------
