http://www.vietnamplus.vn/robert-pattinson-cung-truy-duoi-saddam-hussein/142192.vnp
-----------------
Robert Pattinson cũng truy đuổi Saddam Hussein
-----------------
Cho tới cuối năm nay, loạt phim “Twilight” (Chạng vạng) mới kết thúc với phần cuối cùng là “Breaking Dawn 2” (Hừng Đông 2). Tuy nhiên, các diễn viên chính của loạt phim vô cùng ăn khách này đã rục rịch chuẩn bị cho những kế hoạch riêng cho sự nghiệp. Nếu như “nàng Bella” Kristen Stewart đã có vai diễn nàng Bạch Tuyết trong “Snow White and the Huntsman” dự kiến sẽ thu hút khán giả vào Hè này thì “chàng Edward” Robert Pattinson cũng không hề chịu kém cạnh. Trong tuần qua, nam diễn viên này đã nhận lời tham gia bộ phim dự kiến mang tên “Mission: Blacklist” (Điệp vụ Danh sách đen) có nội dung liên quan tới nhà độc tài Saddam Hussein. Được dựa trên câu truyện có thật từ chuyên gia thẩm vấn của quân đội Mỹ là Eric Maddox, bộ phim sẽ là một tác phẩm về đề tài quân sự/trinh thám. Eric Maddox chính là người góp công lớn giúp lính Mỹ tìm ra nơi ẩn náu của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein vào ngày 13/12/2003. Sau đó, Maddox đã cho viết cuốn tiểu thuyết giả tưởng mang tên “Mission: Blacklist #1” rất ăn khách, và mang lại cảm hứng cho các nhà làm phim. Chuyên gia viết kịch bản Erik Jendresen (từng viết serie truyền hình chiến tranh nổi tiếng "Band of Brothers") đã viết kịch bản phác thảo dựa trên cuốn tiểu thuyết của Maddox và dự án phim đã được bật đèn xanh. Đạo diễn Jean-Stephane Sauvaire sẽ chỉ đạo bộ phim, song hiện chưa rõ khi nào tác phẩm này sẽ chính thức được khởi quay. Với việc vào vai trong một bộ phim dựa trên sự kiện khó thật và đầy gai góc này, Pattinson hẳn muốn rũ bỏ tạo hình chàng ma cà rồng điển trai Edward Cullen vốn được “đóng đinh” với cái tên anh từ khi “Twilight” lần đầu được ra mắt. Trong hơn một năm qua, chàng diễn viên có vẻ ngoài hào hoa này đã tham gia nhiều dự án phim, tiêu biểu như “Water for Elephant” đóng cùng đàn chị Reese Witherspoon hay tay lãng tử đào hoa George Duroy trong “Bel Amy.” Tính tới nay, loạt phim “Twilight” có sự tham gia của Robert Pattinson đã thu về tới hơn 2 tỉ USD doanh thu trên toàn cầu. Phần cuối mang tên “Breaking Dawn 2” sẽ được ra mắt khán giả vào ngày 16/11 năm nay./.
-----------------
