http://www.vietnamplus.vn/scarlett-johansson-co-sao-tren-dai-lo-danh-vong/141837.vnp
-----------------
Scarlett Johansson có sao trên Đại lộ Danh vọng
-----------------
Ngày 2/5, ngôi sao Hollywood Scarlett Johansson đã vinh dự được gắn ngôi sao mang tên mình trên đại lộ danh vọng nổi tiếng (Hollywood Walk of Fame) vì những đóng góp cho sự nghiệp điện ảnh. Khán giả Việt Nam vừa được biết đến Scarlett Johansson trong vai Góa phụ Đen (Black Widow) trong bộ phim bom tấn The Anvengers (khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 27/4 vừa qua). Nhân vật Natasha Romanoff của tổ chức S.H.I.E.L.D mà Johansson thủ vai là một trong những điệp viên xuất sắc nhất của thế giới cùng với kỹ năng ám sát đối thủ siêu hạng bậc nhất. Tài năng có một không hai của Romanoff đã giúp cô trở thành một trong những điệp vụ ưu tú nhất trong tổ chức của Fury và là một phần không thể thiếu trong đội quân Siêu anh hùng The Avengers. Johansson từng 4 lần được đề cử giải Quả Cầu Vàng và giành chiến thắng tại giải BAFTA. Cô được giới phê bình đánh giá cao và giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Venice cho vai diễn trong phim Lost in Translation. Cô cũng xuất hiện trong bộ phim nổi tiếng He’s Just Not That Into You. Trước đó, cô tham gia vai chính trong Vicky Cristina Barcelona của Woody Allen và đóng vai Mary Boleyn trong The Other Boleyn Girl./.
-----------------
