http://www.vietnamplus.vn/blanchett-hawkins-tham-gia-phim-moi-cua-woody-allen/141782.vnp
-----------------
Blanchett, Hawkins tham gia phim mới của Woody Allen
-----------------
Tờ tạp chí Variety tiết lộ, ngôi sao người Australia Cate Blanchett cùng nữ diễn viên người Anh Sally Hawkins sẽ là những cái tên góp mặt trong bộ phim sắp tới của đạo diễn kì cựu Woody Allen. Hawkins trước đây từng góp mặt với một vai phụ trong một tác phẩm của Woody Allen mang tên “Cassandra's Dream”, và một năm sau đó cô đã được biết đến rộng rãi với “Happy Go Lucky” của đạo diễn Mike Leigh. Trong tác phẩm sắp tới, cô sẽ vào vai “một người đầu óc không bình thường luôn thích sống trên bờ vực của sự nguy hiểm.” Hawkins cùng Cate Blanchett, người từng có vinh dự giành một giải Oscar, sẽ đảm nhiệm hai vai chính. Bên cạnh đó, tài tử điển trai Bradley Cooper của loạt phim hài “Hangover” cũng có khả năng tham gia vào danh sách diễn viên. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được quay tại San Francisco và New York vào mùa hè này. Woody Allen là một trong những đạo diễn xuất sắc nhất lịch sử điện ảnh và đang có một thời gian hoạt động vô cùng bận rộn. Hồi tháng Hai năm nay, ông đã giành thêm một giải Oscar cho kịch bản gốc xuất sắc nhất với tác phẩm “Midnight in Paris” . Tháng trước, ông đã tổ chức buổi công chiếu tác phẩm mới nhất do mình đạo diễn và diễn xuất mang tên “To Rome With Love”, có sự tham gia của minh tinh Penelope Cruz./.
-----------------
