http://www.vietnamplus.vn/nha-hat-dien-ra-le-trao-giai-oscar-co-ten-dolby/141749.vnp
-----------------
Nhà hát diễn ra lễ trao giải Oscar có tên Dolby
-----------------
Sau vài tháng tạm thời để trống tên do nhà tài trợ Kodak rút lui vì lí do tài chính, cuối cùng rạp hát chuyên dùng để tổ chức lễ trao giải Oscar đã có cái tên mới: nhà hát Dolby. Hãng chuyên về công nghệ âm thanh do người Anh sáng lập và có trụ sở tại California đã kí hợp đồng với CIM Group, cơ quan nắm giữ khu tổ hợp Hollywood & Highland Center mà Oscar là một phần trong đó. Theo bản hợp đồng mới này, nhà hát sẽ được mang tên Dolby trong vòng 20 năm tới. Trước đó vào tháng Hai, hãng sản xuất máy ảnh Kodak đã nộp đơn xin phá sản, khiến các nhà tổ chức loay hoay tìm nhà tài trợ mới cho rạp Kodak cũ, vốn có vị trí rất đẹp ngay cạnh nhà hát nổi tiếng Grauman's Chinese Theatre tại đại lộ Hollywood. Kevin Yeaman, đại diện cho Dolby phát biểu: “Dolby là một thương hiệu được biết tới trên toàn cầu nhờ tạo ra âm thanh giải trí tuyệt vời, chân thực nhất trong bất kì môi trường nào.” “Hợp đồng mới với CIM sẽ giúp cho rạp Dolby trở thành sân khấu của giải Oscar, và hơn nữa là đem lại sự sáng tạo cho hãng Dolby trong hàng thập kỉ nữa,” ông tuyên bố. Hãng Dolby cũng cho biết họ sẽ dùng hợp đồng này để giới thiệu cho hệ thống âm thanh mới nhất của Dolby mang tên Dolby Atmos, được mô tả như “một bước đột phá trong công nghệ, đem lại trải nghiệm âm thanh tự nhiên, sống động nhất từ trước tới nay.” Bản hợp đồng trên cũng đã nhận được sự hưởng ứng từ Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh (AMPAS), nơi tổ chức sự kiện Oscar hàng năm. Đại diện của họ là Tom Sherak tuyên bố: “Chúng tôi tin rằng quê hương của các giải thưởng phải là Hollywood. Đây là nơi mà Viện Hàn lâm cũng như các hãng phim đặt trụ sở. Do vậy chúng tôi đều rất hài lòng khi bản hợp đồng mới với CIM sẽ kéo dài thêm sự cộng tác vốn đã rất gắn bó giữa hai bên.” Shaul Kuba, người đồng sáng lập ra CIM khẳng định: “Dolby có một lịch sử lâu dài tại Hollywood và đã đem tới nhiều cống hiến lớn lao cho làng giải trí. Đây là một thương hiệu quốc tế được tôn trọng và chúng tôi tự hào được có họ làm cộng sự tại nhà hát Dolby ở khu Hollywood & Highland Center”. Nhà hát Dolby được khánh thành vào tháng Mười Một năm 2001 với 3332 chỗ ngồi và là nơi tổ chức giải Oscar hàng năm kể từ 2002. Hợp đồng trước đó giữa Kodak và CIM có giá trị tổng cộng 72 triệu USD , tương đương 3,6 triệu đô la mỗi năm trong khoảng thời gian 20 năm./.
-----------------
