http://www.vietnamplus.vn/nganh-hoat-hinh-trung-quoc-dat-gia-tri-95-ty-usd/141638.vnp
-----------------
Ngành hoạt hình Trung Quốc đạt giá trị 9,5 tỷ USD
-----------------
Trong năm ngoái, ngành công nghiệp hoạt hình Trung Quốc có giá trị sản xuất ước đạt 60 tỷ nhân dân tệ (9,5 tỷ USD) và xuất khẩu tổng cộng 200.000 phút phim hoạt hình. Những số liệu trên được quan chức Jin Delong thuộc Cục điện ảnh, phát thanh và truyền hình quốc gia Trung Quốc (SARFT) công bố trong Liên hoan phim hoạt hình quốc tế Trung Quốc (CICAF) từ 28/4-3/5 ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang. Theo báo cáo, trong năm 2011, Trung Quốc đã sản xuất 435 bộ phim hoạt hình với thời lượng tổng cộng 261.244 phút, tăng 18% so với năm trước đó, và 146 bộ phim với độ dài 200.000 phút đã được nhiều xưởng phim khác nhau của nước này xuất ra nước ngoài. Ông Jin nhấn mạnh giá trị sản xuất của ngành công nghiệp hoạt hình Trung Quốc đã vượt qua 47 tỷ NDT của năm 2010 và co số này có thể đạt 60 tỷ NDT trong năm 2011 với cùng tốc độ tăng trưởng. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh quy mô ngành công nghiệp hoạt hình của Trung Quốc vẫn còn thua xa so với Nhật Bản và Mỹ, trong khi lại thiếu nhiều sản phẩm có chất lượng. Tại Liên hoan CICAF sẽ diễn ra nhiều cuộc trưng bày, diễn đàn, cạnh tranh cũng như các hoạt động của người hâm mộ. Các công ty đến từ 61 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham gia sự kiện hoạt hình lớn nhất Trung Quốc này./.
-----------------
