http://www.vietnamplus.vn/diep-vien-hao-hoa-james-bond-quay-tro-lai-istanbul/141626.vnp
-----------------
Điệp viên hào hoa James Bond quay trở lại Istanbul
-----------------
Nửa thế kỷ sau khi lần đầu xuất hiện tại Istanbul, một lần nữa chàng điệp viên hào hoa James Bond trong loạt phim tình báo huyền thoại 007 đã quay trở lại thủ đô của Thổ Nhĩ Kỳ. Tập phim James Bond mang tên “Skyfall” sắp được ra mắt trong năm nay sẽ có nhiều cảnh được thực hiện tại Istanbul, thông tin này được chính đạo diễn phim chia sẻ. Đạo diễn Sam Mendes cho biết: “Chúng tôi muốn lấy bối cảnh tại đây bởi Istanbul là một địa điểm kỳ diệu, một thành phố tuyệt vời... Tôi cực kỳ yêu thích nơi đây.” Ông Sam Mendes và các cộng sự, bao gồm cả nam diễn viên chính thủ vai James Bond là Daniel Craig đã dành tới hơn 100 ngày để quay phim tại Thổ Nhĩ Kỳ. “Skyfall” là tập phim thứ 23 trong loạt phim được chuyển thể từ tiểu thuyết về siêu điệp viên 007. Không chỉ tập trung quay ở Istanbul với những nơi nổi tiếng như trung tâm mua sắm Grand Bazaar, đoàn làm phim còn chọn nhiều địa điểm khác của Thổ Nhĩ Kỳ như tỉnh miền Nam Adana hay Fethiye để đưa lên màn ảnh. Nam tài tử Daniel Craig, người đảm nhiệm vai James Bond từ năm 2006 với tập phim “Casino Royal,” đã chia sẻ: “Bond có một mối quan hệ mật thiết với Istanbul. Đã 49 năm kể từ lần gần nhất Bond xuất hiện tại thành phố này.” Bộ phim mà Craig ám chỉ tới chính là “From Russia with love,” khi mà Bond lần đầu viếng thăm Istanbul chính là trong tác phẩm được trình chiếu năm 1963 này. Tới tập phim “The World is Not Enough” năm 1999, Istanbul cũng đã được nhắc tới. Theo Barbara Broccoli, nhà sản xuất phim, Istanbul được chọn làm bối cảnh “Skyfall” bởi sắp tới là dịp kỷ niệm 50 năm ngày nhà văn Ian Fleming sáng tạo ra nhân vật James Bond trên tiểu thuyết. Istanbul chính là “thành phố ưa thích của Ian Flemming khi ông ấy còn sống.” Theo dự kiến, “Skyfall” sẽ được ra mắt vào ngày 9/11./.
-----------------
