http://www.vietnamplus.vn/biet-doi-sieu-anh-hung-bom-tan-lon-nhat-nam-2012/141203.vnp
-----------------
Biệt đội siêu anh hùng: Bom tấn lớn nhất năm 2012
-----------------
Trong danh sách những bộ phim được ra mắt năm 2012, có lẽ “The Avengers” (tựa Việt là Biệt đội siêu anh hùng) là cái tên được trông đợi hàng đầu. Làm sao mà có thể thờ ơ được với một bộ phim bom tấn có sự quy tụ của hầu hết những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của hãng Marvel, cộng thêm số vốn đầu tư khổng lồ 220 triệu USD, cùng những đoạn kĩ xảo qua trailer nhìn quá đỗi ấn tượng? Có thể nói, siêu phẩm này đã không phụ lòng trông đợi của người hâm mộ, khi thỏa mãn tất cả các nhu cầu như sự hiện diện của một dàn sao, hình ảnh, âm thanh xuất sắc, sự hoành tráng trong kĩ xảo, các pha hành động đầy ấn tượng lẫn phần thoại thông minh, hài hước mà một bộ phim giải trí đỉnh cao cần phải có. Nếu từng xem những bộ phim về các siêu anh hùng do Marvel thực hiện, người xem sẽ nhận ra ngay nhân vật Nick Fury (Samuel L. Jackson thủ vai), giám đốc của S.H.I.E.L.D – Một tổ chức tình báo quốc tế. Mở đầu phim, người xem được chứng kiến Nick Fury và cộng sự tìm hiểu về nguồn năng lượng bí hiểm đầy quyền năng Tesseract. Tuy nhiên, một sự việc bất ngờ đã xảy ra khi Loki, người em độc ác của thần sấm Thor đã giáng trần và đánh cắp đi cục báu vật trên. Nhận ra nguy hiểm đe dọa Trái Đất khi mà nguồn Tesseract có khả năng siêu nhiên, mở ra một không gian khác, Nick Fury đã quyết định báo động trạng thái nguy hiểm trong tổ chức và thành lập biệt đội “The Avengers”. Những thành viên tham gia đội này không phải những điệp viên siêu hạng mà là các siêu anh hùng, bao gồm Bruce Banner (Mark Ruffalo), một thiên tài về đầu óc song do bị nhiễm xạ nên sẽ hóa thành người khổng lồ xanh Hulk đầy thú tính mỗi khi tức giận. Sát cánh bên anh còn có Tony Stark (Robert Downey Jr.) tức người sắt Ironman, một nhà tỉ phú với trí thông minh tột đỉnh và bộ giáp sắt “bất khả chiến bại”, người hùng nước Mỹ Captain America (Chris Evans), cung thủ siêu phàm Hawkeye (Jeremy Renner), nữ điệp viên xinh đẹp có biệt danh “Góa phụ đen” (Scarlett Johansson) và cả... thần sấm Thor (Chris Hemsworth). Tất cả đều là những cái tôi quá lớn, và thuyết phục họ là một cả một chặng đường gian nan, song khi tất cẩ cùng nhìn về một hướng với mục tiêu bảo vệ Trái đất, họ đủ khả năng đánh tan bất kì thế lực nào. Để có thể tận hưởng “The Avengers” một cách trọn vẹn, khán giả nên có hiểu biết nhất định về các siêu anh hùng Marvel và xem trước những bộ phim “Ironman”, “Thor”, “Captain America” hay “The Hulk” – những sản phẩm riêng lẻ về từng nhân vật trong đội Avenger. Đó đều là những phim bom tấn ăn khách hàng đầu khi được ra mắt, nên điều kiện trên là không khó. Song ngay cả khi người xem đã nắm được tường tận thân phận từng siêu anh hùng, đạo diễn Joss Whedon vẫn cần thời gian để giới thiệu từng người cũng như tìm lí do để đưa tất cả về chung chiến tuyến. Khoảng thời gian nửa đầu phim được dành cho mục đích trên, và khán giả sẽ không tránh khỏi cảm giác dài lê thê khi chứng kiến mạch truyện, dù đôi lúc những câu thoại hài hước được lồng vào tăng thêm phần hào hứng. Song đó là phần rất cần thiết để dẫn tới nửa sau của phim, khi mà những cảnh chiến đấu, hành động diễn ra đầy hoành tráng với tốc độ dồn dập, và người xem sẽ có cảm giác vô cùng phấn khích khi được chứng kiến những anh hùng ưa thích của mình cùng hợp tác chống lại kẻ thù. Phần âm nhạc của phim được lồng vào một cách đầy hoành tráng, dồn dập phù hợp với mạch phim, và phần kĩ xảo thì thực sự ấn tượng. Với vốn đầu tư cả phim lên đến 220 triệu USD, các nhà sản xuất đã đầu tư chi tiết vào hình ảnh phim khiến những pha hành động, bay lượn của Thor vô cùng chân thực; tạo hình các quái vật, chiến binh để lại nhiều ấn tượng còn cảnh thành phố New York đầy hoang tàn khi bị tấn công gợi nhớ tới “Transformer 3”... Nhìn chung, phân cảnh ở cuối phim thực sự hấp dẫn và chắc chắn là một trong những đoạn phim hành động đáng nhớ nhất năm 2012 lẫn lịch sử phim về các nhân vật Marvel. Có một điều hơi đáng tiếc khi hiệu ứng 3D trong phim không có gì hơn 2D, có chăng chỉ là sự sắc nét trong khuôn hình. Các nhân vật trong Avengers (Nguồn: Marvel) Ở khía cạnh diễn xuất, có thể nói dàn diễn viên “toàn sao” của “The Avengers” đã làm tốt công việc của mình, một điều không có gì ngạc nhiên bởi họ đều là những tên tuổi đẳng cấp cũng như từng đảm nhiệm vai của mình trước đó. Khán giả được thấy lại những cá tính quen thuộc, từ Captain America luôn nghiêm nghị và đặt lợi ích bảo vệ mọi người lên hàng đầu, “Góa phụ đen” lạnh lùng quyến rũ một cách chết người, thần sấm Thor cao ngạo và nóng nảy, một Bruce Banner có vẻ ngoài hiền lành nhưng khi cáu giận thì biến thành một con người hoàn toàn khác... Tuy nhiên, có lẽ do quá nhiều ngôi sao với những cái tôi rất lớn đứng cạnh nhau, nên họ không phát huy được hết những gì mình có, và ngay cả kẻ phản diện Loki (Tom Hiddleston) cũng không mang lại ấn tượng. Người duy nhất tạo được cảm giác nổi trội so với phần còn lại là “người sắt” Tony Stark do siêu sao Robert Downey Jr. đảm nhiệm, khi anh này vẫn giữ được vẻ hào hoa, thiên tài và phong cách hài hước kiểu “tưng tửng”. Phần thoại trong phim được viết rất thông minh và đan xen cả sự hài hước, đậm phong cách Marvel. Ngoài những nhân vật chính đã quá nổi tiếng, “The Avengers” còn có sự xuất hiện của những cái tên như người đẹp Cobie Smulders (thủ vai chính trong phim truyền hình hài ăn khách How I met your mother), ngôi sao từng giành giải Oscar Gwyneth Paltrow, nam diễn viên Paul Bettany tham gia... lồng tiếng hay tác giả truyện tranh Stan Lee, cha đẻ của những anh hùng Marvel lẫn biệt đội Avenger trong một cảnh thú vị. “The Avengers” xứng đáng với sự chờ đón của không chỉ những fan hâm mộ truyện tranh gốc mà còn là những người đam mê điện ảnh trên toàn cầu, bởi siêu phẩm này hội tụ đủ mọi yếu tố một bom tấn giải trí của Hollywood. Nếu là người ưa thích thể loại phim siêu anh hùng, hành động thì đây là một tác phẩm không nên bỏ qua, nhất là khi Việt Nam được vinh dự chiếu trước thị trường Mỹ tới cả 1 tuần./.   “The Avengers” (tựa Việt là “Biệt đội siêu anh hùng”) Đạo diễn: Joss Whedon. Diễn viên: Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Chris Evans, Chris Hemsworth, Mark Ruffalo, Samuel L. Jackson. Hãng phát hành: Walt Disney Pictures – Marvel Studio. Thời lượng: 142 phút. Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 27/4. Trailer của Biệt đội siêu anh hùng:
-----------------
