http://www.vietnamplus.vn/cap-doi-mariah-careynick-cannon-tai-ket-hon/141291.vnp
-----------------
Cặp đôi Mariah Carey-Nick Cannon tái… kết hôn
-----------------
Hãng tin AP dẫn lời người phát ngôn Cindi Berger của Mariah Carey và Nick Cannon cho hay cặp đôi nổi tiếng này vừa tổ chức một buổi “tái kết hôn” ngày 27/4, tại Tháp Eiffel ở Paris, Pháp. Sau một bữa tối lãng mạn ở nhà hàng Jules Verne, Carey và Cannon đã có buổi lễ kỷ niệm thân mật để họ lại được dịp đọc vang lời thề ở bên nhau trọn đời. Nữ ca sỹ 42 tuổi hàng đầu thế giới đã kết hôn với người chồng kém cô tới 11 tuổi vào năm 2008 ở Bahamas, sau chỉ có vài tháng hẹn hò lãng mạn. Tới tháng Tư năm ngoái, giọng ca “We Belong Together” đã sinh hạ được cặp sinh đôi một trai một gái là Moroccan và Monroe. Trong khi đó, quãng thời gian qua lại là cơn ác mộng đối với Canon, khi anh phải nhập viện hồi tháng Một vừa qua vì bị chẩn đoán là viêm thận. Cũng vì thế mà anh đã phải rút lui khỏi chương trình radio New York City để tập trung phục hồi lại sức khỏe. Với việc tổ chức buổi lễ tái kết hôn vừa qua, cả Carey và Canon đều muốn khẳng định lại tình yêu của họ luôn nồng cháy và có thể vượt qua hết thảy những khó khăn trong cuộc sống./.
-----------------
