http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dot-phim-nhan-ky-niem-cac-ngay-le-lon/141193.vnp
-----------------
Khai mạc đợt phim nhân kỷ niệm các ngày lễ lớn
-----------------
Tối 27/4, Cục Điện ảnh phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng trị tổ chức khai mạc đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn và 40 năm giải phóng tỉnh Quảng Trị công chiếu bộ phim tư liệu “Đại tướng Đoàn Khuê” và “Mùi cỏ cháy.” Bộ phim tư liệu “Đại tướng Đoàn Khuê” đã tái hiện lại chân dung một vị tướng tài hoa đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp đấu tranh và bảo vệ đất nước. Bộ phim truyện nhựa “Mùi cỏ cháy” kịch bản của Hoàng Nhuận Cầm, đạo diễn do nghệ sỹ ưu tú Hữu Mười - Vũ Đình Thân, với cốt truyện xoay quanh những sinh viên Khoa Văn - Đại học Tổng hợp Hà Nội lên đường nhập ngũ, bộ phim đã tái hiện chân thực không khí hào hùng, bi tráng trên chiến trường Quảng Trị vào năm 1971- 1972. Với những giá trị nội dung và nghệ thuật đã đạt được, bộ phim đã đạt được những giải thưởng lớn như Bông sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17 và Cánh diều vàng của Hội Điện Ảnh Việt Nam. Trong đợt này, các bộ phim sẽ được trình chiếu rộng rãi ở nhiều tỉnh, thành trên toàn quốc. Riêng bộ phim “Mùi cỏ cháy” và “Đại tướng Đoàn Khuê” được trình chiếu phục vụ nhân dân tỉnh Quảng Trị từ ngày 24 đến 27/4 tại các địa điểm như Thành Cổ Quảng Trị; Trường Cao đẳng Sư phạm Quảng Trị; Trung đoàn bộ binh 19 và Rạp chiếu phim Đông Hà. Trong đợt phim chào mừng các ngày lễ lớn và kỷ niệm 40 năm giải phóng Quảng Trị lần này, ngoài hai bộ phim trên còn trình chiếu nhiều bộ phim truyện nhựa, phim tài liệu có giá trị lịch sử và ý nghĩa xã hội sâu sắc như “Bàn thờ mẹ,” “Ngày cuối cùng của chiến tranh,” “Quê cha đất tổ,” “Đừng đốt”.../.
-----------------
