http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-doc-lap-sundance-chuyen-toi-london/141148.vnp
-----------------
Liên hoan phim độc lập Sundance chuyển tới London
-----------------
Nam diễn viên kỳ cựu Hollywood Robert Redford đã quyết định chuyển địa điểm tổ chức Liên hoan phim Sundance, liên hoan phim lớn nhất thế giới dành cho các bộ phim độc lập, từ vùng núi Utah phủ đầy tuyết tới London. Thông tin trên được đưa ra vào ngày thứ Năm 26/4, được coi như bước khởi đầu của chiến dịch mở rộng liên hoan phim này ra quốc tế. Sundance London sẽ là một phiên bản nhỏ hơn của Liên hoan phim Sundance, vốn được nam diễn viên và đạo diễn người Mỹ này lập ra từ năm 1985. Liên hoan này sẽ gồm 22 bộ phim được trình chiếu cũng như một dàn nhạc sống biểu diễn tại sân vận động 2 Arena tại Đông Nam thành London. Robert Redford chia sẻ tại cuộc họp báo ở sân vận động 2: “Âm nhạc và điện ảnh sẽ luôn đồng hành với nhau như vậy. Đây sẽ là một phiên bản tương tự những gì chúng tôi làm tại Utah. Trừ trước đến nay tôi vẫn muốn mở rộng Liên hoan phim vào một thời điểm thích hợp, và đây chính là lúc ấy.” Liên hoan phim Sundance là liên hoan phim độc lập lớn nhất của Mỹ, do nam tài tử của phim “Butch Cassidy and the Sundance Kid” tổ chức hàng năm. Sundance London sẽ được tổ chức cho tới ngày Chủ Nhật, trình chiếu mở màn 14 bộ phim Mỹ cũng như 8 phim ngắn trước đó đã được phát tại Utah. Trong danh sách các bộ phim trình chiếu còn có phim tài liệu “Harmony,” do một nhân vật đặc biệt là Thái tử nước Anh Charles dẫn chuyện. Các tay rocker của Anh là Placebo cũng sẽ tham gia biểu diễn âm nhạc tại Liên hoan. Redford thành lập ra Liên hoan phim Sundance đi ngược lại xu hướng làm phim thương mại của Hollywood, khi ông hướng tới các nhà làm phim và các diễn viên còn ít tên tuổi. Ông chia ser: “Mục đích chính khi chúng tôi bắt đầu tổ chức Liên hoan là tạo cơ hội cho những nghệ sỹ mới được tỏa sáng.” Đã có nhiều tên tuổi như Quentin Tarantino, Steven Soderbergh hay anh em Ethan và Joel Cohen đã đi lên đỉnh cao Hollywood từ chính nấc thang Sundance này. Trong danh sách các phim được trình chiếu không có bộ phim 3D nào cả, và Redford cũng chia sẻ rằng ông không thích các tác phẩm điện ảnh theo công nghệ mới này./.
-----------------
