http://www.vietnamplus.vn/jeanpaul-gaultier-lam-giam-khao-tai-lhp-cannes/140835.vnp
-----------------
Jean-Paul Gaultier làm giám khảo tại LHP Cannes
-----------------
Danh sách các giám khảo tại Liên hoan phim Cannes 2012 sẽ đón nhận một cái tên “ngoại đạo” là nhà thiết kế thời trang Pháp Jean-Paul Gaultier. Thông tin này đã được chủ tịch Cannes khẳng định trên truyền hình Pháp vào ngày 25/4. Chủ tịch Cannes là ông Thierry Fremaux chia sẻ về quyết định chọn lựa nhà thiết kế 60 tuổi này: “Chúng tôi thường có truyền thống lựa chọn những người đam mê phim ảnh nhưng có thể không làm việc trong nền công nghiệp này.” Ông cũng cho biết thêm rằng nhà thiết kế này đã được lựa chọn một phần nhờ vào kinh nghiệm thiết kế thời trang cho những bộ phim của Pedro Almodovar. Từ lâu nay Jean-Paul đã bày tỏ sự thích thú với việc ngồi vào ghế giám khảo liên hoan phim danh giá này. Hội đồng giám khảo có tổng cộng 9 người, và một trong số đó thuộc về nam diễn viên nổi tiếng người Scot-len Ewan McGregor. Theo Fremaux, từ lâu trước khi nổi tiếng, Ewan đã để lại ấn tượng mạnh tại Cannes trong quá khứ. Nữ diễn viên Đức Diane Kruger, minh tinh người Pháp Emmanuelle Devos, đạo diễn người Haiti Raoul Peck và đạo diễn người Mỹ Alexander Payne sẽ là những cái tên còn lại sát cánh bên nhau trong vai trò “cầm cân nảy mực”. Chủ khảo năm nay sẽ là đạo diễn người Italy Nanni Moretti. [Liên hoan phim Cannes 2012 chính thức khai màn] Fremaux đã ca ngợi rằng Alexander Payne đang “làm sống dậy nền điện ảnh Hoa Kỳ”, song từ chối tiết lộ nốt danh tính hai cái tên còn lại./.
-----------------
