http://www.vietnamplus.vn/lhp-cannes-cong-bo-21-bo-phim-ton-vinh-dao-dien/140762.vnp
-----------------
LHP Cannes công bố 21 bộ phim tôn vinh đạo diễn
-----------------
Danh sách 21 bộ phim tham gia hạng mục Tôn vinh đạo diễn (Director's Fortnight) lần thứ 44, được tổ chức song song cùng Liên hoan phim Cannes thường niên lần 65 diễn ra từ 16-27/5, vừa được công ngày 24/4 tại Paris, Pháp. “Danh sách này đủ sức đem lại sự thích thú cho mọi người. Khán giả có thể đi qua đủ mọi loại cảm xúc, từ cười thoải mái cho tới rơi lệ khi xem phim này tới phim khác, hoặc có thể tất cả những cung bậc trên đều được gói gọn trong một bộ phim,” đạo diễn chỉ đạo nghệ thuật Edouard Waintrop cho biết. Khán giả cũng đang rất háo hức trông đợi danh tính của chín vị giám khảo của Liên hoan phim Cannes năm nay, bên cạnh vị chủ khảo là đạo diễn người Italy Nanni Moretti, nhất là khi các tin đồn xuất hiện ngày một nhiều. Trong số những vị giám khảo tin đồn này có nữ diễn viên người Đức Diane Kruger và nhà thiết kế người Pháp Jean-Paul Gaultier. Tuy làm việc liên quan tới lĩnh vực thời trang, Jean-Paul Gaultier là một người hâm mộ cuồng nhiệt của môn nghệ thuật thứ bảy, thường xuyên thiết kế trang phục cho các bộ phim của Pedro Almodovar và từng bày tỏ hứng thú với việc làm giám khảo Cannes./.
-----------------
