http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-avatar-se-tham-gia-tham-hiem-khong-gian/140662.vnp
-----------------
Đạo diễn Avatar sẽ tham gia thám hiểm không gian 
-----------------
Công ty Planetary Resources cho biết một dự án có sự tham gia của Google và đạo diễn phim James Cameron sắp được triển khai với mục đích tìm kiếm sự hiện diện của nước và các kim loại quý trên những hành tinh nhỏ ngoài không gian vũ trụ. Phát biểu trong buổi giới thiệu dự án tại bảo tàng không gian ở thành phố Seattle, cựu phi hành gia Tom Jones, người cũng là cố vấn cho dự án, cho biết: “Dự án của Planetary Resources sẽ kết hợp giữa thương mại với khám phá không gian. Họ đang phát triển những mẫu tàu vũ trụ giá rẻ để có thể tới những hành tinh nhỏ gần Trái Đất để tìm kiếm khả năng tồn tại nước và những kim loại khác.” Với chi phí có thể lên tới hàng nghìn tỷ USD cho dự án, Planetary Resources đang kêu gọi sự tài trợ từ nhiều nơi, nổi bật nhất hiện nay là những thành viên trong ban điều hành Google hay đạo diễn danh tiếng James Cameron. Theo kế hoạch, công ty Planetary Resources sẽ thực hiện chiến dịch thám hiểm ngoài trái đất, nghiên cứu tính khả thi trong việc khai thác tài nguyên thiên nhiên chưa được khám phá tại những hành tinh khác. Planetary Resources cho biết họ đã bước đầu hoàn thành việc thiết kế và chế tạo mẫu tàu vũ trụ thám hiểm cỡ nhỏ dòng Arkyd-100. Ông Chris Lewicki, Trưởng bộ phận thiết kế máy của Planetary Resources, cho biết: “Nhiệm vụ của chúng tôi không chỉ là mở rộng nguồn tài nguyên trên thế giới mà chúng tôi muốn mở rộng kiến thức của con người về nguồn tài nguyên bên ngoài không gian”./.
-----------------
