http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-the-mummy-cua-tom-cruise-khong-an-khach-nhu-ban-nam-1999/451035.vnp
-----------------
Vì sao “The Mummy” của Tom Cruise không ăn khách như bản năm 1999?
-----------------
Một cảnh trong phim. (Nguồn: variety.com) Trong tuần đầu tiên ra rạp, bom tấn trị giá 125 triệu USD “The Mummy” (Xác ướp Ai Cập) của tài tử Tom Cruise đã thất bại nặng nề ở thị trường Bắc Mỹ. Dù mới ra mắt nhưng “The Mummy” lại chỉ có thể mang về 32,2 triệu USD và xếp sau “Wonder Woman” về mặt doanh thu, dù bộ phim về nữ siêu anh hùng đã ra rạp được hai tuần. Tình hình ở thị trường quốc tế của “The Mummy” khả quan hơn với 141,8 triệu USD thu về sau ba ngày. Theo tờ Variety, thất bại của “The Mummy” tại thị trường trong nước tới từ một số nguyên nhân sau: 1. Quyền năng của “Wonder Woman” Sau khi nhận nhiều lời chỉ trích, cuối cùng DC Extended Universe cũng nhận được lời khen ngợi với “Wonder Woman.” Bộ phim với người đẹp Gal Gadot trong vai chính đã nhận được phản ứng tích cực từ cả khán giả lẫn giới phê bình. Đây thậm chí còn là bộ phim được nhắc tới trên Twitter nhiều nhất kể từ đầu năm. Hệ quả là dù đã ra mắt hai tuần nhưng doanh thu cuối tuần của “Wonder Woman” chỉ sụt giảm 45%, điều mà không nhiều bộ phim siêu anh hùng làm được. Hiện doanh thu của “Wonder Woman” trên toàn cầu là 425 triệu USD, với 205 triệu USD tới từ thị trường Mỹ. 2. Tom Cruise hấp dẫn khán giả quốc tế hơn là trong nước Dù là một siêu sao của Hollywood đã được ba thập niên nhưng có thể thấy trong thời gian gần đây, Tom Cruise không được ưa chuộng tại quê nhà bằng thị trường quốc tế. Nếu “The Mummy” có doanh thu mở màn khiêm tốn là 32,2 triệu USD thì hai phim “Jack Reacher: Never Go Back” và “Edge of Tomorrow” của siêu sao này thậm chí còn có doanh thu nội địa trong ba ngày đầu thấp hơn. Song hai tác phẩm kể trên lại lần lượt thu về 100 triệu USD và 200 triệu USD tại thị trường quốc tế. Ánh hào quang của ngôi sao U60 này tại thị trường quốc tế vẫn tỏa sáng rực rỡ, trái ngược với vị thế của anh tại chính nước Mỹ. 3. Ảnh hưởng tiêu cực từ giới phê bình Ngay từ trước khi ra rạp, “The Mummy” đã chịu thiệt thòi từ việc giới phê bình chê bộ phim một cách thậm tệ. Trang Rotten Tomatoes dành tặng bộ phim danh hiệu “Cà Chua Thối” với điểm số 17%, trong khi điểm trung bình của các nhà bình phim trên Metacritic với “The Mummy” là 34%. Tờ Indiewire thậm chí còn gọi đây là “Bộ phim dở nhất sự nghiệp của Tom Cruise” và khiến không ít khán giả chùn tay trước ý định đặt vé. 4. “Dark Universe” chưa phải khái niệm phổ biến “The Mummy” là một phần của “Dark Universe” - Vũ trụ Đen tối của hãng Universal xoay quanh những nhân vật ma quỷ nổi tiếng trong lịch sử. Trong tương lai, các nhân vật như Frankenstein, Người vô hình, Người sói hay Van Helsing... sẽ xuất hiện trong Dark Universe. Một bức ảnh do hãng Universal công bố cho thấy ngoài Tom Cruise, Dark Universe sẽ còn có sự góp mặt của các ngôi sao như Johnny Depp hay Javier Bardem. Tuy nhiên, ý tưởng này dường như còn quá mới mẻ và chưa tiếp cận được đại bộ phận khán giả. 5. Khán giả quay lưng với phim làm lại “The Mummy” là phiên bản làm lại của bộ phim cùng tên nổi tiếng được ra mắt năm 1999. Trong mùa Hè năm nay, các phim “Alien: Convenant,” “Baywatch” và “The Mummy” đều được làm lại từ những thương hiệu nổi tiếng trong quá khứ và đều thất bại về doanh thu. Ngay cả một bom tấn lẫy lừng là “Pirates of the Caribbean 5” cũng có thể xem là một bước lùi với doanh thu 528 triệu USD, bởi cả ba tập phim trước đó đều có doanh thu trên 1 tỷ USD. Khán giả dường như đã phát ngấy với việc Hollywood nghèo nàn ý tưởng và cố gắng làm mới những bộ phim hay nhân vật đã quá quen thuộc. Trong vài năm qua, các phim làm lại như “Ghostbusters,” “Teenage Mutant Ninja Turtles” hay “Pan” đều thất bại về doanh thu./.
-----------------
