http://www.vietnamplus.vn/manchester-by-the-sea-thong-tri-danh-sach-de-cu-giai-thuong-sag/420938.vnp
-----------------
"Manchester by the Sea" thống trị danh sách đề cử giải thưởng SAG
-----------------
Michelle Williams và Casey Affleck trong 'Manchester by the Sea.' (Nguồn: AP) "Manchester by the Sea," bộ phim độc lập vừa được Ủy ban Quốc gia về Phê bình điện ảnh Mỹ vinh danh là "Phim hay nhất năm," đã thống trị danh sách đề cử giải thưởng của Hiệp hội các diễn viên Mỹ (SAG) trong năm nay với 4 đề cử. Bộ phim của đạo diễn tài năng Kenneth Lonergan này đã nhận được các đề cử của giải SAG cho hạng mục "Dàn diễn viên xuất sắc nhất," "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" (Casey Affleck), "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" (Lucas Hedges) và "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" (Michelle Williams). Cùng cạnh tranh với "Manchester by the Sea" ở hạng mục "Dàn diễn viên xuất sắc nhất" - giải thưởng quan trọng nhất của SAG - là các ứng cử viên nặng ký như tác phẩm về đề tài đồng tính "Moonlight," phim hài "Hidden Figures" và "Captain Fantastic," và câu chuyện về mối quan hệ sắc tộc "Fences." "Manchester by the Sea" là bộ phim đầy sự nặng nề về tâm lý của một người cậu phải trở về quê để chăm sóc cho đứa cháu chưa đủ 18 tuổi khi cha cậu qua đời đột ngột. Mặc dù kinh phí sản xuất chỉ vỏn vẹn 8,5 triệu USD, song sau khi được trình chiếu tại Liên hoan phim độc lập Sundance năm nay, tác phẩm của đạo diễn tài năng Kenneth Lonergan đã nhận được vô số lời khen ngợi của giới phê bình. Bên mảng truyền hình, có tới 5 phim đang cạnh tranh vị trí dẫn đầu khi mỗi phim đều nhận được 3 đề cử, gồm 2 bộ phim "The Crown" và "Stranger Things của hãng Netflix," "Games of Thrones" và "Westworld" của HBO, và "The People v. O.J. Simpson: American Crime" của FX. Tham gia cuộc đua giành giải SAG cho hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc nhất" cùng tài tử Affleck trong "Manchester by the sea" là các tên tuổi Denzel Washington trong "Fences," Andrew Garfield trong "Hacksaw Ridge," Ryan Gosling trong "La La Land" và Viggo Mortensen trong "Captain Fantastic." Trong khi đó, hạng mục "Nữ diễn viên xuất sắc" sẽ là cuộc cạnh tranh giữa những người đẹp tài năng như Amy Adams trong "Arrival," Emily Blunt trong "The Girl on the Train," Natalie Portman trong "Jackie," Emma Stone trong "La La Land" và Meryl Streep trong "Florence Foster Jenkins." Giải SAG là giải thưởng được trao tặng bởi Hiệp hội các diễn viên Mỹ để ghi nhận các đóng góp, trình diễn xuất sắc nhất của các thành viên trong hội. Đây cũng được xem là một trong những sự kiện điện ảnh quan trọng của kinh đô điện ảnh Hollywood và cũng là một "kim chỉ nam" cho cuộc đua tranh tượng vàng Oscar của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ. Dự kiến, lễ trao giải SAG lần thứ 23 sẽ diễn ra vào ngày 29/1/2017 tại thành phố Los Angeles./.
-----------------
