http://www.vietnamplus.vn/jennifer-hudson-suy-sup-vi-anh-re-tan-sat-gia-dinh/140525.vnp
-----------------
Jennifer Hudson suy sụp vì anh rể tàn sát gia đình
-----------------
Ngôi sao từng giành giải Oscar là Jennifer Hudson đã tỏ ra suy sụp nặng nề khi xuất hiện tại phiên tòa đầu tiên xét xử William Balfour - anh rể cô và cũng là người đã tàn sát dã man mẹ, anh trai cùng cháu trai của Jennifer. Đứng trước tòa vào ngày thứ Hai 23/4, cô khẳng định rằng không ai trong gia đình muốn chị cô lấy tên này. Nữ ca sĩ kiêm diễn viên 30 tuổi này đã đau đớn thốt lên tại tòa: “Tất cả chúng tôi đều không ưa cái cách anh ta đối xử với chị tôi cùng cháu tôi.” Vào tháng Mười năm 2008, Balfour - chồng của chị Jennifer là Julia Hudson, đã dùng súng bắn chết các thành viên gia đình Hudson gồm mẹ cô là bà Darnell Donerson (57 tuổi), anh trai Jason Hudson (29 tuổi) và cậu cháu trai bảy tuổi Julian King. Tên này đã bị bắt ngay sau đó và bị truy tố tội danh giết người cấp độ một. Theo các công tố viên, Balfour (30 tuổi) đã hành xử điên cuồng như vậy sau khi vợ hắn yêu cầu hai người ly dị. Jennifer Hudson chính là nhân chứng đầu tiên ra tòa làm chứng trong vụ việc rất được quan tâm này. Các luật sư của cô đã đưa ra các bản cáo trạng trong đó miêu tả Balfour như một tên giết người máu lạnh, đầy bạo lực và đã liên tiếp đe dọa các nạn nhân nhiều tháng liền trước khi ra tay giết họ. Tuy nhiên, phe luật sư của Balfour lại chỉ trích cơ quan điều tra vì không đặt ra giả thuyết các vụ giết chóc có thể có dính líu tới việc buôn bán thuốc phiện của Jason Hudson. Nữ luật sư Amy Thompson, đại diện cho Balfour khẳng định rằng cảnh sát không hề dốc sức điều tra vụ việc mà chỉ nghiên theo hướng suy luận của Jennifer Hudson, một ngôi sao da màu có nhiều ảnh hưởng. Thompson khẳng định trước tòa: “Các ông đã bắt nhầm người, William Balfour không phải tên giết người.” Các dấu vết tại hiện trường không hề cho thấy ADN hay dấu tay của Balfour. Jennifer Hudson từng là một thí sinh nổi trội của cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Mỹ “American Idol”. Sau đó, cô nổi như như một ngôi sao ca nhạc tài năng, từng đoạt giải Grammy và được vinh dự hát ca khúc “I will always love you” để tưởng nhớ đàn chị Whitney Houston tại lễ trao giải Grammy năm nay. Không những thế, cô còn nhận được một tượng vàng Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai diễn trong “Dreamgirls.” Theo tiết lộ của Hudson trước tòa, cô và những thành viên trong gia đình có mối quan hệ vô cùng khăng khít, đặc biệt là với mẹ cô khi hai người thường xuyên trao đổi điện thoại hàng ngày. Chính vì vậy, khi nghe hung tin từ chị gái, cô đã tức tốc bay tới Chicago để nhận dạng mẹ và anh trai mình, khi đó đã qua đời. Jennifer còn treo khoản tiền thưởng lên tới 100.000USD cho bất kì ai tìm thấy cháu trai mình./.
-----------------
