http://www.vietnamplus.vn/lilo-dong-elizabeth-taylor-trong-phim-truyen-hinh/140486.vnp
-----------------
LiLo đóng Elizabeth Taylor trong phim truyền hình
-----------------
Kênh Lifetimes ngày 23/4 đưa tin nữ diễn viên đầy tai tiếng Lindsay Lohan sẽ khắc họa chân dung của nữ diễn viên huyền thoại của Hollywood Elizabeth Taylor trong bộ phim truyền hình về cuộc đời đầy lãng mạng nhưng sóng gió của bà với nam diễn viên Richard Burton. Trong một tuyên bố, Lifetime cho biết bộ phim có tên “Liz và Dick” sẽ được triển khai sản xuất trong tháng Sáu tới tại Los Angeles. Theo kênh này: “Chúng tôi tin tưởng Lindsay sẽ khắc họa được chân dung huyền thoại được nhiều người yêu mến của Hollywood Elizabeth Taylor. Cô là một trong số những nữ diễn viên hiếm hoi sở hữu tài năng, sắc đẹp và ý tưởng để nắm bắt được cái thần của một biểu tượng hấp dẫn như vậy.” Vai diễn trên sẽ đem đến cơ hội cho Lohan, nữ diễn viên năm nay 25 tuổi sớm nổi danh là một ngôi sao đầy hứa hẹn nhưng lại vướng vào bao nhiêu vụ bê bối liên quan tới chất gây nghiện và luật pháp. Cô phát biểu: “Tôi luôn ngưỡng mộ và vô cùng kính trọng Elizabeth Taylor. Bà không chỉ là nữ diễn viên phi thường mà còn là người phụ nữ luôn khiến người ta phải ngạc nhiên. Tôi rất vinh dự khi được mời đóng vai này.”./.
-----------------
