http://www.vietnamplus.vn/angelina-jolie-la-cong-dan-danh-du-cua-sarajevo/140462.vnp
-----------------
Angelina Jolie là công dân danh dự của Sarajevo
-----------------
Ngày 23/4, nữ minh tinh người Mỹ Angelina Jolie đã được vinh danh làm “Công dân danh dự” của thành phố Sarajevo, thủ đô Bosnia-Hercegovina. Đây là vinh dự cô được trao nhờ bộ phim do cô lần đầu làm đạo diễn năm ngoái kể về giai đoạn chiến tranh từ năm 1992-1995 tại Bosnia. Theo chính phủ nước này, Jolie được ghi nhận nhờ “giữ cho những sự thật trong cuộc chiến tại Sarajevo và Bosnia-Hercegovina được sống mãi.” Cô cũng đã được mời tới thành phố này vào ngày 3/5 tới để tham dự buổi lễ trao giải “Công dân danh dự.” Đây là giải thưởng được ủy ban của Sarajevo trao thường niên cho những cá nhân ngoại quốc có đóng góp đặc biệt về nhân quyền, dân chủ và lòng khoan dung. Bộ phim “In the Land of Blood and Money” được Jolie quay năm 2010, với một vài diễn viên đến từ Nam Tư cũ và được công chiếu năm 2011. Bộ phim xoay quanh một người phụ nữ Bosnia theo Đạo Hồi và một người theo Serbia theo đạo Thiên Chúa có quan hệ tình cảm với nhau trước cuộc chiến tranh Bosnia kéo dài từ 1992-1995. Sau đó họ đã gặp lại nhau khi người phụ nữ là tù nhân của một đạo quân do chính tình nhân cũ của cô chỉ huy. Bộ phim ban đầu đã gây nhiều tranh cãi tại Bosnia khi các tổ chức từng là nạn nhân của chiến tranh bày tỏ e ngại rằng tác phẩm này sẽ không lột tả đúng những gì họ phải chịu đựng. Song sau khi được công chiếu, hầu hết những người này đều quay sang ủng hộ và cho rằng phim đã diễn tả được mọi thứ khác chính xác với cảm xúc chân thành. Cuộc chiến Bosnia đã cướp đi tới 100.000 sinh mạng và theo thống kê đã có tới 20.000 phụ nữ bị hãm hiếp trong giai đoạn này. Về phần Angelina Jolie, cô hẳn đang rất hạnh phúc ngay trước khi đón nhận vinh dự này, Jolie đã được người tình lâu năm Brad Pitt ngỏ lời cầu hôn./.
-----------------
