http://www.vietnamplus.vn/kazakhstan-bat-ngo-ca-ngoi-phim-tung-bi-cam-chieu/140467.vnp
-----------------
Kazakhstan bất ngờ ca ngợi phim từng bị cấm chiếu
-----------------
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan ngày 23/4 đã lên tiếng cảm ơn bộ phim “Borat,” khi cho biết rằng nhờ tác phẩm này mà đất nước Trung Á này đã được phát triển mạnh mẽ hơn nhiều về du lịch. Các hãng tin địa phương trích lời của Bộ trưởng Bộ Ngoại Giao Yerzhan Kazykhanov nói: “Từ khi bộ phim được ra mắt, số lượng Visa do Kazakhstan cấp tăng lên tới mười lần.” Ông chia sẻ “Tôi rất biết ơn ‘Borat’ khi bộ phim đã giúp thu hút khách du lịch tới Kazakhstan.” Có tên đầy đủ là "Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan" (gọi ngắn gọn là "Borat,") đây là một bộ phim hài do danh hài người Anh đầy tai tiếng Sacha Baron Cohen thủ vai chính. Tác phẩm này đã nhận được nhiều lời ngợi khen từ cả giới phê bình lẫn khán giả từ lần đầu ra mắt năm 2006. Xoay quanh một anh phóng viên Kazakhstan có tên Borat tới Mỹ để tìm hiểu văn hóa, bộ phim cũng đã vấp phải không ít lời chỉ trích từ cộng đồng nước này. Là một nước thuộc Liên Xô cũ, đến năm 1991 Kazakhstan mới tuyên bố độc lập. Bộ phim đã bị cấm trình chiếu tại đất nước có 16 triệu dân này và các nhà chức trách thậm chí còn chặn đường dẫn Internet tới trang web của Baron Cohen. Các cơ quan chính phủ cũng nghiêm cấm việc nhân viên của mình nhắc tới bộ phim này ở chốn công cộng. Vào tháng trước, Kazakhstan đã gửi thư phàn nàn tới Ủy ban Olympic châu Á sau khi một sự kiện thể thao tại Kuwait cho phát một đoạn nhái quốc ca Kazakhstan lấy từ phim “Borat.” Tuy nhiên, ông Kazykhanov lại đón nhận phim một cách khá thoải mái và cho biết rằng vụ việc trên là do Kazakhstan có những luật lệ “nghiêm ngặt” về việc phát quốc ca ở nước ngoài./.
-----------------
