http://www.vietnamplus.vn/singapore-cam-chieu-nhung-phim-co-canh-qua-nong/140457.vnp
-----------------
Singapore cấm chiếu những phim có cảnh “quá nóng”
-----------------
Một bộ phim xoay quanh đề tài nghiện tình dục đã bị cấm trình chiếu tại Singapore, sau khi phía phát hành không đồng ý yêu cầu cắt ngắn bớt một cảnh sex giữa ba người gồm nam diễn viên chính và hai người phụ nữ của cơ quan kiểm duyệt. Bộ phim “Shame” của đạo diễn người Anh Steve McQueen đã được gửi tới bộ phận kiểm duyệt của Cơ quan phát triển truyền thông (MDA) và tổ chức này đã giới hạn phim chỉ dành cho khán giả từ 21 tuổi trở lên, kể cả sau khi đã qua chỉnh sửa rút gọn. Người phát ngôn của hãng phát hành phim Cathay-Keris Films nói: “Họ không yêu cầu phải cắt đi toàn bộ cảnh phim, mà họ thấy dường như nó quá dài.” Cô trả lời hãng AFP: “Đạo diễn McQueen cho rằng việc giữ nguyên bộ phim đúng như ông thực hiện ban đầu là rất quan trọng, do vậy ông ấy không muốn đứa con tinh thần của mình bị cắt bớt đi dưới bất kì hình thức nào." “Chúng tôi tôn trọng quyết định của ông ấy nên bộ phim sẽ không được trình chiếu tại các rạp ở Singapore.” Trước đó, “Shame” từng được đề cử ở hạng mục Phim nước Anh xuất sắc trong lễ trao giải thưởng điện ảnh nước Anh BAFTA. Khi được AFP liên hệ, cơ quan MDA không đưa ra bình luận gì, song họ đã trả lời tờ Straits Times rằng: Độ dài và mức độ nhạy cảm của cảnh quan hệ tình dục giữa ba người trong phim đã vượt quá những giới hạn thông thường. Về phía dư luận, đã có nhiều ý kiến phản đối việc này, tiêu biểu như Alex Au, một nhà bình luận xã hội người Singapore. “Nếu như MDA nghĩ là một cảnh sex giữa ba người là “quá dài và trần trụi,” thì việc đó nghĩa là sao? Chúng ta tự hào là một đất nước thuộc “thế giới thứ nhất” nhưng lại hành xử kiểu độc đoán như một nước thuộc “thế giới thứ ba” vậy?” Bất chấp sự phát triển của mình, Singapore vẫn có những luật lệ nghiêm khắc về truyền thông. Những ấn phẩm nhạy cảm như tạp chí Playboy đều bị cấm ở đảo quốc sư tử. Kiểm duyệt phim tại Singapore những năm gần đây đã có phần “thoáng” hơn, song vẫn còn đó những nguyên tắc cơ bản như “được phần lớn xã hội chấp nhận,” “phù hợp với lợi ích quốc gia” và “có sự hài hòa trong tôn giáo, chủng tộc.”./.
-----------------
