http://www.vietnamplus.vn/think-like-a-man-truat-ngoi-cua-the-hunger-games/140252.vnp
-----------------
Think Like A Man truất ngôi của The Hunger Games
-----------------
Cuối cùng, ngôi vị quán quân của bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ đã không còn là “trò chơi” của riêng “The Hunger Games” (Trò chơi sinh tử) nữa. Bộ phim đã chấp dứt được bốn tuần liên tiếp ngự trị ngôi đầu của “The Hunger Games” là “Think Like A Man”. Bộ phim hài với dàn diễn viên không tên tuổi và chỉ có vốn đầu tư vỏn vẹn 13 triệu USD này đã có một tuần ra mắt quá thành công với 33 triệu USD doanh thu. Không chỉ bị đánh bật khỏi ngôi đầu, đến cả vị trí thứ hai cũng không thuộc quyền sở hữu của “The Hunger Games” mà lại là tác phẩm “The Lucky One”. Tuy nhiên, các nhà sản xuất của hãng Lionsgate hẳn cũng đã quá hài lòng khi đứa con cưng của họ vẫn mang về 14,5 triệu đô la trong dịp cuối tuần, nâng tổng số doanh thu của “The Hunger Games” tại Mỹ lên mức 357 triệu USD, tạo đà thuận lợi để thực hiện phần hai. “Think Like A Man” – đúng như tên gọi của nó, là hành trình của bốn người phụ nữ tìm cách hiểu được đàn ông nghĩ gì. Họ tưởng như đã tuyệt vọng cho tới một ngày tìm đọc được một cuốn sách dạy tường tận tâm tư, suy nghĩ và cách để chinh phục đàn ông của tác giả Steve Harvey. Bốn người bọn họ lần lượt áp dụng những chỉ dẫn trong cuốn sách, và cả bốn người đàn ông họ yêu đều vô cùng bất ngờ lẫn thích thú khi thấy sự thay đổi từ bạn gái mình. Song trớ trêu thay, khi những anh chàng kia tụ tập và phát hiện ra những gì bạn gái đối xử bấy lâu nay với mình chỉ là theo lời sách dạy, họ bắt đầu “nóng mặt” và tìm cách để trả đũa nhóm bạn nữ. Một cuộc chiến giữa hai phe được bắt đầu... Có thể coi thành công của “Think Like A Man” là khá bất ngờ khi bộ phim không có ngôi sao nào tham gia, và cái tên nổi tiếng nhất đoàn làm phim lại là một... ca sĩ đi đóng phim. Ngôi sao âm nhạc Chris Brown, bạn trai cũ của Rihanna và từng thủ vai trong “Takers”, “Step Up” góp một vai trong phim với nhân vật Alex. Yếu tố đem lại thành công của “Think Like A Man” có lẽ đến từ sự khan hiếm phim hài vào thời điểm này, cũng như không có một đối thủ cạnh tranh nổi trội do các bộ phim lớn đều sẽ chỉ “ra quân” từ tháng Năm. Dù nhận được điểm khá thấp trên các diễn đàn điện ảnh cũng như nhận xét từ phiếu khán giả, song với 33 triệu USD và ngôi vị quán quân bảng xếp hạng doanh thu phòng vé ngay tuần đầu tiên, có lẽ các nhà sản xuất của phim đã có thể xoa tay mãn nguyện. Đứng ở vị trí thứ hai cũng là một bất ngờ, khi không nhiều người dự đoán “The Lucky One” có thể mang về tới tận 22,8 triệu USD trong tuần đầu tiên ra rạp. Đây một bộ phim tâm lý tình cảm, kể về một anh lính thủy đánh bộ Mỹ sau khi phục vụ ba đợt ở chiến trường Iraq đã quyết định hồi hương. Mục đích của chuyến đi này là để tìm kiếm một người phụ nữ mà anh vô tình bắt gặp trên ảnh tại mặt trận, và anh coi cô gái này là điềm may mắn cho anh. Sau nhiều vất vả, cuối cùng chàng lính Logan đã tìm được cô gái, và một mối tình lãng mạn bắt đầu nảy sinh... Dàn diễn viên của “The Lucky One” cũng không có nhiều cái tên nổi tiếng, và sức hút đến từ chàng hot boy Zac Efron của Hollywood trong vai chính Logan. Ngoài ra, đây còn là một bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết của Nicholas Sparks, nhà văn quá nổi tiếng với những cuốn sách lãng mạn sau này được đưa lên màn ảnh rộng rất thành công như “A Walk to Remember”, “The Notebook”, “Dear John” hay gần nhất là “The Last Song”. Song bất ngờ nhất trong số 10 bộ phim đứng đầu bảng xếp hạng có lẽ phải kể đến “Chimpanzee”, bởi lẽ đây là một bộ phim... tài liệu. Vốn khá kén người xem và hiếm khi xuất hiện trong những bảng xếp hạng doanh thu nên đây rõ ràng là một thành công lớn với hai đạo diễn Mark Linfield, Alastair Fothergill cùng cộng sự. Phim kể về hành trình của một chú vượn 3 tuổi bị tách ra khỏi bầy đàn, và đã thu về 10,2 triệu USD trong ba ngày cuối tuần. Ngoài ba bộ phim kể trên, phần còn lại của top 10 đều là những tác phẩm được biết đến trước đó. Bên cạnh “The Hunger Games” đứng thứ ba với 14,5 triệu USD, những “The Three Stooges” (9,2 triệu USD), “The Cabin in the Woods” (7,75 triệu USD), “American Reunion” (5,23 triệu USD), “Titanic” (5 triệu USD), “21 Jump Street” (4.6 triệu USD) và “Mirror Mirror” (4.11 triệu USD) lần lượt chia sẻ các vị trí còn lại từ 5 tới 10./. Top 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1 Think Like a Man (2012) 33 triệu USD 2 The Lucky One (2012) 22,8 triệu USD 3 The Hunger Games (2012) 14,5 triệu USD 4 Chimpanzee (2012) 10.2M 10,2 triệu USD 5 The Three Stooges * * (2012) 9,2 triệu USD 6 The Cabin in the Woods * * (2011) 7,75 triệu USD 7 American Reunion (2012) 5,23 triệu USD 8 Titanic * * (1997) 5 triệu USD 9 21 Jump Street * * (2012) 4,6 triệu USD 10 Mirror Mirror * (2012) 4,11 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
