http://www.vietnamplus.vn/kidman-se-tranh-canh-co-vang-voi-kylie-minogue/140124.vnp
-----------------
Kidman sẽ tranh Cành Cọ Vàng với Kylie Minogue
-----------------
Các bộ phim đến từ Australia sẽ là tâm điểm cạnh tranh Cành Cọ Vàng tại liên hoan phim Cannes năm nay, với những nữ diễn viên danh tiếng Nicole Kidman và Kylie Minogue tỏa sáng trong các tác phẩm họ tham gia. Hôm 19/4, chưa đầy một tháng trước khi liên hoan phim Cannes chính thức khai mạc ngày 16 tháng Năm, ban tổ chức Cannes đã công bố danh sách 22 bộ phim tranh tài tại giải năm nay. Những tác phẩm đến từ xứ sở chuột túi chiếm phần lớn trong danh sách. Nicole Kidman, “thiên nga Australia” từng đoạt giải Oscar, tham gia vào bộ phim đầy gay cấn “The Paperboy” lấy bối cảnh thập niên 60, bên cạnh những ngôi sao nam như Zac Efron và John Cusack. Đạo diễn phim là Lee Daniels, người từng được khen ngợi nhiệt liệt tại Cannes với tác phẩm gần nhất của ông ba năm về trước mang tên “Precious”, về một cô gái da màu phát phì tại Harlem. Nicole Kidman còn đóng vai chính trong một tác phẩm khác của Philip Kaufman mang tên “Hermingway and Gellhorn” (không tham gia tranh giải). Trong phim, Nicole vào vai Martha Gellhorn - vợ thứ ba của nhà văn vĩ đại người Mỹ Ernest Hemingway (tài tử người Anh Clive Owen thủ vai). Ngôi sao nhạc pop người Australia Kylie Minogue lại cùng nữ diễn viên bốc lửa Eva Mendes diễn xuất trong “Holy Motors”, được đạo diễn người Pháp Leos Carax thực hiện, kể về một người đàn ông liên tục thay đổi nhân dạng. Andrew Dominik, đạo diễn người Australia từng làm “The Assassination of Jesse James” sẽ tái hợp Brad Pitt trong bộ phim về xã hội đen “Killing Them Softly”, và tác phẩm này nằm trong số những phim tranh giải Cành Cọ Vàng. Jessica Chastain, người từng góp mặt trong bộ phim “Tree of Life” (chủ nhân Cành Cọ Vàng) năm ngoái, đã quay trở lại Cannes với “Lawless” của Australia, để một lần nữa chinh phục đỉnh cao trên./.  
-----------------
