http://www.vietnamplus.vn/cuoi-ngay-keo-lo-charlie-nguyen-di-vao-loi-mon/140039.vnp
-----------------
Cưới ngay kẻo lỡ: Charlie Nguyễn đi vào lối mòn?
-----------------
Kể từ khi về Việt Nam, hai anh em nhà Charlie Nguyễn và Johnny Trí Nguyễn đã đem lại nhiều đóng góp cho điện ảnh nước nhà. Trong khi người anh Charlie được coi là “ông vua phòng vé phim Việt” khi những sản phẩm gần đây của anh như “Để Mai tính” hay “Long Ruồi” đều có doanh thu tới tận vài chục tỉ đồng thì người em Johnny cũng không hề kém cạnh. Đóng vai chính trong những bộ phim hành động như “Dòng máu anh mùng”, “Bẫy rồng”, chỉ đạo võ thuật cho “Thiên mệnh anh hùng” đình đám dịp Tết vừa qua cũng như có những dự án phim thành công ở các nước trong khu vực, có thể nói Johnny Trí Nguyễn là một trong những cái tên nóng nhất của làng giải trí Việt. Chính vì vậy, rất nhiều khán giả trông đợi sự kết hợp lần đầu giữa hai anh em kể từ sau “Dòng máu anh hùng” trong bộ phim tình cảm – hài mới nhất “Cưới ngay kẻo lỡ”, có sự tham gia của người đẹp Đinh Ngọc Diệp lẫn “hiện tượng” của điện ảnh Việt 2 năm qua là Thái Hòa, “Cưới ngay kẻo kỡ” dù vẫn mang lại nhiều tiếng cười song không để lại nhiều ấn tượng như những bộ phim trước của Charlie Nguyễn. Nội dung phim xoay quanh cô nàng Khánh Linh (Ngọc Diệp thủ vai), một mẫu người phụ nữ hiện đại, năng động, xinh đẹp và ao ước được lên chức thư kí tòa soạn tại một tạp chí thời trang danh tiếng. Song ban giám đốc đã đặt ra thử thách cho cô khi yêu cầu những số báo sắp tới phải thật ấn tượng. Người có khả năng giúp đỡ Linh là Sơn (Johnny Trí Nguyễn), một anh chàng nhiếp ảnh gia tài ba với những ý tưởng độc đáo song có tính tình bướng bỉnh. Vô tình gặp nhau trong một vụ đụng xe trước đó, ban đầu bầu không khí giữa Linh và Sơn như nước với lửa, song càng tiếp xúc, cô càng thấy mến anh chàng đa tình này. Nhưng trước đó Linh đã đính hôn với Trung Hà (Hoàng Phúc), một doanh nhân thành đạt và có thói gia trưởng, với một bà mẹ “thét ra lửa”. Không chỉ vậy, luôn ở bên cạnh Linh còn có stylist là “chị Trâm” (Thái Hòa) – một anh chàng yêu thầm cô từ lâu song bị từ chối nên đành giả gái để được gần gũi cô. Linh bị đặt giữa mê cung của những sự lựa chọn vô cùng quan trọng, liên quan trực tiếp tới sự nghiệp lẫn tình cảm của ba người đàn ông xung quanh cô... “Cưới ngay kẻo lỡ” sở hữu nhiều nét tương đồng nhất với “Để Mai tính” trong số các tác phẩm của Charlie Nguyễn, khi cả hai đều là những tác phẩm hài-lãng mạn và đem lại những tràng cười không ngớt cho khán giả. Sự hài hước của “Cưới ngay kẻo lỡ” đến chủ yếu từ những câu thoại cũng như trạng thái biểu cảm khuôn mặt và khả năng chọc cười bẩm sinh của Thái Hòa, Tấn Beo. Nhiều tình tiết trong phim đôi khi được làm hơi “kịch”, thiếu thực tế và nhiều đoạn đối thoại khá nhạy cảm, tất cả đều nhằm mục đích mua vui cho khán giả và đã thành công trong việc này. Tuy nhiên, nhìn chung “Cưới ngay kẻo lỡ” thiếu đi cái duyên của “Để Mai tính”, và cho thấy dường như Charlie Nguyễn đang lặp lại chính mình và không có nhiều bất ngờ cho khán giả. Về diễn xuất, cặp đôi diễn viên chính là Ngọc Diệp – Johnny Trí Nguyễn dù cố gắng song vẫn bị các diễn viên phụ vượt mặt trong việc để lại dấu ấn trong lòng khán giả. Ngoại hình lẫn phong cách thời trang của Ngọc Diệp hoàn toàn phù hợp trong vai trò biên tập viên ở một tòa báo thời trang lớn, và diễn xuất của cô cũng thuyết phục hơn so với “Cô dâu đại chiến” năm ngoái. Tuy nhiên, người xem sẽ khó hiểu được tại sao giữa Linh và Sơn lại có thể nhanh chóng nảy sinh tình cảm khi mà những phân cảnh tình cảm của cặp đôi này dường như chưa đủ đến đi đến một tình yêu. Với Johnny Trí Nguyễn, có thể nói rằng anh phù hợp với những bộ phim hành động, hơn là vào vai trong một tác phẩm như “Cưới ngay kẻo lỡ” khi mà diễn xuất của anh còn cứng và gượng gạo trong phần thoại. Thái Hòa tiếp tục là điểm nhấn trong Cưới ngay kẻo lỡ (Nguồn: Galaxy) Dàn diễn viên phụ, với tâm điểm là Thái Hòa là yếu tố đem lại nhiều tiếng cười nhất trong phim và dễ dàng chiếm được cảm tình của khán giả. Vai giả gái Trâm của Thái Hòa không khỏi khiến người xem nhớ lại một “chị Hội” từng rất thành công của anh trước đây, và anh đã có nhiều cảnh làm mới mình với những cảm xúc hài hước trên khuôn mặt được bộc lộ rất tài tình hay “đổi vai” linh hoạt giữa nam và nữ. Giờ đây, có thể khẳng định rằng cái tên Thái Hòa đã trở thành “thương hiệu” bảo đảm cho sự hài hước lẫn doanh thu trong những tác phẩm anh góp mặt. Danh hài Tấn Beo là một gương mặt khác khiến người xem thích thú trong mỗi lần anh xuất hiện, khi nhân vật cậu Ba của anh phải lòng “bé Trâm”, tạo ra những tình huống trớ trêu và vô cùng hài hước. Cặp diễn viên kì cựu Chánh Tín – Diễm My trong vai bố mẹ của Linh để lại ấn tượng như một đôi vợ chồng “tính tình trẻ con” và luôn cạnh khóe nhau mỗi khi có cơ hội. Ngoài ra nhân vật mẹ doanh nhân Trung Hà cũng buộc khán giả phải nhớ tới mình dù chỉ có ít đất diễn, bởi bà vào vai bà mẹ chồng tương lai “hắc xì dầu” rất ngọt. Charlie Nguyễn cùng Victor Vũ được coi như hai đạo diễn Việt kiều hàng đầu tại Việt Nam hiện nay. Nếu như Victor Vũ liên tục biển đổi trong các dự án phim của mình, từ nét trinh thám – giật gân (Giao lộ định mệnh) sang hài hước lãng mạn (Cô dâu đại chiến) rồi tới võ hiệp kì tình (Thiên mệnh anh hùng) thì dường như Charlie Nguyễn đang đi vào lối mòn sau khi thực hiện ba bộ phim liên tiếp có nét từa tựa nhau. Chính vì vậy, những người hâm mộ anh đang trông đợi dự án mới của Charlie mang tên “Chuộc tội”, thuộc thể loại hành động rất phù hợp với người em Johnny Trí Nguyễn. Trong khi chờ đợi sức sáng tạo của anh em nhà Charlie trong bộ phim mới, khán giả có thể tới rạp để thưởng thức “Cưới ngay kẻo lỡ”. Bởi bất chấp những hạt sạn và motif đã quen thuộc, đây vẫn là một bộ phim xem được với dàn diễn viên nổi tiếng, hình ảnh đẹp và âm thanh được nhà soạn nhạc Christopher Wong soạn rất phù hợp với mạch phim. “Cưới ngay kẻo lỡ” là sự lựa chọn hợp lí cho những khán giả muốn tìm tới sự giải trí và những tràng cười sảng khoái, và nhiều khả năng sẽ lập nhiều kỉ lục phòng vé tại Việt Nam, khi trước mắt là những ngày nghỉ lễ dài. Phim được công chiếu từ ngày 18/4./.  
-----------------
