http://www.vietnamplus.vn/nguoi-soi-cua-hugh-jackman-se-quay-o-australia/139944.vnp
-----------------
“Người sói” của Hugh Jackman sẽ quay ở Australia
-----------------
Ngày 20/4, các nhà sản xuất của loạt phim dựa trên truyện tranh nổi tiếng “X-Men” đã khẳng định rằng tập phim mới nhất mang tên “The Wolverine” sẽ nhanh chóng được khởi quay tại Australia. Theo dự kiến, đúng ra tập phim này đã được quay tại Nhật Bản song do các thảm họa động đất lẫn sóng thần xảy ra vào tháng Ba năm ngoái khiến cho kế hoạch sản xuất bị tạm hoãn. Nam diễn viên chính Hugh Jackman, vốn nổi tiếng với vai dị nhân có sức khỏe phi thường và những móng vuốt sắc lẹm Wolverine, cho biết rằng anh đang vô cùng hào hứng trước sự kiện này. Là một người sinh ra tại Sydney, Jackman vô cùng hạnh phúc khi được quay bộ phim tại chính quê hương mình. Anh chia sẻ: “Đây là một cơ hội tuyệt vời để được làm việc với những con người tài năng cũng như đem lại cơ hội việc làm cho nhiều người ở mọi tầng lớp trong nền công nghiệp giải trí.” “Hơn nữa, Deb (vợ của Jackman) và tôi sẽ còn có thể dành thời gian với gia đình ở Australia.” “X-Men Origins: Wolverine,” tập phim thứ tư của loạt phim và xoay quanh những sự kiện diễn ra trước ba tập chính, cũng từng được quay tại Australia năm 2008. Thời gian gần đây, Australia là điểm đến của nhiều đoàn làm phim Hollywood, khi những tác phẩm như “The Great Gasby” hay “Happy Feet 2” đều được thực hiện tại đây. Thủ tướng Australia Julia Gillard nhận định rằng bộ phim sẽ giúp Australia nhận được thêm 80 triệu AUD (83 triệu USD) tiền đầu tư và tạo thêm 2.000 việc làm. “Tập phim mới về Wolverine sẽ giúp nền điện ảnh của chúng tôi tăng thêm kinh nghiệm và kĩ thuật, cũng như những việc làm mà chúng tôi muốn người Australia được đảm nhận,” bà tuyên bố. “Một nền điện ảnh Australia phát triển là vô cùng cần thiết để chúng ta có thể sản xuất và xem những tác phẩm của Australia tại rạp chiếu, TV hay trực tuyến trong tương lai,” bà cho biết thêm./.
-----------------
