http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-the-artist-se-lam-mc-tai-lhp-cannes/139911.vnp
-----------------
Ngôi sao “The Artist” sẽ làm MC tại LHP Cannes
-----------------
Theo chủ tịch của liên hoan phim danh giá Cannes (Pháp), nữ diễn viên Berenice Bejo từng thủ vai trong bộ phim câm “The Artist” của nước này vừa đoạt giải Oscar sẽ là người vinh dự được chủ trì buổi lễ mở màn và bế mạc của giải năm nay. Vị chủ tịch Gilles Jacob đã khẳng định với AFP rằng nữ diễn viên 35 tuổi này sẽ là tâm điểm của những buổi lễ diễn ra ở thành phố Riviera vào ngày 16 và 27/Năm. Trước đó, với “The Artist”, cô đã nhận được một giải Cesar ở quê nhà cũng như một đề cử Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Ban đầu Jacob định sẽ thông báo vai trò của Bejo vào ngày thứ Năm, song trên Twitter đã lan truyền thông tin này khi tờ Le Parisien cho rằng cô sẽ là người dẫn chương trình của sự kiện. Trả lời AFP, Jacob chia sẻ: “Những thông báo kiểu này thông thường sẽ do người của tổ chức tiết lộ chứ không đến từ báo chí. Song rõ ràng nụ cười của cô ấy đủ khiến tất cả hài lòng”. Ông cũng cho biết mình không hề bực tức trước việc rò rỉ thông tin. Nữ diễn viên người Pháp này được sinh ra tại Argentina và có thể nói trôi chảy cả tiếng Tây Ban Nha và Anh. Chồng cô - Michel Hazanavicius - chính là đạo diễn của “The Artist” và đã giành được tới 5 tượng vàng Oscar vào tháng Hai, trong đó có cả giải Phim xuất sắc nhất. Tác phẩm này cũng đã đưa tên tuổi Bejo lên tầm quốc tế. Danh sách những người dẫn chương trình Cannes những năm gần đây gồm có Kristin Scott Thomas, Monica Bellucci, Diane Kruger French và năm ngoái là nữ diễn viên Pháp Melanie Laurent./.  
-----------------
