http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-cua-dao-dien-miller-se-be-mac-lhp-cannes/139873.vnp
-----------------
Bộ phim của đạo diễn Miller sẽ bế mạc LHP Cannes
-----------------
Bộ phim cuối cùng của đạo diễn Claude Miller mang tên “Therese Desqueyroux" đã được chọn để bế mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 65 vào ngày 27/5. Đây được coi như một sự tri ân dành cho tên tuổi của vị đạo diễn vừa qua đời đầu tháng này. Dựa theo cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Pháp Francois Mauriac, bộ phim có sự góp mặt của nữ minh tinh Audrey Tautou. Đạo diễn Miller đã qua đời sau một cơn bạo bệnh vào ngày 4/4 vừa qua ở tuổi 70, chỉ một thời gian ngắn sau khi hoàn thành việc biên tập bộ phim trên. Được coi như một trong những đạo diễn vĩ đại nhất nước Pháp, với những tác phẩm như “The Best Way to Walk” hay “Class Trip,” Miller đã cộng tác cùng nhiều tên tuổi điện ảnh xứ sở lục lăng như Jean Luc Godard hay Francois Truffaut. “Bằng việc dành buổi lễ bế mạc cho ông ý, ban tổ chức Cannes cùng gia đình, bạn bè, các nhà sản xuất lẫn người hâm mộ muốn được gửi lời tri ân tới Claude Miller,” thông cáo từ ban tổ chức cho biết./.
-----------------
