http://www.vietnamplus.vn/jennifer-love-hewitt-khoe-anh-moc-tren-twitter/139856.vnp
-----------------
Jennifer Love Hewitt khoe ảnh “mộc” trên Twitter
-----------------
Vừa qua, Jennifer Love Hewitt đã khiến cộng đồng người hâm mộ xôn xao khi nữ diễn viên này chia sẻ bức ảnh chụp khuôn mặt “mộc” trên mạng xã hội Twitter. Đi kèm với đó, Hewitt đã tweet: “Hãy nhìn tôi khi không trang điểm trông như thế nào này!” Nhìn bức hình “mộc” đó, có thể thấy sự khác biệt “một trời một vực” của nữ diễn viên “The Client List” khi so với hình ảnh trang điểm như lúc cô xuất hiện ở trên thảm đỏ tại sự kiện giới thiệu phim hồi đầu tháng này. Mời độc giả của Vietnam+ cùng xem 2 bức hình của Jennifer Love Hewitt để thấy sức mạnh của trang điểm đối với nữ diễn viên 33 tuổi này:
-----------------
