http://www.vietnamplus.vn/lien-hoan-phim-cannes-2012-chinh-thuc-khai-man/139765.vnp
-----------------
Liên hoan phim Cannes 2012 chính thức khai màn
-----------------
Liên hoan phim Cannes sẽ khai mạc vào hôm nay 19/4 với nhiều gương mặt mới từ Hollywood. Các nhà tổ chức đã tuyên bố danh sách hơn 50 phim được chọn tranh tài trong sự kiện diễn ra từ 16 tới 27-5 này trong một cuộc họp báo ở Paris, một nửa trong số đó sẽ chạy đua chính thức cho giải Cành cọ vàng và nửa còn lại cho hạng mục mới có năm nay cho những tài năng mới nổi, Un Certain Regard. Các giám khảo Cannes đã chọn ra các phim từ danh sách 1.700 phim đăng ký, từ những tên tuổi lớn nhất tới các đạo diễn lần đầu xuất hiện từ Bắc Mỹ, châu Âu, châu Á, Mỹ Latinh và châu Phi. Theo sức hút của ngôi sao, Nicole Kidman sẽ xuất hiện hai lần trong hai phim hình sự khác nhau "Stoker" của đạo diễn Hàn Quốc Park Chan Wook và "The Paperboy" của đạo diễn Mỹ Lee Daniels. Truyền thông chủ nhà thì tập trung sự chú ý vào Marion Colliard, có mặt trong ba phim là "Of Rust and Bone" của đạo diễn Pháp Jacques Audiard, "Low Life" của đạo diễn Mỹ James Gray về một người phụ nữ nhập cư bị lừa gạt và phim mới trong serie Batman của Christopher Nolan, "The Dark Knight Rises." Ngoài ra còn có phim "On the Road" của đạo diễn người Brazil Walter Salles, dựa trên một tiểu thuyết của Jack Kerouac và có mặt các ngôi sao Kirsten Dunst, Kristen Stewart, Viggo Mortensen.  Phim "Cosmopolis" của David Cronenberg, với Robert Pattinson trong vai một giám đốc tỷ phú, cũng là ứng viên nghiêm túc. Chưa kể phim găng-tơ Killing Them Softly của đạo diễn người úc Andrew Dominik với ngôi sao Brad Pitt. Đạo diễn Áo Michael Haneke, người giành Cành cọ vàng năm 2009 với "The White Ribbon," năm nay tranh tài với "Amour," phim có ngôi sao Isabelle Huppert. Đạo diễn kỳ cựu người Pháp Alain Resnais, sắp bước sang tuổi 90, mang đến liên hoan phim mới của ông, "Vous n'avez encore rien vu." Từ Anh, Ken Loach, đã từng mang 16 phim tới Cannes, sẽ lại có mặt với "The Angel's Share." Ban giám khảo năm này đứng đầu là đạo diễn người Ý Nanni Moretti, người từng giành Cành cọ vàng năm 2001 cho phim "La stanza del figlio." Ban giám khảo giải Un Certain Regard thì do đạo diễn và diễn viên người Anh Tim Roth đứng đầu. Berenice Bejo, ngôi sao trong phim câm giành giải Oscar của Pháp "The Artist," dự kiến sẽ là người dẫn chương trình cho cả hai buổi khai mạc và bế mạc. Phim chiếu khai mạc sẽ là câu chuyện tình tuổi học trò những năm 1960 của Wes Anderson, "Moonrise Kingdom," trong khi phim "Therese Desqueyroux" của Claude Miller sẽ chiếu bế mạc, để vinh danh nhà làm phim người Pháp qua đời ở tuổi 70 khi phim của ông đã vào giai đoạn hậu kỳ./.  
-----------------
