http://www.vietnamplus.vn/trinh-chieu-phim-moi-chao-mung-cac-ngay-le-lon/139744.vnp
-----------------
Trình chiếu phim mới chào mừng các ngày lễ lớn
-----------------
Thông tin từ Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) ngày 19/4 cho biết đợt phim kỷ niệm các ngày lễ lớn 30/4-1/5, ngày 7/5, ngày 19/5 và 40 năm ngày Giải phóng tỉnh Quảng Trị (1/5/1972-1/5/2012) sẽ diễn ra từ ngày 24/4 đến hết ngày 30/5 trong toàn quốc. Hai bộ phim mới được lựa chọn chiếu khai mạc trong đợt này, gồm phim tài liệu "Đại tướng Đoàn Khuê" của Điện ảnh Quân đội Nhân dân Việt Nam và phim truyện điện ảnh "Mùi cỏ cháy" do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất. Phim tài liệu chân dung "Đại tướng Đoàn Khuê" là tác phẩm mới hoàn thành của Điện ảnh Quân đội Nhân dân Việt Nam, kịch bảo Nguyễn Thế Vy, đạo diễn Mai Trung Tuyến. Phim kể về cuộc đời và sự nghiệp của Đại tướng Đoàn Khuê, một người con của mảnh đất Quảng Trị anh hùng. Ông đã cống hiến cả cuộc đời cho sự nghiệp cách mạng và Quân đội Nhân dân Việt Nam và đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều danh hiệu cao quý... Phim truyện điện ảnh "Mùi cỏ cháy," kịch bản Hoàng Nhuận Cầm, đạo diễn-nghệ sỹ ưu tú Hữu Mười đã tái hiện rất chân thực, sinh động không khí hào hùng, bi tráng ở chiến trường Quảng Trị rực lửa năm 1971-1972. Phim đã giành được Bông sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17; Cánh diều Vàng 2011 của Hội Điện ảnh Việt Nam cùng nhiều giải thưởng cá nhân khác. Vé bán trong bốn đợt từ ngày 24/4 đến ngày 15/6 tại các điểm chiếu ở 40 tỉnh, thành phố. Cục Điện ảnh cũng phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị tổ chức chương trình giao lưu, gặp gỡ giữa các nghệ sỹ của 2 đoàn làm phim nói trên với nhân dân, sinh viên, bộ đội ở Quảng Trị. Đây sẽ là hành trình của người nghệ sỹ trở lại với chiến trường xưa để tưởng nhớ, bày tỏ niềm tri ân với các anh hùng liệt sỹ. Trong đợt chiếu phim này, Cục Điện ảnh cũng chiếu rộng rãi nhiều bộ phim có chủ đề gắn với con người và vùng đất Quảng Trị kiên trung, anh dũng. Đó là các phim tài liệu "Bàn thờ mẹ," "Ngày cuối cùng của chiến tranh," "Quê cha đất tổ...;" các phim truyện điện ảnh "Đừng đốt," "Được sống," "Sinh mệnh," "Giải phóng Sài Gòn".../.
-----------------
