http://www.vietnamplus.vn/ong-ba-smith-tiet-lo-dia-diem-to-chuc-dam-cuoi/139508.vnp
-----------------
"Ông bà Smith" tiết lộ địa điểm tổ chức đám cưới
-----------------
Cặp đôi siêu sao của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie ngày 17/4 vừa qua đã tiết lộ với tờ The Daily Star rằng họ đã chọn được địa điểm để tổ chức lễ vu quy. Đó chính là lâu đài Chateau Miraval cổ kính được xây dựng vào thế kỷ XVI ở trung tâm vùng rượu nho - thành phố Provence tại miền nam nước Pháp. Một người bạn thân cận của "ông bà Smith" đã tiết lộ cặp minh tinh này sẽ kết hôn vào mùa thu tới và đúng vào vụ thu hoạch nho. Hiện Jolie và Pitt đang gấp rút để sửa sang và trang hoàng lại lâu đài này. Được biết tòa lâu đài khi xây dựng đã tiêu tốn hàng triệu đô la và thời điểm năm 2008 nhà Brangelia đã mua lại nó với giá 60 triệu USD. Lâu đài của Jolie và Pitt gồm 35 phòng ngủ, vẫn còn nguyên kiến trúc đá cổ kính đặc trưng của vùng này từ thế kỷ 16. Khi tân trang lại khu nhà, cặp đôi này đã phải xin phép chính quyền bởi lâu đài và những khu vườn xung quanh đã được xếp vào hàng di tích lịch sử. Pitt và Jolie bắt đầu hẹn hò vào năm 2004 khi cùng đóng phim hài hành động "Mr & Mrs Smith," họ đã gắn bó và sống hạnh phúc với nhau cùng sáu nhóc tì: Maddox 8 tuổi (người Campuchia), Pax 6 tuổi (người Việt Nam), Zahara 5 tuổi (người Ethiopia) và ba con ruột Shiloh sắp tròn 4 tuổi cùng cặp song sinh Knox và Vivienne 20 tháng tuổi. Cặp đôi này cho biết đã từng nhận được những câu chất vấn dễ thương của lũ nhóc đại loại như tại sao trong phim chúng thấy "Shrek và người yêu của cậu ấy là Fiona kết hôn còn bố mẹ thì lại không?" Cặp minh tinh này đã nghĩ đến quyết định sẽ kết hôn chính thức và chuyển cả đại gia đình về sống cố định tại lâu đài này hơn là chuyển bọn trẻ từ chỗ này đến chỗ khác. Nhiều lần trước đây "ông bà Smith" cũng đã lên kế hoạch kết hôn, song vì công việc quá bận rộn và một số lý do khác mà đám cưới mãi vẫn chưa thể diễn ra. Dự kiến, đám cưới lần này cặp sao nổi tiếng sẽ mời khoảng 300 vị khách. Trong số đó có cha đẻ của Angelina, diễn viên nổi tiếng Hollywood Jon Voight, người mà cô đã không gặp trong một thời gian khá dài. Ngoài ra, còn có Bill và Jane - cha mẹ của Brad và em trai Doug và em gái Juli của nam diễn viên./.
-----------------
