http://www.vietnamplus.vn/lhp-cannes-mo-man-voi-hy-vong-ve-nhung-bat-ngo/139299.vnp
-----------------
LHP Cannes mở màn với hy vọng về những bất ngờ
-----------------
Cannes, liên hoan phim uy tín nhất thế giới, đã chính thức khai mạc vào ngày hôm qua 16/4 tại thành phố biển miền Nam nước Pháp, với hy vọng sẽ có nhiều bất ngờ. Các nhà tổ chức cho biết họ sẽ chính thức công bố danh sách 20 bộ phim tranh tài tại giải năm nay tại một cuộc họp báo diễn ra tại Paris ngày 19/4 tới, chấm dứt những lời đồn đại đã kéo dài lâu nay. Đại diện Thierry Fremaux của Cannes chọn lựa các phim tranh giải từ 2.000 sản phẩm, bao gồm những đạo diễn tên tuổi cho tới cả những người lần đầu đạo diễn phim, đến từ Bắc Mỹ, châu Âu, châu Á, Mỹ Latinh và cả châu Phi. Trước đó vào đầu tháng này, ông Thierry đã rất giận dữ trước việc một danh sách tranh giải giả đã được đăng lên mạng như một trò đùa Cá tháng Tư. Danh sách giả trên bao gồm những bộ phim được chào đón của các đạo diễn Terrence Malick, David Cronenberg hay cả “Moonrise Kingdom” của Wes Anderson, tác phẩm đã được chọn để mở màn Cannes năm nay. Gilles Jacob, vị chủ tịch 81 tuổi kiêm đại diện nhiều năm của Cannes chia sẻ với AFP: “Luôn có nhiều lời đồn về những bộ phim được trình chiếu tại Cannes và chúng luôn khiến các đạo diễn cảm thấy lo lắng.” “Việc lấy ra một danh sách gồm những bộ phim hay được sản xuất trên toàn thế giới thật dễ dàng, chỉ cần nhìn vào tên tuổi của đạo diễn. Dĩ nhiên, một số trong đó được trình chiếu ở Cannes. Song công cuộc lựa chọn còn hơn thế nhiều: bạn sẽ đi vào một hành trình khám phá những tên tuổi mới, các tác phẩm mới từ những cái tên mà bạn chưa bao giờ biết tới.” Năm nay chủ khảo sẽ là đạo diễn người Italy Nanni Moretti, từng giành giải Cành cọ Vàng cho phim "La stanza del figlio" vào năm 2001, và là người không phải gốc Mỹ đầu tiên kể từ năm 2009 nắm giữ vinh dự này. Moretti chia sẻ với AFP rằng ông “tìm kiếm những bộ phim có thể làm tôi ngạc nhiên, chứ không phải loại mà tôi đã xem cả ngàn lần rồi.” Danh sách tuyển chọn và tìm kiếm những tài năm mới sẽ do diễn viên kiêm đạo diễn lừng danh Tim Roth đảm nhiệm. Ngoài những tên tuổi bất ngờ, phần lớn người hâm mộ chờ đợi các bộ phim lớn vừa được hoàn tất sẽ được trình chiếu tại liên hoan phim năm nay. Theo nhiều lời đồn đại tại Hollywood, bộ phim hoạt hình “Madagascar 3” sẽ được chiếu thử tại Cannes song không tham gia tranh giải. Ngoài ra, siêu phẩm “The Dark Knight Rises,” phần mới nhất về siêu anh hùng Batman của hãng Warner Bros do Christopher Nolan đạo diễn cũng đã được hoàn tất, sớm hơn ngày công chiếu 19/7 rất nhiều. Phim “On The Road” của đạo diễn người Brazil Walter Salles cũng là một ứng cử viên nặng ký. Dựa theo tiểu thuyết của Jack Kerouac và có sự tham gia của Kirsten Dunst, Kristen Stewart cùng Viggo Mortensen, tác phẩm này sẽ được trình chiếu vào tháng Năm tới. Đạo diễn người Mỹ James Gray cũng nhiều khả năng sẽ gây chú ý với “Low Life”, một bộ phim kể về một người phụ nữ nhập cư ngây thơ bị lừa vào làm kiếp vũ nữ. Bộ phim gây sự chú ý khi có diễn viên từng đoạt giải Oscar Marion Cotillard và Joaquin Phoenix trong hai vai chính. Michael Haneke - từng giành giải Cành cọ Vàng 2009 với “The White Ribbon” - đã quay lại với tác phẩm “Amour” về một người phụ nữ bị đột quỵ. Ngoài ra còn có đại diện của Châu Á, đạo diễn người Hàn Quốc Park Chan-Wook, từng gây tiếng vang mạng mẽ tại Cannes năm 2004 với “Oldboy.” Ông sẽ mang bộ phim nói tiếng Anh và mang tính giật gân “Stoker” tới dự giải, với Nicole Kidman đảm nhiệm vai nữ chính. Đạo diễn kỳ cựu Woody Allen cũng nhiều khả năng sẽ rảo bước trên thảm đỏ (nhưng không tranh tài) khi “To Rome with Love” của ông được dự báo sẽ gây được cơn sốt. Danh sách tham gia phim toàn những ngôi sao hạng A, bao gồm Ellen Page, Penelope Cruz và Roberto Benigni. Theo tờ Le Figaro, đạo diễn Claude Miller vừa qua đời đầu tháng này cũng sẽ có khả năng được vinh danh trong 20 bộ phim được Cannes lựa chọn. “Therese Desqueyroux" là tác phẩm cuối cùng của ông và sẽ được trình chiếu thời gian sắp tới./.
-----------------
