http://www.vietnamplus.vn/khi-nang-bach-tuyet-mac-giap-tru-ra-chien-truong/139278.vnp
-----------------
Khi nàng Bạch Tuyết mặc giáp trụ ra chiến trường
-----------------
Một phiên bản nàng Bạch Tuyết khác sắp ra rạp dưới cái tên “Snow White and the Huntsman” (tạm dịch: “Bạch Tuyết và Thợ săn”) do hãng Universal sản xuất, dự kiến sẽ công chiếu ở Việt Nam cùng thời gian với khu vực Bắc Mỹ, ngày 1/6. Ngôi sao Hollywood Kristen Stewart của loạt phim ma cà rồng “Twilight” vào vai nàng công chúa bị đi đày và bạn diễn Chris Hemsworth trong vai người thợ săn được giao nhiệm vụ vào rừng thẳm, đem về trái tim vẫn còn đang đập của người đẹp. Để được chọn vào vai diễn này, Kristen đã phải vượt qua rất nhiều đối thủ nặng ký khác như Riley Keough, Selena Gomez, Felicity Jones, Alicia Vikander, Emily Browning… Đây được coi là cơ hội cho Kristen đột phá  để thoát khỏi “cái bóng” của Bella. Mỹ nhân của Twilight cho biết, “Snow White and the Huntsman” sẽ hé lộ những khoảnh khắc bi thảm trong cuộc sống của Bạch Tuyết. Bạch Tuyết của đạo diễn Rupert Sanders lần này không phải là cô gái dịu dàng như trong câu chuyện cổ tích vốn đã quen thuộc. Trong phim, nàng Bạch Tuyết trở thành người dám xả thân vì đất nước và nhân dân. Phim gây sốt ngay khi mới bấm máy nhờ sự tò mò của công chúng về những biến đổi của Kristen Stewart từ cô nàng Bella trong sáng thành nàng Bạch Tuyết mặc giáp trụ và xông pha chiến trường. Song, giới quan sát Hollywood cũng khá dè dặt vì việc một chuyển thể câu chuyện cổ tích  quen thuộc thành phim hành động/tình cảm với những màn ma thuật và chiến tranh hoành tráng cũng có thể ví như đang đánh một canh bạc. “Snow White and the Huntsman” dựa trên câu chuyện cổ tích kinh điển “Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn” với nhân vật chính là nàng Bạch Tuyết, mụ phù thủy và gã thợ săn. Tuy nhiên, cốt truyện sẽ thay đổi khi chính người thợ săn sẽ cố vấn và đào tạo Bạch Tuyết chống lại những âm mưu độc ác của mụ phù thủy./.
-----------------
