http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-gop-von-san-xuat-bom-tan-iron-man-3/139276.vnp
-----------------
Trung Quốc góp vốn sản xuất bom tấn “Iron Man 3”
-----------------
Ngày 16/4, hãng Walt Disney thông báo bộ phim bom tấn “Iron Man 3” sẽ được hãng này hợp tác sản xuất với một công ty Trung Quốc đồng thời sẽ quay một số cảnh tại đây. Hai phần trước của loạt phim về “Người sắt” đã đem về cho Marvel Studios (thuộc tập đoàn Disney) tới hơn một tỷ USD. “Iron Man 3” dự kiến sẽ bắt đầu quay tháng Năm tới tại Mỹ, với những diễn viên từng góp mặt trong những phần trước như Robert Downey Jr., Gwyneth Paltrow và Don Cheadle. Công ty Trung Quốc sẽ đồng tham gia sản xuất với Disney và Marvel là DMG Entertainment, song số vốn đầu tư không được tiết lộ. Theo thông cáo chung từ ba hãng trên, một số cảnh trong bộ phim này sẽ được quay tại Trung Quốc vào hè 2012. “Thêm vào bộ phim những sắc thái đến từ Trung Quốc sẽ giúp bộ phim tạo được cảm giác kết nối với thị trường phim đang nở rộ tại đây,” ông Rob Steffens, phụ trách tài chính của Marvel Studios cho biết trong một thông cáo báo chí. Dan Mintz, chủ tập đoàn DMG Entertaiment, khẳng định rằng sự hợp tác ba bên này đã đánh dấu một “cột mốc quan trọng” trong ngành giải trí thế giới. “Tác phẩm này sẽ là bộ phim nằm trong thương hiệu trị giá hàng tỷ USD lần đầu tiên được cộng tác chung bởi Hollywood và Trung Quốc,” ông tuyên bố. Thời gian gần đây, Trung Quốc được coi như điểm đến hấp dẫn với các xưởng phim lớn của Hollywood, khi đây được coi là thị trường có doanh thu phòng vé tăng nhanh nhất thế giới. Theo Tân Hoa Xã, chỉ tính riêng năm ngoái, doanh thu từ điện ảnh tại Trung Quốc đã đã mốc 13 tỷ Nhân dân tệ  (tương đương 2 tỷ USD), tăng gần 30 phần trăm so với năm 2010. Một trong những rào cản lớn nhất của các nhà làm phim nước ngoài khi vào thị trường Trung Quốc là luật pháp giới hạn số lượng phim quốc tế được quay tại đây chỉ là 20. Điều này khiến các xưởng phim phải đồng hợp tác với đối tác Trung Quốc hoặc chấp nhận bị cấm trình chiếu tại Trung Quốc. Song có một thực tế khiến các nhà làm phim Hollywood vô cùng hài lòng khi các con số thống kê cho thấy các bộ phim bom tấn của Mỹ cực kì phổ biến với khán giả Trung Quốc và chiếm tới gần một nửa tổng doanh thu phòng vé năm ngoái./.
-----------------
