http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-woody-allen-ra-mat-to-rome-with-love/139220.vnp
-----------------
Đạo diễn Woody Allen ra mắt "To Rome with Love"
-----------------
Cuối tuần qua, đạo diễn kì cựu người Mỹ Woody Allen đã cho ra mắt bộ phim mới nhất của ông mang tên “To Rome With Love,” một tác phẩm mang phong cách “cuộc sống ngọt ngào” kể về những ngày huy hoảng của Rome – thành phố vĩnh cửu. Điều đặc biệt là Woody không chỉ xuất hiện với tư cách đạo diễn mà còn là diễn viên, bên cạnh người đẹp Tây Ban Nha Penelope Cruz. Ngoài Cruz, thành viên đoàn làm còn có nhiều ngôi sao khác như Alec Baldwin, Jesse Eisenberg hay cây hài từng giành giải Oscar người Italy Roberto Benigni. Tất cả đều có mặt cùng Woody Allen đê tham dự buổi họp báo giới thiệu phim tại một khách sạn sang trọng ở thủ đô Italy. Đạo diễn nổi tiếng gốc New York này hào hứng bày tỏ tình yêu với Rome: “Thành phố này không giới như bất kì nơi nào khác, nó thật sự gợi cảm!” “Tôi lớn lên cùng điện ảnh Italy. Do đó chuyện tôi bị ảnh hưởng bởi phong cách làm phim Italy sau này là chuyện đương nhiên.” Khi được hỏi tại sao những bộ phim gần đây của ông như “Vicky Cristina Barcelone” hay “Midnight in Paris” lại luôn lấy bối cảnh ở những thành phố lớn của Châu Âu, ông đã hài hước bày tỏ: “Đó là bởi vì tôi không thể làm phim ở hoang mạc,” Theo Allen, “những thành phố ấy đều có nhiều điểm tương đồng với New York như sức sống và nét văn hóa. Thật dễ dàng để sống và tìm được những câu truyện hấp dẫn ở đây.” Một nhà báo cũng đặt câu hỏi tại sao vị đạo diễn 76 tuổi này có thể làm phim liên tục trong suốt năm qua và nhận được câu trả lời: “Đó là cách để gây mất tập trung... Nếu tôi mà không lắm phim thì chắc tôi sẽ nằm dài ở nhà, ám ảnh về việc cuộc sống này thật tệ hại” “To Rome with Love” là một bộ phim tập hợp bốn câu truyện nhỏ, và các nhà sản xuất miêu tả nó như “một chiếc kính vạn hoa nhiều màu sắc, nhẹ nhàng và hài hước.” Nam diễn viên Benigni thủ vai một người đàn ông đột nhiên bị nhầm lẫn với một ngôi sao và bị cánh phóng viên săn đuổi. Vào năm 1999, Benigni từng nổi tiếng toàn cầu với tác phẩm kinh điển “Life is Beautiful” (Cuộc sống tươi đẹp), giành tới 3 giải Oscar. Tại lễ trao giải Oscar năm ấy, Benigni đã như phát rồ khi nghe mình giành giải và nhảy tưng tưng trên ghế trước khi bước lên bục. Ông chia sẻ: “Thật hiếm có một bộ phim nước ngoài về Italy, hiếm như hiện tượng nhật thực vậy!” “Thật may mắn khi chúng tôi có một đạo diễn mà tên tuổi sẽ còn được nhớ tới trong cả thế kỉ tới.” Ông cho rằng Allen là một sự dung hòa giữa “hai đạo diễn vĩ đại Ingmar Bergman và Groucho Marx.” Benigni còn tiết lộ rằng bộ phim còn nhắc tới những scandal của cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi trong vài tháng cuối tại vị. Điều thú vị là “To Rome with Love” được phát hành bởi Mediaset, công ty thuộc quyền sở hữu của Berlusconi. “Tác phẩm này được quay ở Italy vào thời điểm đấy. Chúng ta khi ấy đã có thủ tướng, có tiệc tùng ... Bây giờ chúng ta chỉ còn những người hưởng trợ cấp mà không xu dính túi và ngài thủ tướng mới Monti. Tình hình đã thực sự thay đổi.” Trong phim, Baldwin thủ vai một nhà kiến trúc sư nổi tiếng vô tình va phải chàng trai trẻ do Jesse Eisenberg thủ vai, và nhớ lại thời trai trẻ của mình. Minh tinh Penelope Cruz lại vào vai một cô gái điếm sống với một người đàn ông trẻ, người mà đã bị bố mẹ sắp đặt sẵn hôn nhân. Trong buổi họp báo, Baldwin hài hước tuyên bố rằng khi ông nhận kịch bản, ông tưởng rằng mình được vào vai người đàn ông kia và sẽ được ngủ với Cruz trong phòng khách sạn. “Chính vì vậy mà tôi gật đầu ngay lập tức,” ông chia sẻ. Cruz tuyên bố rằng Allen đã cho cô “một nhân vật hay ho” và vị đạo diễn này là một con người “khác thường” và “cuốn hút.” “Tôi luôn làm ông ấy phát điên với cả ngàn câu hỏi, tuy nhiên tính cách của ông ấy thật tuyệt vời.” Penelope Cruz và Roberto Benigni trong buổi lễ ra mắt (Nguồn: AFP) Người hâm mộ trung thành của Allen hẳn sẽ rất vui mừng khi thời gian gần đây, sức sáng tạo có vẻ đã trở lại với vị đạo diễn tài ba này, sau những thành công của ông với những tác phẩm kinh điển thập niên 70 như “Anniel Hall” hay “Manhattan”. Tác phẩm “Midnight in Paris” năm ngoái của Allen được đánh giá rất cao, kể về kỉ nguyên vàng của kinh đô ánh sáng hoa lệ Paris. Bộ phim này được giới phê bình yêu thích cũng như đạt được doanh thu phòng vé cao, và đã đem về cho Allen giải Oscar thứ tư (Kịch bản gốc xuất sắc nhất). Có tên thật là Allen Konigsberg và chào đời ngày mùng 1/12/1935, Woody Allen là thành viên của một gia đình Do Thái nhập cư tại New York. Allen cho biết rằng ông có niềm đam mê đặc biệt với radio, và thường dành thời gian hồi nhỏ cho những thú vui như tập ảo thuật hay chơi kèn clarinet. Ồng từng theo học về điện ảnh tại Đại học New York song bị đuổi ra trượt một môn học. Sau đó ông đã bắt đầu sự nghiệp sân khấu bằng cách diễn hài độc thoại. Woody đã viết nhiều tác phẩm cho truyền hình vào thập niên 50,60 trước khi tự tay đạo diễn bộ phim “What’s Up, Tiger Lily?’ vào năm 1966. Tính tới nay, với gần nửa thế kỉ, gia tài của Woody Allen đã có tổng cộng hơn 40 bộ phim. Với tác phẩm mới nhất này, Woody đã đưa sự chú ý của Hollywood trở lại thủ đôItaly , trước đây từng rất quen thuộc với những bộ phim kinh điển như "Roman Holiday" (1953) và "La Dolce Vita" (1960)./.
-----------------
