http://www.vietnamplus.vn/bo-phim-am-nhac-la-la-land-thang-lon-tai-giai-critics-choice/420403.vnp
-----------------
Bộ phim âm nhạc "La La Land" thắng lớn tại giải Critics' Choice
-----------------
Poster phim 'La la Land.' (Nguồn: The Torch Entertainment Guide) Hiệp hội các nhà phê bình đã xướng tên "La La Land" là bộ phim xuất sắc nhất tại lễ trao giải Critics' Choice (Sự lựa chọn của các nhà phê bình điện ảnh) năm nay. Tại sự kiện vừa khép lại vào tối 11/12 (theo giờ Mỹ) tức sáng 12/12 (giờ Việt Nam), "La La Land" giành được tổng cộng 8 giải thưởng, trong đó có giải "Phim hay nhất." Tuy nhiên, bộ đôi diễn viên chính là Ryan Gosling và Emma Stone đều không may mắn mang về giải thưởng dành cho nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất, mặc dù cả hai đều được đề cử ở các hạng mục này. Họ bị 2 đối thủ nặng ký khác đánh bại là Casey Affleck trong phim "Manchester by the Sea" và Natalie Portman trong phim "Jackie." Trước đó, "La La Land" dẫn đầu danh sách đề cử giải Critics' Choice với 12 đề cử. Giới phân tích dự báo bộ phim cũng sẽ nhận được nhiều đề cử nhất tại lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 74, diễn ra ngày 8/1/2017. "La La Land" là bộ phim âm nhạc xoay quanh chuyện tình của 2 nghệ sỹ trong bối cảnh họ phải vật lộn với cuộc sống ở thành phố Los Angeles (Mỹ). Trong phim, Emma Stone vào vai nữ diễn viên trẻ và đầy nhiệt huyết Mia, đem lòng yêu nhân vật Sebastian (một nhạc sỹ jazz) do Ryan Gosling thủ vai. Bộ phim là câu chuyện kể về quá trình vật lộn tìm chỗ đứng ở Hollywood của 2 người để không đánh mất giấc mơ thực sự của đời mình. Một số tác phẩm điện ảnh khác cũng thành công tại lễ trao giải lần thứ 22 bao gồm "Manchester by the Sea," "Jackie," "Deadpool" và "Moonlight". Mỗi phim mang về 3 giải thưởng. Ở hạng mục truyền hình, "The People v. O.J. Simpson: American Crime Story" tiếp tục chứng tỏ sức hút với 4 giải thưởng, bao gồm Loạt phim ngắn hay nhất. Các giải thưởng Critics' Choice được lựa chọn bởi Hiệp hội các nhà phê bình phim (BFCA), gồm 300 thành viên. Đây là hiệp hội các nhà phê bình phim lớn nhất ở Mỹ và Canada, đại diện cho 199 đài truyền hình, đài phát thanh và các nhà phê bình phim trực tuyến. Hiệp hội được Joey Berlin và Rod Lurie thành lập năm 1995. Hằng năm, hiệp hội trao các giải thưởng để tôn vinh những thành tựu trong ngành điện ảnh./.
-----------------
