http://www.vietnamplus.vn/luu-duc-hoa-va-a-simple-life-thang-giai-kim-tuong/139202.vnp
-----------------
Lưu Đức Hoa và A Simple Life thắng giải Kim Tượng
-----------------
Một bộ phim tâm lý giàu cảm xúc kể về mối tình giữa một người hầu già và cậu chủ trẻ đã giành hầu hết các hạng mục giải thưởng quan trọng tại lễ trao giải thưởng Điện ảnh Hong Kong, giải Kim Tượng, diễn ra ngày 15/4. “A Simple Life” (Một cuộc đời bình thường) là tác phẩm được dựa trên một câu truyện có thật, đã giành năm giải bao gồm Phim, Đạo diễn, Kịch bản, Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại giải thưởng được coi là Oscar của Hong Kong. Khi lên nhận giải, nữ đạo diễn Hứa An Hoa (Ann Hui) đã phát biểu: “Tôi muốn được cảm ơn Hong Kong” “Tôi đã trưởng thành và học tập tại đây. Thành phố này đã truyền cho tôi nhiều cảm hứng,” bà chia sẻ trên bục tại Trung tâm Văn hóa Hong Kong. Giải nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất được trao cho hai ngôi sao gạo cội Lưu Đức Hoa và Diệp Đức Nhàn. Diệp Đức Nhàn (Deanie Ip), năm nay 64 tuổi, thủ vai một người hầu già muốn được vào nhà dưỡng lão sau khi chịu một cơn đột quỵ. Vai diễn trong “A Simple Life” đã đem lại cho bà giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Venice và Lễ trao giải thưởng Điện Ảnh Châu Á. Bà phát biểu một cách đầy xúc động tại lễ trao giải thưởng điện ảnh Hong Kong: “Mãi đến khi ngoài 60 tuổi, tôi mới có vinh dự được nhận giải này. Đây có thể là giải thưởng đầu tiên và cuối cùng mà tôi có được.” Lưu Đức Hoa (Andy Lau) vốn là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất Châu Á, được mệnh danh là một trong Tứ Đại Thiên Vương của làng ca nhạc Trung Quốc. Đây là lần thứ ba anh được vinh danh ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. “Đây thực sự là một sự ghi nhận những đóng góp của tôi cho nền công nghiệp điện ảnh Hong Kong”, Lưu Đức Hoa phát biểu khi lên nhận giải trong hàng tràng pháo tay không ngớt từ hàng ghế khán giả. Bộ phim võ hiệp “Long môn phi giáp” có sự tham gia của ngôi sao kungfu Lý Liên Kiệt đã thu về năm giải thưởng phụ trong tổng số 13 đề cử. Những hạng mục chiến thắng của tác phẩm này bao gồm Biên tập phim, Chỉ đạo võ thuật, Chỉ đạo nghệ thuật, Thiết kế âm thanh và Kĩ xảo xuất sắc nhất. Giải Kim Tượng thường niên năm nay đã diễn ra lần thứ 31, và được coi là là một trong hai giải thưởng quan trọng nhất của làng điện ảnh Hoa ngữ, bên cạnh giải Kim Mã của Đài Loan. Kể từ những năm 70, Hương cảng đã được coi như một thế lực quy tụ nhiều tài năng điện ảnh của Trung Quốc, và có độ phổ biến khắp Châu Á. Những năm gần đây, số lượng phim hợp tác giữa Hong Kong, Đài Loan và các nhà làm phim ở Đại lục đã tăng mạnh nhằm phục vụ thị hiếu khán giả Trung Quốc. Để ghi nhận những sự hợp tác trên, năm nay lễ trao giải có thêm hạng mục “Phim hay nhất đến từ Đại lục và Đài Loan”. Bộ phim tình cảm lãng mạn tuổi teen của Đài Loan “You are the Apple of My Eye” đã dành chiến thắng. Tác phẩm này vốn có kinh phí thực hiện thấp song đã bất ngờ gây sốt ở khu vực Đông Nam Á trước khi dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu ở Đài Loan và Hồng Kông. Nam ca sĩ Đài Loan Tiêu Kính Đằng, người trở nên nổi tiếng nhờ tham gia truyền hình thực tế, đã giành giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất trong “The Killer Who Never Kills” (Tên sát thủ không bao giờ giết)./.
-----------------
