http://www.vietnamplus.vn/vu-natascha-kampusch-bi-bat-coc-8-nam-se-len-phim/139060.vnp
-----------------
Vụ Natascha Kampusch bị bắt cóc 8 năm sẽ lên phim
-----------------
Sắp tới, vụ bắt cóc cô bé người Áo Natascha Kampusch nổi tiếng kéo dài tám năm sẽ được đưa lên màn ảnh, và dự kiến vai chính sẽ do nữ diễn viên Bắc Ireland Antonia Campbell-Hughes đảm nhiệm. Campbell Hughes, năm nay 29 tuổi, từng xuất hiện trong bộ phim “Bright Star” năm 2009 do Jane Campion đạo diễn. Vụ bắt cóc Kampusch xảy ra khi cô bé này mới 10 tuổi và đang trên đường tới trường năm 1998. Vai diễn Kampusch khi còn là một đứa trẻ sẽ do nữ diễn viên nhí 10 tuổi Amelia Pidgeon thực hiện. Kẻ bắt cóc, có tên là Wolfgang Priklopil, đã giam cầm cô bé suốt tám năm rưỡi, trước khi cô này trốn thoát và khiến hắn tự sát trong cùng ngày. Nam diễn viên người Đan Mạch Thure Lindhardt sẽ vào vai Wolfgang. Bộ phim sẽ có tựa đề “3096,” ám chỉ số ngày Kampusch bị giam cầm và sẽ được bắt đầu quay tại thành phố Munich, Đức vào tháng năm tới. Tác phẩm này được dựa trên kịch bản do nhà biên kịch Bernd Eichinger thực hiện trước khi ông qua đời vào tháng Một 2011. Trước đó, Eichinger từng rất nổi tiếng với bộ phim “Downfall” (Sự sụp đổ) kể về những ngày cuối đời của tên độc tài Adolf Hitler. Kampusch đã từng xuất bản một cuốn hồi ký năm 2010 và cho biết cô bị nhốt trong một căn hầm nhỏ nằm dưới một nhà để xe ở ngoại ô Vienna./.
-----------------
