http://www.vietnamplus.vn/chuyen-cua-moi-gia-dinh/138970.vnp
-----------------
Phim The Descendants: Câu chuyện của mọi gia đình
-----------------
Trong sự nghiệp của mình, đạo diễn Alexander Payne đã thực hiện tổng cộng 14 bộ phim, thì đa phần trong số đó đều được đánh giá cao khi chúng đều rất đời thường, gần gũi và người xem hoàn toàn có thể bắt gặp ở đâu đó trong cuộc sống của mình. Như “About Schmidt” (2002) là hành trình của một ông già tới dự đám cưới con gái để rồi chiêm nghiệm thêm nhiều điều về chính bản thân lẫn những mối quan hệ, hay “Sideways” kể về hai người đàn ông ở tuổi trung niên chán chường về bản thân... Năm ngoái, với bộ phim “The Descendants” (tựa Việt là “Tình thân”), một lần nữa Payne lại thành công trong cách kể chuyện đầy cảm động và chân thật ấy, khi bộ phim nhận được nhiều lời khen ngợi đồng thời giành được giải Quả cầu Vàng cho Phim và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Chuyện phim diễn ra ở Hawaii, nhưng bất cứ gia đình nào trên thế giới cũng thấy mình ở trong đó, với những ý nghĩa nhân sinh gần gũi và ấm áp. Khi nhắc tới Hawaii, người ta thường nghĩ tới ngay thiên đường chốn trần gian, với bờ biển xanh thẫm lẫn những con người vô lo nằm dài trên bãi biển cát vàng trải dài, nhấm nháp một ly cocktail... Song với Matt King (George Clooney thủ vai), cuộc sống không hề dễ dàng đến vậy. Là một luật sư thành đạt lớn lên ở vùng đất Hawaii, song cuộc đời anh bất chợt gặp một biến cố không lường: người vợ yêu dấu của anh gặp tai nạn khi lướt sóng và chìm sâu trong hôn mê. Từ một người quanh năm bù đầu ở bàn giấy, Matt buộc phải làm quen với những chuỗi ngày dài túc trực trong bệnh viện. Rắc rối lớn nhất của Matt là tìm cách chăm sóc lẫn hiểu được hai cô con gái mình: Scottie (Amara Miller) 10 tuổi, vẫn còn rất ngây thơ và Alex (Shailene Woodley), cô chị với cá tính nổi loạn thường thấy ở tuổi mới lớn, không chịu tha thứ cho mẹ về một việc trong quá khứ bất chấp tình trạng của bà. Và như để thử thách khả năng của Matt, số phận còn buộc anh phải quyết định việc mua bán mảnh đất được thừa kế của dòng họ trị giá tới 500 triệu USD trong tình cảnh những người họ hàng ai cũng muốn chia phần… Biệt tài của đạo diễn Alexander Payne là khai thác cuộc đời của những người đàn ông gặp khủng hoảng khi bước vào tuổi trung niên và dẫn dắt khán giả đi xuyên qua câu chuyện một cách tinh tế, không gượng ép. Ông khéo léo đưa những vấn đề về cuộc sống, công việc lẫn cảm xúc của Matt qua các cuộc đối thoại giữa các nhân vật, để rồi người xem có thể tự cảm nhận được tất cả những rắc rối ấy đều có mối liên quan với nhau. The Descendants là câu chuyện đẹp về tình cảm cha con-gia đình (Nguồn: MS) Khác với những bộ phim thông thường khi khán giả có thể đoán trước được bởi mô típ phim thường gặp, ở “The Descendants” người xem sẽ khó mà biết trước được hành động của nhân vật, bởi họ hành xử với những cảm xúc rất “đời”, không hề có những câu tuyên ngôn sống sượng như thường thấy ở một số nền điện ảnh. Cảm giác như không gian giữa điện ảnh và đời thực dường như bị xóa nhòa, khi người ta được chứng kiến một người đàn ông thành đạt bất lực trong việc hiểu con cái mình do đã chìm đắm trong công việc quá lâu, cô con gái ở tuổi trưởng thành với những điều khó hiểu trong tính cách và những mâu thuẫn giữ cho riêng mình hay những người trong dòng họ sôi sục lên vì khoản tài sản kếch xù được thừa kế... Đó là những việc hoàn toàn có thể bắt gặp được trong cuộc sống, và được Payne kể lại bằng ngôn ngữ điện ảnh một cách hoàn hảo trên nhạc nền guitar đậm phong cách Hawaii, nhẹ nhàng, dễ nghe nhưng mang chút gì đó mang mác buồn trong những giai điệu... Một trong những điều xuất sắc nhất mà “The Descendants” đem lại cho khán giả là diễn xuất. Trung tâm của bộ phim là nam tài từ George Clooney trong vai chính Matt King, song những diễn viên xung quanh ông không vì thế mà bị lu mờ, trái lại mỗi người đều có những khoảnh khắc tỏa sáng cho riêng mình. Những năm gần đây, Clooney ngày càng chứng tỏ mình không chỉ có ngoại hình quý ông hấp dẫn hàng đầu Hollywood mà còn có một khả năng diễn xuất lẫn thẩm mỹ chọn kịch bản vô cùng tinh tế. Rũ bỏ đi hình tượng bảnh bao trong những bộ vest đắt tiền, Clooney để lại dấu ấn cho khán giả trong hình ảnh người đàn ông tóc hoa tiêu và khuôn mặt như thể già đi bởi những biến cố liên tiếp trong cuộc đời. Vẻ mặt thẫn thờ khi nhận hung tin về vợ mình, bối rối khi không biết phải làm gì để chăm sóc con cái, bật khóc trước thực tại đau đớn hay dáng chạy lạch bạch một cách hối hải khi biết tin về mối quan hệ ngoài luồng của mình... Clooney hoàn toàn xứng đáng với giải Quả Cầu Vàng cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Diễn viên nhí Amara Miller cũng để lại ấn tượng không kém ngôi sao gạo cội Clooney khi cô bé vào vai bé Scottie 10 tuổi rất “ngọt”. Amara làm người ta khó mà tin được rằng “The Descendants” mới chỉ là bộ phim đầu tay của cô bé, khi cô nhóc khi thì làm người xem bật cười bởi những thắc mắc ngộ nghĩnh, khi thì lại nghen ngào bởi nỗi đau trước những mất mát. Tương tự là Shailene Woodley trong vai người chị Alexandra, với sự nổi loạn của thiếu niên để che dấu một tâm hồn bị tổn thương bên trong. Có thể nói diễn xuất trong “The Descendants” đã gần như chạm được đến ngưỡng hoàn hảo. Giữa một mùa Hè tràn ngập những bộ phim bom tấn nặng về thương mại, sẽ là đáng tiếc nếu như bỏ qua một tác phẩm điện ảnh rung động như “Tình thân,” thứ đang dần bị mài một trong nhịp sống hối hả của xã hội hiện đại.   The Descendants – tựa Việt là “Tình thân” Đạo diễn : Alexander Payne Diễn viên : George Clooney, Amara Miller, Shailene Woodley Hãng phát hành: For Searchlight Pictures Thời lượng: 115 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 13/4. “The Descendants là bộ phim đầu tiên của năm 2012 trong chương trình MegaStar Picks (bên cạnh The Artist và Midnight in Paris sẽ được MegaStar phát hành vào tháng 5 tới), nhằm mang đến cho khán giả yêu thích bộ môn Nghệ thuật thứ bảy những tác phẩm điện ảnh thực sự chất lượng. Trailer với phụ đề tiếng Việt của The Descendants:
-----------------
