http://www.vietnamplus.vn/mel-gibson-lai-lun-sau-hon-vao-tai-tieng-bai-do-thai/138960.vnp
-----------------
Mel Gibson lại lún sâu hơn vào tai tiếng “bài Do Thái”
-----------------
Diễn viên kiêm đạo diễn từng giành giải Oscar, Mel Gibson lại tiếp tục lún sâu hơn vào tai tiếng “bài Do Thái” khi ông này bị cho là đã “xếp xó” một dự án phim về một cuộc nổi dậy của người Do Thái chỉ đơn thuần vì “ghét tộc người này.” Ngôi sao từng xuất hiện trong “Braveheart” đã nhanh chóng phủ nhận điều đó và cho rằng đấy là “điều bịa đặt” đến từ một nhà biên kịch có tác phẩm không được sử dụng. Nhà biên kịch này có tên Joe Eszterhas, và dự án phim “The Maccabees” mà ông gửi tới hãng Warner Bros đã bị cho vào danh sách chờ. Ban đầu Gibson dự kiến sẽ là người đạo diễn, song cho rằng “tác phẩm này khó mà thành công được.” Eszterhas - từng nổi danh vai trò biên kịch trong các phim đình đám như “Jagged Edge” và “Basic Instinct” - đã viết một lá thư dài chín trang gửi tới Gibson, cáo buộc rằng ông này rút khỏi dự án chỉ vì thái độ “bài Do Thái.” “Tôi đã đi tới kết luận rằng ông không chịu làm "The Maccabees" bởi một lí do đáng ghê sợ. Ông ghét người Do Thái.” Lá thư này đã được đăng lại trên trang web chuyên về phim ảnh và giải trí The Wrap. Gibson, năm nay 56 tuổi, từng bị sụt giảm uy tín nghiệm trọng khi mà vào năm 2006, ông bị máy quay ghi lại cảnh mình đang miệt thị một viên cảnh sát gốc Do Thái do anh này bắt ông trong tình trạng lái xe khi say rượu. Eszterhas cũng đã cho rằng Gibson nhanh chóng gạt bỏ dự án của mình chỉ do những tính toán vội vã, sai lầm, và đây là “tiếp nối cho danh tiếng vốn chả đẹp đẽ gì của Mel Gibson với người Do Thái.” Trong vụ bắt giữ nổi tiếng sáu năm trước, Gibson, một người theo đạo Công giáo, đã tuyên bố rằng người Do Thái chịu trách nhiệm cho mọi cuộc chiến tranh trên đời. Sau đó, ông đã phải xin lỗi trước dư luận về những bình luận “kinh tởm” và ông đổ lỗi cho rượu đã khiến mình phát biểu lung tung. “The Maccabees” là bộ phim dự kiến kể về Judah Maccabee, một trong những chiến binh vĩ đại nhất lịch sử của người Do Thái, bên cạnh những Joshua, Gideon và David. Vào tháng Ba, Warner Bros đã trả lời Eszterhas rằng họ sẽ không triển khai dự án, và điều này khiến Eszterhas gợi nhớ ngay hình ảnh xấu xí của Gibson về người Do Thái. Đáp lại những lời cáo buộc của Eszterhas, Gibson khẳng định rằng “chúng là vô căn cứ” và “The Maccabees” bị cho ra rìa chỉ bởi nó đơn giản là không hấp dẫn. “Tôi dĩ nhiên muốn làm bộ phim này, có điều cả tôi và Warner Bros đều không muốn làm dựa trên kịch bản của anh,” Gibson đáp lại trong một lá thư thông qua người đại diện. “Thật lòng Joe ạ, kịch bản này không những đến muộn hơn anh hứa mà còn không hay nữa. Cả tôi lẫn Warner Bros đều cực kỳ thất vọng với bản thảo. “Suốt 25 năm trong nghề, tôi chưa bao giờ thấy một bản thảo thiếu trình độ và hoang phí thời gian đọc đến thế. Lý do chúng tôi không làm phim đến từ chất lượng kịch bản chứ không vì lí do nào khác.” Trang TMZ đưa tin rằng Gibson vẫn cho rằng bộ phim vẫn sẽ được thực hiện, chỉ là “không có sự hiện diện với Esterhaz mà thôi.” Tuy nhiên một nguồn tin khác lại khẳng định rằng “Warner Bros không có kế hoạch làm bộ phim này”./.  
-----------------
