http://www.vietnamplus.vn/ly-do-brad-pitt-khien-angelina-jolie-phai-cho-doi/138883.vnp
-----------------
Lý do Brad Pitt khiến Angelina Jolie phải chờ đợi
-----------------
Như tin đã đưa, sau một thời gian dài chung sống, có cùng nhau hai bé gái, một bé trai và ba đứa con nuôi, cuối cùng“cặp đôi hoàn hảo” của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie đã quyết định đính hôn. Và lý do khiến hai người kéo dài thời gian chờ đợi lâu đến vậy là vì "Mr Smith" muốn có một cặp nhẫn cặp nhẫn kim cương thực sự ưng ý. Theo People thì cặp nhẫn này do nhà chế tác nổi tiếng Robert Procop thiết kế. Vốn rất nổi tiếng ở khu vực thượng lưu Beverly Hills, Robert đã dành tận một năm để hoàn thiện chiếc nhẫn, sau khi ông từng làm hẳn một bộ sưu tập lấy cảm hứng từ người đẹp Angelina Jolie. Theo Robert, Pitt “muốn mọi thứ đều phải thật hoàn hảo”, nên ông đã phải tìm kim cương với chất lượng tốt nhất và cắt nó theo đúng cỡ ngón tay của Jolie. “Brad đã tham gia nhiều vào quá trình sáng tạo với tôi, cân nhắc mọi chi tiết của chiếc nhẫn ... Các cạnh kim cương được cắt khéo léo vòng quay ngón tay cô ấy, và mỗi viên kim cương đều thuộc loại chất lượng tốt nhất thế giới.” Brad Pitt năm nay 48 tuổi, trong khi Angelina Jolie đã bước sang tuổi 36, từng đóng chung trong bộ phim hài hành động “Mr and Mrs. Smith” vào năm 2005. “Phim giả tình thật”, chính từ đây hai người chính thức trở thành một cặp. Cho tới nay, họ đã có cùng nhau ba đứa con đẻ và nhận nuôi ba đứa trẻ khác. Thời gian gần đây, Pitt ít tham gia diễn xuất để dành thời gian bên cạnh gia đình. Trả lời về việc đính hôn, Pitt cho biết: “Tôi muốn Jolie làm vợ mình, và điều này còn rất ý nghĩa với các con tôi nữa.” “Chúng tôi từng tuyên bố trước đây rằng chúng tôi sẽ không cưới chừng nào tất cả mọi người đều có quyền được cưới.” (Pitt là một người ủng hộ mạnh mẽ phong trào hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính). “Tuy nhiên tôi không nghĩ mình có thể chờ thêm được nữa. Điều này có ý nghĩa vô cùng lớn lao với các con tôi, và chúng thường hỏi tôi rất nhiều. Với bản thân tôi, điều này cũng thực sự rất quan trọng.” Trả lời phỏng vấn hãng ABC tháng 12 năm ngoái, Jolie từng tiết lộ “các con tôi hỏi tôi liệu có tổ chức đám cưới không, và tôi hỏi chúng có phải bởi chúng muốn được ăn một cái bánh ga-tô thật to ở đám cưới hay không.” Nhẫn đính hôn do nhà chế tác nổi tiếng Robert Procop thiết kế (Nguồn: AP) “Sau đó tôi giải thích cho chúng rằng khi tôi và anh ấy sống cùng nhau và có con cũng như nhận con nuôi, đó đã là sự gắn bó lớn nhất rồi. Rõ ràng là khi bạn có sáu đứa trẻ, bạn phải thật gắn bó với nhau,” cô cho biết thêm. Năm 2011 là một năm bận rộn với Jolie, khi cô tham gia đạo diễn “In the Land of Blood and Honey”, tác phẩm đầu tay ở tư cách đạo diễn của nữ minh tinh này, kể về cuộc chiến ở Bosnia. Trong khi đó, Pitt ít xuất hiện ở các dự án phim lớn để giành nhiều thời gian hơn cho Jolie và các con. “Phải đặt gia đình lên hàng đầu. Năm nay tôi muốn ở bên gia đình nhiều hơn, nên có lẽ tôi sẽ chỉ làm nhà sản xuất và đầu tư cho những dự án ít ồn ào mà thôi,” anh từng trả lời hãng AFP như vậy vào tháng Hai./.
-----------------
