http://www.vietnamplus.vn/bradangelina-dinh-hon/138868.vnp
-----------------
Brad Pitt, Angelina Jolie đính hôn sau 7 năm yêu nhau
-----------------
Cặp đôi nổi tiếng của Hollywood Brad Pitt và Angelina Jolie đã chính thức đính hôn sau 7 năm yêu nhau. Ngày 13/4, quản lý Cynthia Pett-Dante của Pitt nói với hãng tin AP: “Vâng, đúng là Brad và Angelina đã đính hôn với nhau. Đây là một lời hứa cho tương lai, và các con của hai người tỏ ra rất hạnh phúc. Hiện nay họ vẫn chưa định ngày cưới. Đặc biệt là chính Brad đã tự tay thiết kế nhẫn đính hôn dành cho Angelina.” Thông tin về việc cặp diễn viên siêu sao trên đính hôn bắt đầu rộ lên từ khi Jolie xuất hiện tại Bảo tàng Los Angeles hôm 11/4 với chiếc nhẫn đặc biệt trên ngón tay. [Brad Pitt - Angelina Jolie sẽ tái ngộ trong phim mới] Người đại diện của nhà thiết kế trang sức nổi tiếng Robert Procop cho biết thêm: “Tôi có thể xác nhận rằng Robert Procop đã hợp sức cùng Brad Pitt để thiết kế chiếc nhẫn đính hôn cho Angelina Jolie.” Trước đây, cả Pitt và Jolie đều “mạnh miệng” tuyên bố rằng họ sẽ không làm đám cưới cho tới khi nào nước Mỹ hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính, như một cách để bày tỏ sự ủng hộ những người đồng tính luyến ái đến với nhau. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn gần đây, cặp đôi nổi tiếng đã phải thừa nhận là họ đang dần thay đổi suy nghĩ của mình. Nam diễn viên “Moneyball” bày tỏ: “Tôi và Angelina thực sự muốn tiến tới hôn nhân. Và điều này càng thêm phần ý nghĩa đối với các con của chúng tôi”./.
-----------------
