http://www.vietnamplus.vn/brad-pitt-angelina-jolie-se-tai-ngo-trong-phim-moi/138860.vnp
-----------------
Brad Pitt - Angelina Jolie sẽ tái ngộ trong phim mới
-----------------
Bảy năm sau khi cùng nhau xuất hiện trong bộ phim “Mr and Mrs Smith” để rồi từ đó trở thành một cặp đôi hoàn hảo của Hollywood, giờ đây có vẻ như Brad Pitt và Angelina Jolie chuẩn bị tái hợp với nhau trên màn ảnh rộng một lần nữa, trong dự án phim mang tên “The Counselor” do Cormac Mccarthy viết kịch bản. Cormac từng là tác giả của những kịch bản ấn tượng như “The Road” hay bộ phim từng giành giải Oscar “No Country for Old Men.” Đạo diễn lừng danh Ridley Scott đã nhanh chóng đảm nhận vai trò chỉ đạo dự án mới này. “The Counselor” sẽ là bộ phim tiếp theo của ông sau “Prometheus” được ra mắt vào mùa Hè này. Nam diễn viên Michael Fassbender, người vừa vào vai trong “Prometheus” đã tiếp tục được Scott chọn làm vai nam chính: một luật sư tìm cách tìm hiểu một đường dây buôn bán chất gây nghiện. Ngoài ra, ngôi sao từng giành giải Oscar nam diễn viên phụ xuất sắc nhất là Javier Badem (với phim "No Country for Old Men") sẽ đảm đương vai phản diện. Nhiều khả năng Brad Pitt sẽ vào vai nhân vật West Ray, được miêu tả là nhân vật bí ẩn giúp đỡ viên luật sư của Fassbender thâm nhập vào đường dây tội ác. Trong khi đó, Jolie được nhắm cho một vai nữ chính. Trước đây người phụ nữ quyền lực hàng đầu Hollywood này đã từng cộng tác với Ridley Scott để thực hiện tiểu sử về Gertrude Bell, nhà khảo cổ học người Anh từng rất nổi tiếng ở Trung Đông đầu thế kỉ 20. Về phần Brad Pitt, anh còn nợ ơn Ridley Scott khi đạo diễn này từng giao cho anh một vai phụ trong “Thelma and Louise” vào đầu thập niên 90 và cái tên Brad Pitt bắt đầu được biết tới rộng rãi từ đó. Theo lịch trình, bộ phim có thể bắt đầu quay vào đầu hè năm nay để kịp dự mùa lễ trao giải điện ảnh vào năm 2013./.
-----------------
