http://www.vietnamplus.vn/xung-tam-bom-tan/138829.vnp
-----------------
Battleship: Xứng tầm bom tấn mở màn cho mùa Hè
-----------------
Thế hệ học sinh từ 8X cho đến 9X đều ít nhiều quen biết với trò chơi bắn chiến hạm “Battleship,” vốn có nguồn gốc từ thời Thế chiến thứ nhất, trước khi được phổ biến rộng rãi như một loại game mô hình của hãng Milton Bradley. Tuy nhiên, hẳn không nhiều người nghĩ rằng các nhà làm phim Hollywood có thể biến trò chơi này thành một bộ phim hấp dẫn. Ấy vậy mà điều này đã trở thành sự thật, khi tác phẩm hành động – khoa học giả tưởng “Battleship” (tựa Việt là ‘Chiến hạm) với mức đầu tư khổng lồ, xứng đáng là bộ phim mở màn cho mùa Hè bom của Hollywood. Alex Hopper (Taylor Kitsch) là một chàng trai trẻ phục vụ trong lực lượng Hải quân Mỹ cùng với người anh trai Stone (Alexander Skarsgård). Cùng sở hữu nhiều tiềm năng song trong khi ông anh Stone được làm thuyền trưởng chỉ huy tàu chiến và được mọi người kính nể thì với bản tính xốc nổi của mình, Alex chỉ là một trung úy hải quân thường hay gây lộn. Anh tưởng như đã có lúc bị đuổi khỏi Hải quân do gây rối trước mặt đô đốc Shane (Liam Neeson), cha người yêu anh là Samantha (Brooklyn Decker), nếu như không có một biến cố bất ngờ xảy ra. Sau bao năm nỗ lực liên lạc với người ngoài hành tinh, cuối cùng những sinh vật ngoài Trái đất này đã chịu đáp lại loài người, không chỉ bằng cách gửi thông điệp mà là... đổ bộ lên Trái Đất. Năm chiếc tàu vũ trụ được trang bị vũ khí tối tân đã đâm thủng bầu khí quyểnvà lao xuống đúng vùng biển gần đảo Hawaii mà các chiến binh Mỹ và Nhật đang tập trận kỉ niệm trận đánh Trân Châu Cảng. Không chỉ gây ra thương vong mạnh mẽ cho loài người, những người ngoài hành tinh còn tìm cách liên lạc với quê hương chúng để kéo thêm quân xuống. Sau khi thuyền trưởng con tàu bị gặp nạn, Alex Hopper đã được đưa lên vị trí này, và vận mệnh của cả hạm đội lẫn thế giới đều nằm trong tay chàng trai có máu bốc đồng ấy... Kỹ xảo ấn tượng Đạo diễn của bộ phim, Peter Berg, là một người hâm mộ trung thành của trò chơi trí tuệ “Chiến hạm.” Ngay từ ngày bé, ông đã say mê bên mô hình những con thuyền và chăm chú nghe lời kể của cha mình về những trận đánh khốc liệt thời Thế chiến thứ Hai. Chính vì vậy, khi lớn lên và trở thành một đạo diễn, Peter ấp ủ ước mong được làm một bộ phim tôn vinh trò chơi mà mình luôn yêu quý. Ý tưởng này đã được những ông chủ của Hasbro, hãng nắm trong tay bản quyền của những trò chơi “Transformers”, “G.I. Joe” và “Battleship” hoàn toàn ủng hộ. Sau những thành công về mặt doanh thu từ những bộ phim được chuyển thể từ hai trò chơi đầu tiên, Hasbro muốn tìm một nhà làm phim có tâm huyết với “Battleship” để có thể đưa trò chơi từ trang giấy lên màn ảnh rộng một cách hoàn hảo nhất, và Peter Berg chính là người họ cần. Không giống như những bộ phim được làm từ truyện tranh, tiểu thuyết hay thậm chí là video game, “Battleship” được cấu thành từ một trò chơi trên giấy và không có cốt truyện, nên các nhà làm phim có thể mặc sức sáng tạo. Chính vì lẽ đó, yếu tố người ngoài hành tinh đã được đưa vào để làm câu truyện thêm hấp dẫn và tăng thêm sự khốc liệt trong những trận đánh, do sự chênh lệch lớn giữa công nghệ giữa phe địch và Trái đất. Trong “Battleship,” những người ngoài hành tinh và vũ khí, tàu của họ được hiện lên vô cùng ấn tượng và để lại sức tàn phá khủng khiếp. Hiệu ứng này có được nhờ vào kỹ xảo của hãng Industrial Light & Magic (ILM), chuyên thực hiện kĩ xảo cho những bộ phim bom tấn như Star Wars, Harry Potter hay Transformers... Có thể nói, hình ảnh là một trong những điểm xuất sắc nhất của bộ phim, khi những con tàu vũ trụ hiện lên với đầy đủ chi tiết, các thành phố bị tàn phá lộ rõ cảnh tan hoang hay các thứ vũ khí do người ngoài hành tinh sử dụng trông đều có vẻ ngoài độc đáo. Hiệu ứng thị giác và thính giác cho khán giả càng được đẩy lên cao hơn nữa trong những cảnh giao tranh giữa hai phe Trái đất và ngoài hành tinh, khi các trận thủy chiến với đại pháo, tên lửa cùng các loại vũ khí tối tân vốn đã ấn tượng lại còn được cộng hưởng từ phần âm thanh chân thực, khiến người xem có cảm tưởng như đang ở giữa trận chiến. Những hình ảnh bom đạn, thành phố lớn bị tàn phá hay các vụ nổ do người máy thực hiện sẽ không khỏi khiến các khán giả liên tưởng tới “Transformers” (Robot biến hình) của đạo diễn Michael Bay. Tuy nhiên, nếu như loạt phim trên chỉ thực sự cuốn hút ở phần đầu tiên và những tập về sau hầu như không có nội dung, và chỉ chú trọng về mặt kĩ xảo thì “Battleship” cuốn hút người xem từ đầu đến cuối. Battleship đạt hiệu quả cao về mặt hình ảnh (Nguồn: MS) Nhưng không chỉ có kỹ xảo Có thời lượng tới hơn 2 tiếng đồng hồ song khán giả vẫn dán mắt vào màn ảnh để cùng hồi hộp với số phận những người lính trong phim. Dẫu là một bộ phim hành động với nhiều tình huống nghẹt thở, nhưng đạo diễn Peter Berg vẫn lồng vào những câu thoại hay tình huống đầy hài hước, để người xem không cảm thấy quá căng thẳng trước những trận đánh hoành tráng. Dàn diễn viên đã thực hiện tốt phần việc của mình khi có sự phối hợp ăn ý như những đồng đội thực sự. Nam diễn viên chính Taylor Kitsch tiếp tục có một vai diễn chính trong một bộ phim bom tấn năm nay, sau khi vào vai John Carter trong bộ phim cùng tên được phát hành đầu tháng Ba. Nhân vật Alex Hopper đã có những biến chuyển rõ ràng khi mở đầu phim như một gã trai lêu lổng vô tích sự trước khi trở thành vị thuyền trưởng đầy trách nhiệm và quyết đoán ở đoạn sau. Rõ ràng, với vẻ mặt điển trai đầy nam tính và một lí lịch từng tham gia nhiều “siêu phẩm Hollywood”, sự nghiệp diễn xuât trước mắt Taylor là đầy sáng sủa. Tham gia phim còn có nữ ca sĩ da màu nổi tiếng Rihanna trong vai nữ sĩ quan chuyên về khí tài Raikes, cấp dưới của Alex. Diễn xuất của Rihanna đúng thật chỉ dừng ở mức “ca sĩ đi đóng phim” nhằm hút thêm người xem từ lượng “fan” của cô. Có đôi chút tiếc nuối khi nam diễn viên kì cựu Liam Neeson không được xuất hiện nhiều trên màn ảnh với vai đô dốc Shane, dù ông là một trong những cái tên từng được chờ đợi nhất khi danh sách đoàn làm phim được công bố. Với mức đầu tư lên tới tận 200 triệu USD, “Battleship” rõ ràng là một siêu phẩm được đầu tư hoành tráng, v những khán giả đề cao sự giải trí lẫn các yếu tố như nghe-nhìn khi tới rạp hẳn sẽ không phải thất vọng khi bộ phim bom tấn này đáp ứng một cách xuất sắc những nhu cầu trên. Các khán giả tại Việt Nam thậm chí còn có vinh dự được xem sớm hơn khu vực Bắc Mỹ tới tận 1 tháng (18/5), do đó không có lí do gì mà người hâm mộ không nên tới rạp để thưởng thức một trong những tác phẩm hành động ấn tượng nhất từ đầu năm cho tới nay./.   Battleship (Tựa Việt là Chiến hạm) Đạo diễn: Peter Berg Diễn viên: Taylor Kitsch, Liam Neeson, Rihanna. Thể loại: Hành động, Khoa học viễn tưởng Hãng phát hành: Universal Thời lượng: 131 phút Ngày phát hành tại Việt Nam: 13/4. Trailer của Battleship:
-----------------
