http://www.vietnamplus.vn/office-christmas-party-van-chua-the-soan-ngoi-cua-moana/420359.vnp
-----------------
“Office Christmas Party” vẫn chưa thể soán ngôi của Moana
-----------------
Một cảnh trong 'Office Christmas Party.' (Nguồn: Getty Images) Ra mắt đón đầu lễ Giáng sinh, song bộ phim hài có sự tham gia của nữ minh tinh Jennifer Aniston “Office Christmas Party” cũng không thể lật đổ được ngôi đầu phòng vé Bắc Mỹ của “Moana.” Do ngày 16/12 tới, bom tấn “Rogue One: A Star Wars Story” mới được công chiếu nên bộ phim hoạt hình của Disney đã có tuần thứ ba liên tiếp giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng các phim ăn khách. “Moana” thu về 18,8 triệu USD và nâng tổng doanh thu của bộ phim kể từ khi ra mắt tại Mỹ dịp Lễ Tạ ơn lên con số 145 triệu USD. Trong khi đó, “Office Christmas Party” chỉ thu về 17,5 triệu USD. Chuyện phim xoay quanh việc giám đốc một chi nhánh đứng trước viễn cảnh bị đóng cửa chi nhánh do không đạt chỉ tiêu. Để cứu vãn tình hình, anh quyết định tổ chức một bữa tiệc Giáng sinh đáng nhớ để lấy lòng khách hàng. Tuy nhiên, bữa tiệc lại diễn ra theo chiều hướng “vui quá đà” và vượt qua tầm kiểm soát của tất cả... Với kinh phí 45 triệu USD, khởi đầu tại các rạp chiếu của “Office Christmas Party” được xem là chấp nhận được. Đại diện của hãng phát hành Paramount cho hay: “Đối tượng khán giả của chúng tôi là những người ngoài hai mươi và ưa tiệc tùng. Họ đang bận bịu với các bữa tiệc nhưng sẽ dành thời gian để xem bộ phim này.” Một bộ phim đáng chú ý được ra rạp tuần qua là “La La Land,” tác phẩm ca nhạc được đánh giá rất cao. Đây là bộ phim có sự tham gia của hai ngôi sao Ryan Gosling và Emma Stone; đồng thời được giới chuyên môn nhận định là ứng cử viên lớn tại Oscar năm sau. “La La Land” đã được ra mắt tại năm rạp chiếu tại New York và Los Angeles. Doanh thu của bộ phim là 855 ngàn USD, đồng nghĩa với doanh thu lên tới 171 ngàn USD/rạp. Đại diện của hãng Lionsgate tự hào: “Đây là một bộ phim xuất sắc. Khán giả thì yêu thích nó còn giới phê bình thì cũng ca ngợi hết lời.” Tại Việt Nam, “La La Land” sẽ được khởi chiếu từ ngày 16/12. 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua TT Bộ phim Doanh thu 1 Moana*  18,8 triệu USD 2 Office Christmas Party  17,5 3  Fantastic Beasts and Where to Find Them*  10,8 4 Arrival**  5,6 5 Doctor Strange*  4,6 6   Allied**  4 7  Nocturnal Animals  3,2 8  Manchester by the Sea  3,2 9  Trolls*  3,1 10  Hacksaw Ridge  2,3   * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
