http://www.vietnamplus.vn/sieu-sao-john-malkovich-khong-dien-kich-vi-tien/138576.vnp
-----------------
Siêu sao John Malkovich không diễn kịch vì tiền
-----------------
Nam diễn viên gạo cội người Mỹ John Malkovich vào ngày thứ Tư 11/4 vừa qua đã chia sẻ rằng thật vô lý khi cho rằng ông tham gia đóng kịch sân khấu chỉ vì tiền. Mọi chuyện bắt nguồn kể từ khi ông nhận lời diễn xuất trong một vở opera, trong đó ông vào vai một nhà văn lẫn sát thủ. “Tôi không quan tâm liệu mình có được trả cát-xê hay không. Tôi không lên sân khấu vì tiền, nó chẳng hợp lý chút nào cả,” Malkovich trả lời tại một cuộc họp báo khi được hỏi rằng ông đã nhận được bao nhiêu để tham gia vở diễn ở Mexico. Tour diễn của Malkovich có tên “The Infernal Comedy”, bao gồm một dàn nhạc giao hưởng lẫn hai giọng nữ cao, đã kéo dài được gần hai năm. Nhân vật của ông được dựa trên Jack Unterweger, một tên sát nhân hàng loạt chuyên đi giết gái làng chơi. Tên này đã bị buộc tội giết người vò năm 1974, và sau này đã trở thành một nhà văn. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian hắn đã quay lại thói quen giết người để rồi tự kết liễu đời mình trong tù. Theo Malkovich, vở kịch này muốn “giúp người ta hiểu tại sao có một số người không chỉ đam mê mà còn thật sự cần được nắm giữ quyền sinh sát.” Nam diễn viên này từng thủ vai chính những tác phẩm như “Burn After Reading” hay “Dangerous Liaisons” song vẫn gặp không ít khó khăn khi lên sân khấu. Theo ông, vấn đề lớn nhất là làm việc với dàn nhạc cũng như các ca sỹ. Vở kịch này đã được trình diễn Nam Mỹ, Châu Âu và Mỹ. Sắp tới Malkovich sẽ tham gia vào bảy buổi biểu diễn do nam diễn viên người Mexico Diego Luna chỉ đạo, được tổ chức tại ba thành phố lớn bao gồm cả thủ đô của Mexico./.
-----------------
