http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-gary-ross-tu-choi-lam-tiep-hunger-games/138549.vnp
-----------------
Đạo diễn Gary Ross từ chối làm tiếp "Hunger Games"
-----------------
Thành công tột bậc ngoài dự kiến của bộ phim “The Hunger Games” (Trò chơi sinh tử) đã khiến các nhà sản xuất nhanh chóng nghĩ tới việc sản xuất những phần tiếp theo, dù bộ phim này mới chỉ được trình chiếu chưa đầy một tháng. Tuy nhiên, kế hoạch này đang vấp phải không ít khó khăn khi mà đạo diễn của phần đầu Gary Ross tuyên bố ông sẽ không tham gia vào loạt phim này nữa. Được dựa trên bộ ba cuốn tiểu thuyết của Suzanne Collins, phần tiếp theo của “The Hunger Games” sẽ là “Catching Fire.” Đây là một hiện tượng sách dành cho tuổi teen kể về một thế giới tương lai gần như đã bị diệt vong, và cho tới lúc này, phần đầu tiên của loạt phim đã thu về hơn 300 triệu USD chỉ tính riêng tại Bắc Mỹ sau ba tuần trình chiếu. Vào ngày thứ Ba 10/4, Ross đã đăng đàn tuyên bố: “Bất chấp sự quan tâm đặc biệt từ giới truyền thông, sau nhiều ngày suy nghĩ kỹ càng, tôi đã quyết định sẽ không tham gia đạo diễn ‘Catching Fire’.” “Với tư cách nhà viết kịch bản kiêm đạo diễn, tôi tự thấy mình sẽ không đủ thời gian để viết và chuẩn bị kỹ càng cho bộ phim đúng như cách mình muốn, bởi lịch trình do hãng sản xuất đặt ra là quá gấp rút,” ông chia sẻ thêm. Cùng thời điểm, hãng Lionsgate đã đưa ra một thông cáo chính thức, trong đó viết rằng “chúng tôi rất tiếc vì Gary Ross đã quyết định không tham gia đạo diễn ‘Catching Fire," đồng thời nói thêm rằng “Gary đã làm thực hiện phần một rất tuyệt vời và chúng tôi rất biết ơn ông ấy. Đây sẽ không phải sự kết thúc của mối quan hệ giữa hai bên, khi chúng tôi coi Ross như một thành viên trong gia đình Lionsgate và trông đợi được tiếp tục cộng tác với ông ấy trong tương lai.” Ba tuần liên tiếp, “The Hunger Games” ngự trị ở ngôi đầu bảng xếp hạng doanh thu Bắc Mỹ, bất chấp sự cạnh tranh từ nhiều bộ phim khác. Đặt bối cảnh tại Panem (vùng đất giả tưởng được sinh ra sau khi Bắc Mỹ bị hủy diệt), bộ phim có sự tham gia của Jennifer Lawrence trong vai chính - cô gái Katniss bị buộc phải tham gia một trò chơi chém giết theo kiểu đấu trường trung cổ mang tên "Trò chơi sinh tử." Bộ phim bom tấn này đã được giới truyền thông coi như một hiện tượng mới sau “Twilight” hay “Harry Potter.” Trước đây, loạt phim ăn khách “Harry Potter” kể trên cũng từng có tổng cộng bốn đạo diễn khác nhau qua tám tập phim./.
-----------------
