http://www.vietnamplus.vn/william-boyd-chap-but-phan-moi-diep-vien-007/138543.vnp
-----------------
William Boyd chấp bút phần mới "Điệp viên 007"
-----------------
Nhà văn William Boyd tuyên bố sẽ tiếp bước các đồng nghiệp Kingsley Amis và Sebastian Faulks để viết tiếp câu chuyện về chàng siêu điệp viên James Bond có mật danh 007. Cha đẻ của loạt truyện "James Bond" là nhà văn Ian Fleming, đã qua đời năm 1964 sau khi hoàn tất 14 cuốn tiểu thuyết. Tuy nhiên, các nhà văn khác đã tiếp nối con đường của ông để nhân vật James Bond tiếp tục được tung hoành. Tính tới nay, loạt truyện này đã bán được hơn 100 triệu bản trên toàn cầu. Boyd từng là người đoạt giải thưởng danh giá Whitbread Book Award trong làng văn với cuốn “A Good Man in Africa” vào năm 1981. Ông không tiết lộ chi tiết gì về cuốn sách "James Bond" sắp tới ngoài việc bối cảnh câu truyện sẽ diễn ra vào năm 1969. “Khi những người được ủy thác của Ian Fleming mời tôi viết một cuốn tiểu thuyết 'James Bond' mới, tôi đã không hề do dự và gật đầu ngay lập tức. Đối với tôi, đây là cơ hội lẫn thử thách đầy thú vị và sẽ chỉ đến một lần trong đời." Ông cho biết thêm:“Thực tế, bố tôi đã cho tôi đọc tiểu thuyết về 'James Bond' từ thập niên 60 và tôi đã đọc hết tất cả. ‘From Russia with Love’ là cuốn ưa thích nhất của tôi.” Cuốn sách dự kiến sẽ được ra phát hành vào năm sau, 60 năm kể từ khi cuốn tiểu thuyết đầu tiên về Bond “Casino Royale” của Ian Fleming được giới thiệu tới độc giả. Boyd đã từng cho Fleming làm một nhân vật trong cuốn sách “Any Human Heart” do ông viết. Nhà văn này cũng đã từng cộng tác cùng các diễn viên như Sean Connery, Pierce Brosna và Daniel Craig, những tài tử từng thủ vai siêu điệp viên người Anh trên màn ảnh để hiểu thêm về nhân vật./.
-----------------
