http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-trich-doan-3d-cua-bo-phim-prometheus/138463.vnp
-----------------
Giới thiệu trích đoạn 3D của bộ phim "Prometheus"
-----------------
Ba thập niên sau khi thành danh với loạt phim khoa học viễn tưởng “Alien,” đạo diễn lừng danh Ridley Scott đã trở lại thể loại phim này với tác phẩm “Prometheus.” Ngày 11/4, ông đã cho giới thiệu trước một trích đoạn 3D từ bộ phim này tới khán giả. Theo dự định ban đầu, dự án này sẽ là phần tiếp theo của loạt phim quái vật ngoài hành tinh “Alien,” song vị đạo diễn này đã thay đổi để trở thành câu chuyện về một nhóm phi hành gia đi tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất. Họ tin rằng những khám phá của mình nắm giữ chìa khóa về nguồn gốc của loài người. Đây là tác phẩm đầu tiên của Ridley dưới định dạng 3D, và nó tập hợp một dàn diễn viên đầy danh tiếng. Có thể kể ra các thành viên của phi hành đoàn như Noomi Rapace (người vừa vào vai nữ chính trong “Cô gái có hình xăm rồng”) hay nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Charlize Theron. Ngoài ra, tác phẩm này còn có sự góp mặt của Michael Fassbender, ngôi sao từng gây ấn tượng mạnh với vai diễn Magneto thời trẻ trong "X-Men." Từ mùa hè năm ngoái, người hâm mộ đã liên tục được hâm nóng bởi những thông tin do đoàn làm phim tung ra các hình chụp, danh sách diễn viên, những đoạn clip ngắn cho tới trailer... Tất cả đều mang màu sắc bí ẩn, gợi trí tò mò của khán giả. Đến ngày 11/4, những khán giả và nhà báo may mắn được lựa chọn đã được xem thử 10 phút cắt ra từ “Prometheus.” Sau buổi chiếu thử, Scott đã chia sẻ: “Nếu bạn là người chỉ chú tâm vào phần hình ảnh, hiệu ứng 3D sẽ như một màu nữa trong hộp chì màu. Nó kéo bạn sâu hơn vào môi trường của bộ phim - kể cả trong những cảnh đối thoại.” Tên của bộ phim được lấy cảm hứng từ vị thần Prometheus trong thần thoại Hy Lạp, khi vị thần này đã bị thần Zeus trừng trị do cả gan đem ngọn lửa, vốn là thứ chỉ có trên đỉnh Olympus, ban tặng loài người. Scott muốn thông qua bộ phim để ám chỉ sự lạm dụng của con người với công nghệ hiện đại. Bối cảnh phim là vào năm 2094, các phi hành gia tìm thấy một hang động với nhiều hình khắc, thể hiện rằng đã từng có dấu vết của người ngoài hành tinh tại đây. Họ đã lên con tàu “Prometheus” để lần theo dấu của những sinh vật ngoài Trái Đất, và cuộc hành trình càng kéo dài, tình hình ngày càng trở nên tệ hại ... Rapace vốn đã cho thấy khả năng đảm nhiệm những vai khó khăn từ lúc vào vai trong “Cô gái có hình xăm rồng,”  và cô chia sẻ cảm nhận về bộ phim như một trong những dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của mình. Theo cô, Scott là một đạo diễn xuất sắc, nhất là trong việc chỉ đạo diễn xuất. Cô miêu tả về một cảnh quay mà theo cô “khá kinh dị, đầy bất ngờ và khác hoàn toàn với những gì tôi từng đóng trước đó. Nó làm cho tôi khá hoang mang. Song tôi chưa bao giờ cảm thấy mình đơn độc. Tôi đã phải chạy trong tình trạng bán khỏa thân, nhưng tôi không hề cảm thấy vậy. Đạo diễn luôn ở bên tôi.” Nữ diễn viên chính còn lại là Charlize Theron được so sánh với Sigourney Weaver, người đảm nhiệm vai nữ chính trong loạt phim “Alien,” một mẫu nhân vật đầy can trường và quyết đoán. “Tất cả các bộ phim của tôi đều dính dáng tới phụ nữ - và họ thường đều thuộc tuýp người mạnh mẽ. Tôi nghĩ mình chịu ảnh hưởng từ mẹ tôi, một người phụ nữ nhỏ bé nhưng luôn làm cho tôi và anh trai Tony Scott phải sợ chết khiếp. Do đó, tôi thích những diễn viên nữ mạnh mẽ. Họ thể hiện tốt và bạn nhận được thành công,” Ridley Scott chia sẻ. Ông còn tiết lộ rằng tác phẩm mới này sẽ phần nào hé lộ câu hỏi chưa được trả lời từ khi bộ phim “Alien” lần đầu ra mắt năm 1979: Quái vật ngoài hành tinh đến từ đâu? “Tôi đã bắt đầu viết kịch bản phim từ lâu, và rồi ngày càng xa rời tập phim ‘Alien’ gốc, để rồi thay vì là một phần liên quan tới ‘Alien,’ nó giờ đã có tên ‘Prometheus.’ Những gì liên quan tới phim ‘Alien’ sẽ chỉ xảy ra trong tám phút cuối bộ phim này,” Scott bật mí với khán giả./. Trailer đầu tiên của Prometheus:
-----------------
