http://www.vietnamplus.vn/video-ung-ho-putin-gay-tranh-luan-tai-oscar-nga/138417.vnp
-----------------
Video ủng hộ Putin gây tranh luận tại "Oscar Nga"
-----------------
Lễ trao giải thưởng điện ảnh thường niên Nika của Nga vừa qua đã xảy ra một scandal lớn khi người dẫn chương trình cáo buộc một nữ diễn viên nổi tiếng đã làm video tranh cử cho tổng thống sắp nhậm chức Vladimir Putin chỉ để giúp bảo vệ quỹ từ thiện của cô. Giải Nika được tổ chức hàng năm bởi Viện Hàn Lâm Nghệ Thuật Điện Ảnh Nga, được coi như một dạng Oscar của xứ sở bạch dương đồng thời được tường thuật trực tiếp tới khán giả khắp cả nước vào tối Chủ Nhật 8/4 vừa qua. Rắc rối bùng phát khi nữ diễn viên Chulpan Khamatova, một trong những cái tên được mến mộ nhất điện ảnh Nga lên nhận giải thưởng. Cô nổi tiếng không chỉ nhờ tài năng diễn xuất mà còn với quỹ từ thiện do cô sáng lập. Đầu năm nay, minh tinh này đã thực hiện một video để bày tỏ sự ủng hộ Putin trúng cử tổng thống, và ngày mùng 4 tháng Ba vừa qua, điều này đã trở thành hiện thực. Khi Chulpan lên nhận giải, cả cô lẫn những người theo dõi đã sững sờ khi người dẫn chương trình Ksenia Sobchak thẳng thừng đặt câu hỏi liệu cô có chịu làm video ủng hộ Putin hay không nếu cô không gặp trục trặc gì cả với quỹ từ thiện của mình. Trước đó, hành động của Khamatova đã khiến nhiều hâm mộ bất ngờ bởi nữ diễn viên này chưa bao giờ tỏ ra cô là một người ủng hộ trung thành thủ tướng Putin. Trước toàn thể khán giả trực tiếp lẫn truyền hình, nữ MC Sobchak đã cất lời: “Chulpan – tôi luôn ngưỡng mộ tài năng lẫn sự hào phóng, nhân hậu của cô.” “Chính vì vậy nên tôi muốn hỏi cô một điều. Nếu cô không có dính dáng gì tới quỹ từ thiện thì liệu cô có chịu ủng hộ Putin lên làm tổng thống hay không, hay cô sẽ chỉ đứng ngoài các hoạt động chính trị như cô luôn làm từ trước tới nay?” Ngay sau đó, hàng tràng huýt sáo bày tỏ sự phẫn nộ đã được cất lên từ hàng ghế khán giả để bày tỏ sự phản đối Sobchak. Khamatova và quỹ từ thiện của cô rất được ủng hộ bởi đây là quỹ được lập ra để giúp đỡ trẻ em mắc bệnh ung thư. Nam diễn viên Yevgeny Mironov, người vừa ở trên sân khấu để trao giải thưởng, đã cất lời hỏi Sobchak: “Cô làm thế này để làm gì?” Khamatova đã không trả lời câu hỏi oái oăm của Sobchak và chỉ đáp lại rằng đây là một buổi lễ để tôn vinh những giá trị nghệ thuật. Câu trả lời này khiến Sobchak tỏ ra đầy ngượng ngùng và phát biểu: “Đó chỉ là một câu hỏi mà thôi. Tôi rất ngưỡng mộ cô.” Ngay sau đó, trưởng cố vấn kinh tế của điện Kremlin là Arkady Dvorkovich đã bảo vệ Khamatova và buộc tội Sobchak là một kẻ “hooligan thích phá rối. Ủy ban vận động tranh cử của Putin trước đó đã thành công trong việc kêu gọi những nhân vật nổi tiếng như Khamatova hay nhạc trưởng Valery Gergiev tham gia vào thực hiện những video có nội dung “Tại sao tôi lại bầu cho Vladimir Putin.” Bất chấp scandal vừa qua, đài truyền hình trung ương Channel One vẫn không hề cắt bỏ cuộc đối thoại trên khi phát song. Sau buổi lễ, Sobchak đã tuyên bố trên blog cá nhân của mình rằng cô chỉ hỏi một câu hỏi “làm cô thấy băn khoăn và cô tin rằng nhiều người cũng vậy.” “Phản ứng của mọi người trước câu hỏi làm tôi sững sờ,” cô cho biết. Một số blogger đã lên tiếng ca ngợi Sobchak vì đã thẳng thắn hỏi một câu hỏi nhạy cảm, song đa phần đều trách cô vì đã dám “hỏi cung” một nữ diễn viên được coi như báu vật quốc gia. “Đó là một hành động tầm thường,rẻ tiền và không phù hợp,” Alina Grebneva, thành viên của đài radio Moscow Echo nhận xét. Cũng có một số người cho rằng chính Mironov là người khơi mào mọi chuyện bởi trong bài diễn văn giới thiệu Khamatova, anh đã nói rằng cô phải chịu đựng lời “chỉ trích từ những kẻ chả chịu làm gì. Phó chủ tịch Hiệp hội truyền thông Nga MediaSoyuz là Elena Zelinskaya đã tuyên bố: “Chính Mironov là kẻ đã khởi xướng tất cả và biến lễ trao giải thành một cuộc tranh luận chính trị.”/.
-----------------
