http://www.vietnamplus.vn/phim-hai-nga-lan-dau-tien-lap-ky-luc-ve-doanh-thu/138369.vnp
-----------------
Phim hài Nga lần đầu tiên lập kỷ lục về doanh thu
-----------------
Theo hãng tin Itar-Tass, bốn bộ phim hài của Nga công chiếu trong tháng Ba vừa qua đã lập kỷ lục về doanh thu trong lĩnh vực điện ảnh. Điều này lần đầu tiên diễn ra trong lịch sử điện ảnh của đất nước bạch dương, bởi những bộ phim của Nga chỉ có thể thu hồi đủ vốn trong vòng nửa năm. Trong số bốn bộ phim thành công kể trên, bộ phim "Những bà mẹ" đã thu được 7,79 triệu USD, gấp ba lần chi phí để sản xuất bộ phim này là 2 triệu USD. "Còn nữa..." cũng gây được hấp dẫn lớn đối với khán giả khiến doanh thu cao hơn gấp đôi chi phí sản xuất sau 18 ngày công chiếu, 9,94 triệu USD - 4 triệu USD tương ứng. Tiếp theo là phim hài lãng mạn "8 cuộc hẹn đầu tiên" đã thu hút được đông đảo giới trẻ đến rạp, đem lại 7,40 triệu USD cho nhà sản xuất, trong khi chi phí cho bộ phim này chỉ mất 2,3 triệu USD. Phim hài châm biếm "Những kẻ tự sát" đã đem lại tiếng cười và những phút giây sảng khoái cho người xem, khiến doanh thu của nhà sản xuất tăng vọt 1,96 triệu USD, gấp hơn hai lần chi phí sản xuất của bộ phim, chỉ 800.000 USD. Thị phần của điện ảnh Nga chiếm 10-12% so với các phim nước ngoài được công chiếu tại các rạp nước này. Có đến 68 phim của Nga trong số những bộ phim đạt doanh thu cao nhất công chiếu tại nước này trong 15 năm vừa qua./.
-----------------
