http://www.vietnamplus.vn/the-avengers-ra-rap-tai-vn-truoc-bac-my-1-tuan/138127.vnp
-----------------
"The Avengers" ra rạp tại VN trước Bắc Mỹ 1 tuần
-----------------
Như để bù đắp cho khán giả Việt Nam khi bộ phim “The Hunger Games” bị lỡ hẹn, hàng loạt bộ phim bom tấn của Hollywood sẽ lần lượt đổ bộ tới các rạp vào mùa Hè này với ngày công chiếu thậm chí còn sớm hơn cả thị trường Mỹ. Sau “Battleship” (Chiến hạm), sẽ được phát hành tại thị trường Việt Nam vào ngày 13/4 tới, sớm hơn Bắc Mỹ tới 1 tháng (18/5), tới lượt bộ phim về các siêu anh hùng “The Avengers” cũng sẽ ra mắt người hâm mộ điện ảnh Việt Nam vào 27/4, tức trước các thị trường lớn như Nhật Bản, Singapore, Nga và Mỹ. “The Avengers” là bộ phim được đúc kết trong một thời gian dài, xoay quanh biệt đội siêu nhân Avengers trong loạt truyện tranh Marvel. Trước đây, Marvel đã lần lượt giới thiệu những siêu anh hùng, từ “người khổng lồ xanh” Hulk, “anh hùng Mỹ” Captain America, người sắt Ironman hay thần sấm Thor trong những bộ phim dành riêng cho các nhân vật trên. Tất cả các bộ phim đó đều đạt thành công vang dội, thu về hàng trăm triệu USD cho mỗi tập phim. Chính vì vậy, khi tất cả những vị siêu anh hùng này cùng xuất hiện trong bộ phim, lại có thêm cô đào quyến rũ hàng đầu Hollywood Scarlett Johansson trong vai anh hùng “Góa phụ đen” thì đó hẳn phải là tác phẩm được chờ đợi nhất trong năm. Trong “The Avengers,” đội ngũ đông đảo các siêu anh hùng bao gồm: Iron Man (Robert Downey Jr thủ vai), Hulk (Mark Ruffalo), Thor (Chris Hemsworth), Captain America (Chris Evans), Hawkeye (Jeremy Renner) và Black Widow (Scarlett Johansson) đã tụ hợp lại với nhau theo lời triệu tập của Nick Fury (Samuel L. Jackson), giám đốc của S.H.I.E.L.D – Tổ chức gìn giữ hoà bình quốc tế, trong những nỗ lực nhằm tập hợp một đội quân hùng mạnh để bảo vệ nền hòa bình và an ninh toàn cầu trước một kẻ thù không thể ngờ tới. Dù mục tiêu tối thượng là thống nhất được nhóm anh hùng, Nick Fury và người cộng sự lâu năm – Điệp viên Coulson đã phải tìm mọi cách để thuyết phục các anh hùng phối hợp với nhau thay vì chiến đấu chống lại nhau. Điều này vô cùng quan trọng khi kẻ thù Loki nguy hiểm và đầy sức mạnh đã chiếm được Cosmic Cube, thu được nguồn năng lượng vô hạn từ nó... Được đầu tư tới tận 220 triệu USD và liên tục gây sự chú ý với người hâm mộ ngay từ khi những đoạn cắt cảnh hay trailer giới thiệu được tung ra, chắc chắc “The Avengers” sẽ gây nên cơn sốt ở bất cứ nơi nào những người anh hùng này đặt chân qua, và Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên có được vinh dự này vào ngày 27/4 tới./.  
-----------------
