http://www.vietnamplus.vn/hoat-hinh-trung-quoc-thach-thuc-ca-dream-works/137952.vnp
-----------------
Hoạt hình Trung Quốc thách thức cả Dream Works
-----------------
Trước sự kiện người khổng lồ của phim hoạt hình Mỹ là hãng Dream Works sắp gia nhập thị trường Trung Quốc, xưởng phim Imagi của nước này vẫn không hề run sợ và cho biết họ sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng cùng đối thủ mới này. Cách đây ba năm, hãng Imagi từng suýt phá sản khi thất bại nặng nề trong nỗ lực phát hành loạt phim truyền hình của Nhật Bản “Astro Boy.” Song giờ đây, họ lại đang sở hữu bản quyền “con gà đẻ trứng vàng” của hoạt hình Trung Quốc - chú cừu đáng yêu mang tên Cừu vui vẻ. “The Pleasant Goat and Big big wolf” (Cừu vui vẻ và sói xám) là một bộ phim hoạt hình vui nhộn và đã phát hành bốn tập phim trong bốn năm qua, đem về doanh thu nội địa lên tới tận 548 triệu Nhân dân tệ (tương đương 87 triệu USD . Xét về những bộ phim hoạt hình từng được trình chiếu tại Trung Quốc, chỉ có loạt phim về chú gấu trúc Kungfu Panda của hãng Dream Works là có doanh thu lớn hơn, khi hai tập phim trên đã mang về 744 triệu Nhân dân tệ kể từ lần đầu phát hành năm 2008. Theo ông Soh Szu Wei, người đứng đầu công ty Imagi có trụ sở đặt tại Hong Kong, Imagi luôn tỏ thái độ “chào đón sự cạnh tranh”. Ông chia sẻ: “Chúng tôi đã phá được những kỉ lục nội địa,và đây là lúc để chúng tôi cạnh tranh với các đối thủ quốc tế.” Doanh thu từ thị trường phim ảnh của Trung Quốc đã tăng lên tới 30 phần trăm vào năm ngoái, tương đương với 13 tỷ Nhân dân tệ, biến đây thành thị trường lớn thứ ba thế giới chỉ sau Nhật bản và Mỹ. Chính tiềm năng dồi dào này đã khiến Dream Works quyết định tiến sâu hơn vào thị trường Trung Quốc. Vào tháng Một, hãng này đã tuyên bố họ sẽ thành lập công ty liên doanh tại Thượng Hải cùng các công ty nội địa là China Media Capital, Shanghai Media Group và Shanghai Alliance Investment. Mối quan hệ này theo hãng Dream Works sẽ “tham gia đóng góp vào sự phát triển và chất lượng của những bộ phim hoạt hình lẫn phim do người thật đóng của Trung Quốc.” Họ hi vọng xưởng phim đặt tại Thượng Hải sẽ có thể bắt đầu đi vào hoạt động vào quý bốn năm nay, và sản phẩm đầu tiên sẽ được ra mắt năm 2016. Theo chuyên gia về phim ảnh Hồng Kông Jacob Wong, người khổng lồ của Hollywood đã chọn thời điểm hoàn hảo để gia nhập thị trường điện ảnh Trung Quốc. “Trung Quốc từng có truyền thống sản xuất những bộ phim hoạt hình xuất sắc, nhất là các xưởng phim của Thượng Hải vào thập niên 60, song lâu lắm rồi tôi chưa được chứng kiến một tác phẩm thành công thực sự.” “Thời xưa người ta thường sử dụng kĩ thuật vẽ bằng tay và chúng rất đẹp, nhưng bây giờ thì các nhà sản xuất chỉ tập trung vào khía cạnh công nghệ mà thôi.” Ông lấy ví dụ bộ phim “Legend of a Rabbit” (Huyền thoại về một chú thỏ) như một thất bại nặng nề của hoạt hình Trung Quốc, khi bộ phim chỉ thu về được có 1,5 triệu USD trên tổng số vốn lên tới tận 12 triệu USD. Chính vì vậy, hành động của hãng Dream Works được kì vọng sẽ làm thức dậy tiềm năng đang ngủ say của hoạt hình Trung Quốc. “Dream Works là một hãng có bề dày truyền thống với nhiều bộ phim xuất sắc. Sẽ thật thú vị khi được xem tầm ảnh hưởng của họ tới các xưởng phim khác của Trung Quốc.” Theo ông Soh của hãng Imagi, việc bắt tay cùng các hãng phim lớn quốc tế sẽ giúp nền điện ảnh Trung Quốc lên một tầm cao mới. Tháng trước hãng này đã kí kết hợp đồng với Disney đồng ý cho khai thác và đưa hình ảnh chú Cừu vui vẻ tới 46 lãnh thổ thuộc khu vực Châu Á-Thái Bình Dương. Soh cũng cho biết hãng của ông đang lên kế hoạch tung ra thêm bốn bộ phim về “Cừu vui vẻ và sói xám” trong năm năm tới. Người đàn ông này cho biết tham vọng của ông là đưa sản phẩm của mình ra xa hơn phạm vi trong nước: “Điều chúng tôi cần bây giờ là nâng cao hơn chất lượng bởi nếu không, nền hoạt hình Trung Quốc sẽ không thể phát triển được. Hãy nhìn Kungfu Panda mà xem, nó tốn tới 100 triệu USD để sản xuất song doanh thu nhận lại lớn hơn nhiều lần và nổi tiếng toàn cầu.”
-----------------
