http://www.vietnamplus.vn/american-reunion-khi-lu-quy-hoc-tro-truong-thanh/137918.vnp
-----------------
American Reunion: Khi lũ "quỷ học trò" trưởng thành
-----------------
Mùa hè năm 1999, một bộ phim hài chỉ được đầu tư có 12 triệu USD xoay quanh một nhóm thanh niên cấp ba với những trò quậy phá, tiệc tùng lẫn mánh lới cưa cẩm gái... đã bất ngờ thành công với doanh thu 235 triệu USD. Đó là bộ phim “American Pie” (quen thuộc với khán giả Việt qua tựa Bánh Mỹ), một tác phẩm hài “kinh điển” về đề tài tình cảm, tình dục ở giới trẻ, và từng được kéo dài thêm 2 phần tiếp nối lẫn 4 tập phim “ăn theo.” Giờ đây, 12 năm sau ngày anh chàng Jim và các bạn đến với khán giả, họ sẽ quay trở lại màn ảnh với phần bốn có tên “American Reunion”, khi mà tất cả đều đã trưởng thành. Tập phim đầu tiên khi ra mắt đã từng nhanh chóng chiếm lấy cảm tình khán giả, và lọt vào trong danh sách những bộ phim hài người lớn được ưa thích nhất, như phim “Animal House” (1978) hay hai tập phim về các gã trai tổ chức tiệc độc thân “Hangover” mới đây. Nổi tiếng nhất với cảnh chàng trai Jim (Jason Biggs thủ vai) “tự sướng”... với một chiếc bánh táo, tập phim gốc và hai phần tiếp theo đã mang về doanh thu hơn 700 triệu USD trên toàn cầu. Hãng Universal, nơi sản xuất loạt phim, sau đó đã cho làm vài tập phim không chiếu ở rạp mà được bán ở dạng băng đĩa. Tuy nhiên, do sự thiếu vắng dàn diễn viên của ba tập gốc, lẫn việc chỉ tập trung khai thác khía cạnh tình dục nên chúng đều không thực sự thành công. Vì vậy, Universal quyết định đầu tư lớn khi cho ra đời “American Reunion” với đầy đủ bộ sậu của những tập phim đầu. Và ngay trong tuần đầu công chiếu, phần bốn của loạt phim về tuổi học trò này đã thu về 21 triệu USD, chỉ đứng sau bom tấn “The Hunger Games” trên bảng xếp hạng Bắc Mỹ. Trong phần mới này, Universal đã “chọn mặt gửi vàng” vào hai đạo diễn Jon Hurvitz và Hayden Schlossberg, những người trước đó từng nổi tiếng với loạt phim hài sinh viên “Harold and Kumar.” Bộ đôi này khẳng định rằng việc tiếp nối thành công của một thương hiệu đã nổi tiếng không phải là vấn đề quá lớn. “Chúng tôi là những fan cỡ bự của tập phim American Pie đầu tiên. Khi nó được mới được phát hành, chúng tôi đều là những cậu sinh viên và đã xem đi xem lại không biết bao nhiêu lần. Chúng tôi hiểu rõ mọi nhân vật và cả loạt phim tựa như lòng bàn tay,” Hurvitz chia sẻ. Những nhân vật trong tập phim gốc đều là những thanh niên, nên quyết định đưa tất cả bọn họ gặp lại nhau trong buổi hội ngộ cấp ba là điều hợp lí nhất. “Buổi họp mặt là cái cớ tuyệt vời cho chúng tôi để đưa toàn bộ mọi người lại cùng nhau và cho mỗi người một cốt truyện lẫn khoảnh khắc để tỏa sáng,” Hurvitz tuyên bố khi giới thiệu bộ phim tại Beverly Hills. Mọi nhân vật đều đã lớn lên, cả về ngoại hình lẫn tính cách, song buổi họp mặt đưa họ trở lại những cảm xúc thời thanh niên, và sự hài hước trong phim sẽ đến từ bối cảnh đó. “Với các diễn viên, đây là một bộ phim gợi nhớ nhiều tới quá khứ.” Dania Ramirez, người thủ vai Selena chia sẻ. Cô nữ diễn viên đến từ nước cộng hòa Dominica này là nhân vật mới duy nhất trong phim, đem cho “American Pie” hơi thở Latin mà trước đó chưa từng xuất hiện trong loạt phim này. “Kể từ tập phim gần nhất năm 2003, mỗi người đều đã có một con đường, sự nghiệp riêng. Họ đều trưởng thành hơn, thậm chí vài người còn lập gia đình và có con rồi.” “Vậy nên bộ phim này là lần đầu nhiều người trong số họ được gặp lại nhau sau nhiều năm xa cách.” Nhận xét về sự có mặt của mình trong tập phim này, Dania cho biết: “Điều này cho thấy số lượng đông đảo dân nói tiếng Tây Ban Nha ở Mỹ. Hiện Hollywood cần có thêm nhiều diễn viên gốc Latin để ăn khách, bởi chúng tôi là những người thích đi tới rạp xem phim nhất trên mảnh đất này.” Thể loại phim hài người lớn này tương đối hiếm trước khi “American Pie” xuất hiện, song thời gian gần đây đã tăng dần lên với những “Bridesmaids” và “Hangover” là đại diện tiêu biểu. Các nhà làm phim của “American Reunion” hi vọng bộ phim không đi quá giới hạn của thể loại này, kể cả khi trong phim có nhiều câu truyện cười tục tĩu lẫn cảnh khỏa thân trọn vẹn. “Tìm ra những truyện cười hay ho mới là một thử thách thật sự thú vị. Tương tự đó là việc quay một cảnh khỏa thân mà khiến người ta cảm thấy ngượng ngùng,” Schlossberg chia sẻ. “Mỗi đạo diễn phim hài đều từng tự đặt câu hỏi ‘Mình có nên đẩy giới hạn thêm không?’. Nhưng tôi tin đó là cách mà chỉ những bộ phim tồi tệ mới sử dụng. Bạn sẽ thấy chúng cố trở nên khác lạ, còn với chúng tôi, điều quan trọng là có những nhân vật thú vị.”/.  
-----------------
