http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-cac-tac-pham-dien-anh-va-truyen-hinh-my-xuat-sac-cua-nam/420000.vnp
-----------------
Lộ diện các tác phẩm điện ảnh và truyền hình Mỹ xuất sắc của năm
-----------------
Một cảnh trong tác phẩm nhạc kịch hiện đại "La La Land." (Nguồn: newyorker.com) Ngày 8/12, Viện Phim Mỹ (AFI) công bố danh sách 10 tác phẩm điện ảnh và truyền hình xuất sắc nhất của năm 2016. Bản danh sách được xem là "kim chỉ nam" cho mùa giải thưởng phim ảnh của Hollywood sẽ khởi động vào tuần tới. Theo AFI, các phim điện ảnh ghi lại dấu ấn trong năm nay bao gồm tác phẩm nhạc kịch hiện đại "La La Land," bộ phim chính kịch độc lập "Moonlight," phim giả tưởng "Arrival," các phim "Silence" và "Sully" của 2 đạo diễn gạo cội Martin Scorsese và Clint Eastwood, và phim hoạt hình "Zootopia" của Disney. Bên cạnh đó còn có bộ phim đề tài chiến tranh "Hacksaw Ridge" của đạo diễn Mel Gibson, phim "Fences" của nam diễn viên gạo cội Denzel Washington, phim lấy đề tài trộm cướp miền Tây "Hell or High Water" và phim chính kịch "Manchester By the Sea." Trong đó, "La La Land" và "Moonlight" là 2 tác phẩm được giới chuyên gia đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho giải Oscar, giải thưởng danh giá của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Trong khi đó, các bộ phim truyền hình được AFI đánh giá cao trong năm 2016 bao gồm loạt phim tranh đấu quyền lực "Game of Thrones" đình đám, loạt phim về chủ đề tội phạm "The Night Of" và loạt phim hài "Veep" của kênh truyền hình HBO. Kênh truyền hình FX cũng có 3 tựa phim xuất hiện trong danh sách là "The People v. O.J. Simpson: American Crime Story," "The Americans" và "Atlanta." Trong khi đó, Netflix - thương hiệu đi đầu trong dịch vụ truyền hình Internet - đóng góp 2 cái tên là "Stranger Things" và "The Crown,",bên cạnh bộ phim gia đình "This Is Us" của kênh NBC và "Better Call Saul" của kênh AMC. Danh sách thường niên của AFI tổng hợp ý kiến của các nhà phê bình, giới chuyên gia cũng như các nghệ sỹ hoạt động trong ngành điện ảnh và truyền hình Mỹ. Công bố của AFI đánh dấu mùa giải thưởng điện ảnh và truyền hình của Hollywood và những cái tên mà tổ chức này đưa ra thường là các ứng cử viên hàng đầu tại các lễ trao giải. Theo kế hoạch, giải Quả Cầu Vàng và giải thưởng của Hiệp hội các Diễn viên Mỹ (SAG) sẽ công bố danh sách đề cử trong tuần tới./.
-----------------
