http://www.vietnamplus.vn/banh-my-4-va-titanic-3d-van-xep-sau-hunger-games/137846.vnp
-----------------
Bánh Mỹ 4 và Titanic 3D vẫn xếp sau Hunger Games
-----------------
Nếu như ở bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ tuần trước, “The Hunger Games” vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt đến từ các vị thần Hy Lạp trong “Wrath of the Titans” lẫn bộ phim “Mirror, Mirror” của “người đàn bà đẹp” Julia Robert, thì tuần này tới lượt sự vươn lên của hai bộ phim khác. Đầu tiên là phần thứ tư của loạt phim hài Bánh Mỹ (American Pie) vô cùng ăn khách với cái tên “American Reunion,” và tác phẩm còn lại là bộ phim “mới mà cũ” – siêu phẩm điện ảnh Titanic được phát hành lại dưới định dạng 3D. Tuy nhiên, bất chấp nỗ lực của những kẻ bám đuổi, “The Hunger Games” vẫn giữ vững phong độ khi có tuần thứ ba liên tiếp đứng trên đỉnh của bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ, với 33,5 triệu USD thu về trong dịp cuối tuần nghỉ lễ Phục sinh, theo số liệu của Exhibitor Relations. Với nội dung đầy táo bạo cùng dàn diễn viên trẻ, “The Hunger Games” đã lập hàng loạt kỉ lục doanh thu kể từ khi được trình chiếu. Tính tới nay, sau 17 ngày công chiếu, tác phẩm này đã mang về 303 triệu USD, trở thành bộ phim không phải phim hè hay phim vào kỉ nghỉ cán cột mốc này nhanh nhất. Tiếc cho khán giả hâm mộ điện ảnh Việt Nam khi không thể thưởng thức “The Hunger Games” bởi bộ phim này đã không qua được cửa kiểm duyệt. Đứng thứ hai với 21,5 triệu USD là bộ phim hài được xếp hạng R “American Reunion”. Mùa hè năm 1999, bộ phim “American Pie” với những diễn viên trẻ trung và ngoại hình bắt mắt, cùng những tình huống hài hước liên quan đến vấn đề tình dục học đường đã tạo nên cơn sốt mạnh mẽ và thu về tới hơn 200 triệu USD, một con số khổng lồ so với vốn đầu tư chỉ có 12 triệu USD. Sau đó đã có hai tập phim tiếp theo mang thương hiệu Bánh Mỹ, “American Reunion” là tác phẩm chính thức thứ tư của loạt phim này. 10 năm sau những gì diễn ra ở phần ba, nhóm bạn cũ trong “American Pie” những phần đầu gặp lại nhau trong buổi họp mặt trường cấp ba. Những con người giờ đã trưởng thành và thay đổi nhiều về ngoại hình, tính cách bỗng như trở lại thời học sinh khi gặp lại những cố nhân. Các tình huống hài hước cũng bắt nguồn từ đây. Khi mà bộ phim có nhiều truyện cười người lớn cũng như những cảnh nhạy cảm và bị cộp mác R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi) thì doanh thu 21,5 triệu đô la là tương đối khả quan. Ở vị trí thứ ba là cái tên đã quá quen thuộc với những người hâm mộ điện ảnh – “Titanic”. Nhân dịp kỉ niệm 100 năm ngày con tàu huyền thoại này chìm xuống đáy Đại Tây Dương, đạo diễn James Cameron đã cho thiên tình sử giữa chàng Jack và nàng Rose từng làm say đắm hàng triệu khán giả được tái xuất trên màn ảnh với công nghệ 3D. 17,4 triệu USD trong tuần đầu tiên “công chiếu lại” cho thấy vẫn còn những khán giả muốn tận hưởng cảm giác mới lạ của phim “Titanic” dưới kính 3D lẫn một thế hệ người xem mới đã tới rạp. Tính tới thời điểm này, tổng doanh thu phòng vé của “Titanic” trên toàn cầu kể từ năm 1997, năm mà lần bộ phim lần đầu được phát hành, đã lên tới hơn 1,8 tỉ đô la. Hai bộ phim đứng ở vị trí thứ hai và ba của tuần trước là “Wrath of the Titans” và “Mirror Mirror” lần lượt bị đẩy xuống vị trí thứ tư và năm với 15 và 11 triệu USD. Các thứ hạng từ 6 tới 10 đều là những cái tên đã quen thuộc với khán giả, gồm “21st Jump Street” (10.2 triệu USD), “The Lorax” (5.02 triệu USD), “Salmon Fishing in the Yemen” (0.975 triệu USD), “John Carter” (0.820 triệu USD) và “Safe House” (0.581 triệu USD). Top 10 phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1 The Hunger Games (2012) 33,5 triệu USD 2 American Reunion (2012) 21,5 triệu USD 3 Titanic * * (1997) 17,4 triệu USD 4 Wrath of the Titans * (2012) 15 triệu USD 5 Mirror Mirror * * (2012) 11 triệu USD 6 21 Jump Street * * (2012) 10,2 triệu USD 7 Dr. Seuss' The Lorax * (2012) 5,02 triệu USD 8 Salmon Fishing in the Yemen (2011) 0,975 triệu USD 9 John Carter * (2012) 0,820 triệu USD 10 Safe House * (2012) 0,581 triệu USD * Đã chiếu tại Việt Nam ** Sắp chiếu tại Việt Nam
-----------------
