http://www.vietnamplus.vn/khi-than-het-phep/137769.vnp
-----------------
Wrath of the Titans: Khi các vị thần đã... hết phép
-----------------
Những câu chuyện về thế giới được cai quản bởi những vị thần, về các vị anh hùng chiến đấu vì lẽ phải... trong thần thoại Hy Lạp đã làm say mê biết bao thế hệ, và là kho tàng để những đạo diễn Hollywood khai thác. Sau những bộ phim về Hercules, cuộc chiến thành Troy thì tới lượt “Clash of the Titans” được ra mắt khán giả vào năm 2010, với nội dung xoay quanh chiến công của dũng sĩ Perseus, con trai của thần Zeus. Bất chấp doanh thu khổng lồ với hơn 400 triệu USD toàn cầu, bộ phim này vẫn bị đánh giá là nhàm chán và hiệu ứng 3D không thuyết phục. Hai năm sau, phần hai mang tên “Wrath of the Titans” (tựa Việt là Sự phẫn nộ của những vị thần) được trình làng, với hi vọng vượt mặt những gì tập đầu tiên đã làm được, cả về chất lượng lẫn doanh thu. Ở phần một, á thần Perseus (Sam Worthington thủ vai) đã tiêu diệt thủy quái Kraken đem lại sự bình yên cho nhân gian, và anh cũng đi tìm sự thanh thản cho mình khi cưới một người bình thường và chôn vùi vũ khí. “Wrath of the Titans” (WOTT) kể câu chuyện của mười năm sau, khi vợ Perseus đã mất và chỉ còn anh với cậu con trai Helius sống cuộc đời bình yên như những ngư dân. Song số phận đã định sẵn cho Perseus rằng anh sẽ là niềm hi vọng của loài người lẫn các vị thần mỗi khi có thảm họa ập tới. Lần này, những gì xảy ra thậm chí còn có nguy cơ khiến thế giới mãi mãi chìm trong biển lửa. Uất ức vì bị đánh giá thấp, thần cai quản địa ngục là Hades (Ralph Fiennes) đã bày mưu cùng thần chiến tranh Ares (Edgar Ramirez) để lừa thần Zeus (Liam Neeson) và Poseidon (Danny Huston) xuống địa ngục để rồi bất ngờ đánh úp. Zeus bị giam giữ tại ngục Tartarus, vốn là nơi vị thần hung dữ Kronos (chính là cha của Zeus) bị đày ải bởi chính những con mình. Giờ đây, trách nhiệm của Perseus là phải tìm cách xuống địa ngục để giải thoát cho cha, trước khi Kronos kịp hút hết sức mạnh của Zeus và thoát khỏi Tartarus để gieo đau thương cho thế giới loài người... Sau khi phần một bị chê tả tơi về nhiều mặt, các nhà sản xuất đã quyết định thay thế đạo diễn Louis Leterrier bằng Jonathan Liebesman, người từng đạo diễn bộ phim bom tấn “Battle Los Angeles.” Để tăng thêm phần hấp dẫn, ông đã dựa theo cốt truyện có sẵn trong thần thoại Hy Lạp và thêm vào một số nhân vật lẫn tình tiết mới để gây bất ngờ cho khán giả. Số lượng các loại quái vật mới cũng được tăng thêm, như loài quái vật Chimera kết hợp giữa ba loài ác thú có thể bay và phun lửa, hay các chiến binh đến từ địa ngục hai đầu bốn tay sẵn sàng tiêu diệt bất cứ con người nào dám cản đường chúng... Tuy nhiên, những trường đoạn chiến đấu trong một bộ phim thiên về hành động như “WOTT” đáng lẽ ra phải nhiều kịch tính, hồi hộp hơn thì lại không được đầu tư nhiều, và đôi khi khiến người xem cảm thấy cụt hứng do kết thúc quá dễ dàng. Dù sao, số lượng cảnh đấu tay đôi được tăng lên cũng khiến bộ phim phần nào hấp dẫn hơn so với tập đầu tiên. Về mặt hình ảnh, phần một của bộ phim với cái mác 3D từng khiến nhiều người kì vọng để rồi thất vọng khi ra khỏi rạp chiếu bởi các nhà làm phim đã quay phim bằng định dạng 2D để rồi chuyển lên thành 3D nhờ kĩ xảo máy tính để tiết kiệm chi phí. Rút kinh nghiệm lần trước, “WOTT” được quay bằng các máy quay phim 3D chính hiệu, giúp cho hình ảnh sắc nét hơn, song ấn tượng những trường đoạn chiến đấu trên không hay những cơn mưa nham thạch cũng chưa thực sự ấn tượng cho lắm. Sam Worthington và Rosamund Pike trong Wrath of the Titans (Nguồn: WB) Còn xét về diễn xuất, vai diễn ấn tượng nhất trong phim không phải là diễn viên chính Sam Worthington hay các ngôi sao kì cựu Liam Neeson, Ralph Fiennes mà lại là diễn viên còn khá vô danh Toby Kebbell. Trong vai Agenor, con trai thần biển cả Poseidon và là người dẫn đường, anh chàng này đã tạo ra những tình huống hài hước trên màn ảnh nhờ bản tính hậu đậu và cái mồm liến thoắng không ngừng nghỉ. Ngoài Toby, những nhân vật còn lại trong “WOTT” không để lại được nhiều dấu ấn, khi những tác phẩm dạng này không có nhiều thời gian và đất diễn để các diễn viên bộc lộ cảm xúc. Điểm cộng hiếm hoi của “WOTT” lại đến từ phần âm thanh. Những giai điệu rất đúng và hợp diễn tiến trong phim, khi thì êm đềm, lúc lại hồi hộp khi các nhân vật chính sắp gặp nguy hiểm, cho tới khi cất lên đầy hùng tráng trong những cảnh chiến đấu... thực sự đã “cứu vớt” bộ phim. Bên cạnh đó, ý tưởng đặt câu truyện vào trong bối cảnh thời kỳ thống trị của các vị thần sắp hết , cùng thông điệp tình yêu thương mới chính là sức mạnh lớn nhất cũng là một điểm nhấn của phim, cứu cho W"rath of the Titans" tránh khỏi kết cục bị chê tơi tả như phần 1.   “Wrath of the Titans” (tựa Việt là Sự phẫn nộ của những vị thần) Đạo diễn: Jonathan Liebesman Diễn viên: Sam Worthington, Liam Neeson, Ralph Fiennes Hãng sản xuất: Warner Bros Thời lượng: 99 phút Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 6/4/2012. Trailer phụ đề Việt ngữ:
-----------------
