http://www.vietnamplus.vn/heidi-klum-da-chinh-thuc-nop-don-ly-di-ca-sy-seal/137687.vnp
-----------------
Heidi Klum đã chính thức nộp đơn ly dị ca sỹ Seal
-----------------
Theo Reuters, ngày 6/4, siêu mẫu kiêm người dẫn chương trình truyền hình Heidi Klum đã chính thức nộp đơn ly dị chồng là nam ca sỹ Seal, sau những thông báo chia tay từ hồi đầu năm nay. Phát ngôn viên của Klum từ chối cung cấp thông tin chi tiết, và nói thêm rằng ngôi sao của "Project Runway" sẽ không phát biểu gì hết. Trong khi đó, người phát ngôn của Seal cũng lên tiếng xác nhận lá đơn ly dị trên. Klum đã nộp đơn tại Los Angeles, với lý do là những khác biệt không thể dung hòa trong cuộc sống vợ chồng. Cặp đôi ngôi sao này từng kết hôn hồi năm 2005 và có với nhau 4 đứa con. Từ tháng Một năm nay, họ đã thông báo sẽ “đường ai nấy đi” dù hứa hẹn sẽ tiếp tục cùng nhau chăm sóc các con./.
-----------------
