http://www.vietnamplus.vn/nicole-kidman-co-the-vao-vai-ba-hoang-grace-kelly/137678.vnp
-----------------
Nicole Kidman có thể vào vai bà hoàng Grace Kelly
-----------------
Tờ Variety tiết lộ, nữ diễn viên nổi tiếng người Australia Nicole Kidman hiện đang cân nhắc một dự án phim trong đó cô sẽ vào vai huyền thoại điện ảnh Grace Kelly thập niên 50, một biểu tượng sắc đẹp của Hollywood và là vợ ông hoàng công quốc Monaco. Bộ phim dự kiến sẽ do đạo diễn người Pháp Olivier Dahan thực hiện. Theo tạp chí trên, bộ phim trên sẽ có tên “Grace of Monaco” và do Pierre-Ange Le Pogam cùng nhà biên kịch Arash Amel cùng sản xuất. Tờ Variety cũng nhận xét rằng đây là vai diễn mà “mọi nữ diễn viên hàng đầu Hollywood đều ao ước” song chưa có hợp đồng nào được ký kết. Kịch bản do Amel viết sẽ không phải là một tiểu sử mà sẽ tập trung vào giai đoạn từ tháng 12/1961 tới tháng 11/1962 trong cuộc đời của Grace Kelly. Vào thời điểm đó, Kelly đã là công nương xứ Monaco được sáu năm và có hai đứa con. Bà được giao trách nhiệm đàm phán để giúp Monaco thoát khỏi những tranh cãi với Pháp liên quan về tiền thuế. Trong sự nghiệp của mình, Grace Kelly từng giành giải Oscar cho phim “The Country Girl” năm 1954. “Thiên nga Australia” Nicole Kidman, năm nay 44 tuổi, cũng không hề kém cạnh khi cô đã đoạt Oscar vai nữ chính xuất sắc nhất với vai diễn nhà văn Virginia Woolf trong phim “The Hours” (2002)./.
-----------------
