http://www.vietnamplus.vn/chieu-phim-tai-nha-trang/137681.vnp
-----------------
Ông Obama tổ chức buổi chiếu phim tại Nhà Trắng
-----------------
Hôm 5/4 vừa qua, tổng thống Mỹ Barack Obama đã đứng ra chủ trì một buổi chiếu phim tại Nhà Trắng. Tác phẩm được chiếu là “To Kill a Mockingbird” (Giết một con chim nhại), một bộ phim kinh điển của thế giới về sự bất công trong đối xử với người da màu, trong dịp kỷ niệm 50 năm bộ phim lần đầu được trình chiếu. Được dựa trên cuốn sách cùng tên từng được bầu chọn là tiểu thuyết hay nhất thế kỉ 20 do nữ tác giả Harper Lee viết, tác phẩm này từng giành ba giải Oscar và luôn nằm trong danh sách những bộ phim hay nhất mọi thời đại. Xoay quanh luật sư Atticus Finch (huyền thoại điện ảnh Gregory Peck thủ vai), người đã đứng ra bảo vệ một thanh niên da màu bất chấp sự phản đối của bạn bè, “To Kill A Mockingbird” đã gây xúc động cho nhiều thế hệ khán giả. Và trong buổi trình chiếu ngày thứ Năm vừa qua trước khán giả gồm diễn viên và sinh viên, Tổng thống Obama đã chào đón bà Veronique Peck, vợ của nam diễn viên quá cố Gregory Peck cũng như nữ diễn viên Mary Badham Wilt từng thủ vai chính trong phim tới dự buổi lễ. Người phát ngôn của Nhà Trắng Jay Carney đã dõng dạc tuyên bố: “Đây là một bộ phim kinh điển giúp chúng ta nhận ra những điều đúng cần phải làm kể cả trong những hoàn cảnh khó khăn.” Ông cũng tiết lộ rằng cuốn tiểu thuyết gốc từng đoạt giải Pulitzer là một trong những cuốn sách ưa thích nhất của Tổng thống Obama. Nữ nhà văn sống ẩn dật Harper Lee đã gửi thư tới Nhà Trắng, trong đó cho biết bà cảm thấy “vinh dự” khi đích thân tổng thống Obama đứng ra tổ chức buổi chiếu phim. “Tôi tin rằng đây là bộ phim sát theo tiểu thuyết nhất từng được thực hiện, và tôi tự hào rằng hình ảnh luật sư Atticus Finch vẫn tiếp tục hiện diện trong một thế giới đang cần những người như ông hơn bao giờ hết,” bà viết./.
-----------------
