http://www.vietnamplus.vn/dao-dien-phap-noi-tieng-claude-miller-qua-doi/137536.vnp
-----------------
Đạo diễn Pháp nổi tiếng Claude Miller đã qua đời
-----------------
Đạo diễn, sản xuất và viết kịch bản phim nổi tiếng người Pháp Claude Miller đã qua đời ở tuổi 70 sau một cơn bạo bệnh hôm 4/4. Thông tin trên được Les Films du 24, một trong những công ty sản xuất của ông, công bố ngày thứ Năm 5/4. Những tác phẩm đáng chú ý của ông có thể kể ra như “The Best Way to Walk” hay “Class Trip,” đều là những bộ phim có tầm ảnh hưởng lớn tới nền điện ảnh xứ sở lục lăng. Chính vì vậy, khi hay tin Miller qua đời, Liên hoan phim Cannes đã cho đăng tải dòng thông điệp: “Đây là một ngày buồn bởi Claude Miller đã vĩnh viễn ra đi." Miller từng được tặng giải thưởng đặc biệt của ban giám khảo dành cho phim “Class Trip” tại Liên hoan phim Cannes năm 1998. Sinh ra tại Paris ngày 20/21942, Miller đã theo học ngôi trường điện ảnh danh tiếng Idhec tại thủ đô nước Pháp. Ông đã được học hỏi từ nhiều huyền thoại của điện ảnh Pháp khi làm trợ lý cho Marcel Carne, trước khi được làm việc với hai cái tên tiêu biểu của phong trào Làn sóng mới là Jean Luc Godard và Francois Truffaut. Ông đã thử qua mọi vị trí ở bộ phận sản xuất trước khi ngồi lên ghế đạo diễn lần đầu năm 1976 và cho ra đời bộ phim “La meilleure facon de marcher" (The Best Way to Walk). Bộ phim này nhanh chóng tạo được tiếng vang khi nhận được năm đề cử và chiến thắng một hạng mục ở giải Cesars (một dạng Oscar của điện ảnh Pháp). Không lâu sau thành công từ giới phê bình là thành công về mặt doanh thu, với bộ phim tiếp theo mang tên “Garde a vue” (1981). Nội dung phim xoay quanh một cuộc đấu trí giữa thanh tra Lino Ventura và tên sát nhân chuyên hãm hại trẻ em Michel Serraut. Bộ phim đã đạt doanh thu cao ở phòng vé, và sau này đã được Hollywood làm lại với cái tên “Under Suspicion” (2000) với sự tham gia của hai ngôi sao Morgan Freeman và Gene Hackman. Tới năm 1983, Miller lại quay lại với bộ phim giật gân “Mortelle Randonnee” kể về một vị thám tử phải đi tìm kiếm và bảo vệ một tên sát nhân mà ông tin rằng chính là con gái mình. Xuyên suốt sự nghiệp, Miller từng làm việc với nhiều diễn viên ngôi sao và đưa tên tuổi họ lên một tầm cao mới. Ông từng tuyển Charlotte Gainsbourg vào hai bộ phim "L'Effrontee" (1985) và "La Petite Voleuse" (1988). Ngoài tự viết kịch bản, ông còn thực hiện những bộ phim dựa theo các câu truyện kinh điển như "Con mòng biển” của nhà văn Chekhov. Trước khi qua đời, Miller đã kịp hoàn thành tác phẩm cuối cùng, mang tên "Therese Desqueyroux,” dựa theo cốt truyện của Francois Mauriac./.
-----------------
