http://www.vietnamplus.vn/danh-sach-phim-du-lhp-cannes-2012-chi-la-tro-dua/137525.vnp
-----------------
Danh sách phim dự LHP Cannes 2012 chỉ là trò đùa
-----------------
Một trang blog khá uy tín chuyên về điện ảnh của Pháp đã phải lên tiếng xin lỗi do đã cho đăng một danh sách giả những bộ phim sẽ tham gia Liên hoan phim Cannes. Nguyên nhân của sự việc khiến ban tổ chức Liên hoan phim Cannes nổi giận này bắt nguồn từ một... trò đùa ngày Cá tháng Tư. Người đại diện của ban tổ chức là ông Thierry Fremaux, chịu trách nhiệm chọn các bộ phim tham gia Cannes, trả lời hãng AFP: “Đó chỉ là một trò đùa Cá tháng Tư được một nhóm người bày ra. Tôi ngạc nhiên khi thấy nhiều phương tiện báo đài có thể dễ bị đánh lừa đến vậy.” 24 bộ phim trong danh sách giả trên đã nhanh chóng được lan truyền trên Twitter và những trang web chuyên về điện ảnh, trong đó có các bộ phim như “Moonrise Kingdom” đã được chọn để mở màn Cannes của đạo diễn Wes Anderson, “Cosmopolis” của David Cronenberg có sự tham gia của Robert Pattinson và “Rust and Bone” do nữ diễn viên từng giành giải Oscar Marion Cotillard đóng vai chính. Trang blog không chính thức của Liên hoan phim Cannes – thực chất là không hề có mối liên hệ với sự kiện trên – cho biết rằng mình đã bị lừa khi thấy danh sách trên ở trang web chính thức của Cannes và tưởng rằng đó là một lỗi đăng bài sớm của ban tổ chức. Trong khi đó, ông Fremaux vẫn không thôi hậm hực và cho rằng đó là một scandal khi tên của những nhà làm phim bị đưa lên mạng như vậy, nhất là khi một số trong danh sách trên thậm chí còn không kịp hoàn thành tác phẩm của mình để kịp dự giải Cannes. Liên hoan phim Cannes sẽ được diễn ra từ ngày 16 - 27/5 tới./.
-----------------
