http://www.vietnamplus.vn/nhan-vat-phim-sponge-bob-khong-duoc-dung-tuong/137365.vnp
-----------------
Nhân vật phim Sponge Bob không được dựng tượng
-----------------
Kế hoạch bố trí những bức tượng lớn các nhân vật hoạt hình trong loạt phim "Sponge Bob" của hãng Nickelodeon tại vùng biển Calanques đã không thể trở thành hiện thực. Nguyên nhân của vụ việc trên là giới chức thành phố cảng Marseille của Pháp lo ngại môi trường có thể bị hủy hoại bởi những bức tượng và ý tưởng thương mại trong việc dựng các bức tượng. Trong khi đó, Nickelodeon cho biết họ hoàn toàn chỉ muốn trẻ em có thể nhìn thấy bức tượng của các nhân vật yêu thích trong loạt phim "Sponge Bob" ở vùng biển Calanques. Được sản xuất từ cách đây hơn chục năm, các tập phim về Sponge Bob rất được trẻ em trên nhiều nước ưa thích vì sự vui nhộn và màu sắc bắt mắt./.
-----------------
