http://www.vietnamplus.vn/alain-delon-nhap-vien/137332.vnp
-----------------
Huyền thoại điện ảnh Pháp Alain Delon nhập viện
-----------------
Huyền thoại điện ảnh Alan Delon, biểu tượng sáng giá nhất của điện ảnh Pháp, đã tiết lộ trên tờ Le Parisien rằng ông đã phải nhập viện và sau đó tiến hành phẫu thuật điều trị chứng nhịp tim bất thường. "Ca phẫu thuật diễn ra trong vòng 2 tiếng và được lên kế hoạch từ trước. Hai tuần trước thì tôi có cảm giác chóng mặt và buồn nôn," nam diễn viên 76 tuổi này phát biểu trên trang web của tờ Le Parisien vào ngày 4/4. "Các bác sĩ tiến hành kiểm tra tổng quát và phát hiện ra rằng tôi có nhịp tim bất thường. Đó là chứng bệnh xảy ra với những người sống nhiều dựa vào cảm xúc như tôi." "Những ngày này, tôi được chăm sóc rất tốt, bên cạnh tất cả các con cháu," Delon cho biết, ám chỉ tới việc cậu con trai 17 tuổi của ông chuẩn bị phải ra hầu tòa do bị cáo buộc đã làm bị thương một người trong vụ tai nạn súng ống. Alain Delon sinh năm 1935, đã từng đóng hơn 100 bộ phim, cộng tác với nhiều đạo diễn nổi tiếng như Luchino Visconti, Michelangelo Antonioni, Jean-Pierre Melville, Joseph Losey và Jean-Luc Godard. Trên màn bạc, ông luôn xuất hiện với dáng vẻ tay chơi với cặp mắt sắc lạnh, tiêu biểu là loạt phim gangster "Borsalino." Ngoài ra, Delon còn chứng tỏ tài năng diễn xuất ở nhiều dạng vai khác đòi hỏi nhiều về diễn xuất nội tâm, như trong "Monsieur Klein". Alain Delon có cuộc sống tình cảm khá "phong phú", từng chung sống với các bạn diễn của mình như Romy Schneider, Mireille Darc và Nathalie Delon. Ông có ba mặt con, con đầu là Anthony, kết quả của cuộc hôn nhân với người vợ đầu là Nathalie Delon. Hai người con sau là với người vợ sau cùng, Rosalie van Breemen, đã li dị từ năm 2002./.
-----------------
