http://www.vietnamplus.vn/tom-cruise-gop-mat-trong-bom-tan-xac-uop-phien-ban-moi/419936.vnp
-----------------
Tom Cruise góp mặt trong bom tấn “Xác ướp” phiên bản mới
-----------------
Sau ba ngày kể từ khi được đăng tải lên YouTube, đoạn trailer của bom tấn “The Mummy” đã thu hút tới gần 20 triệu lượt xem. Đây là dự án phim có sự góp mặt của Tom Cruise và được liệt vào danh sách những bộ phim được chờ đợi nhất năm 2017. Trong vài năm trở lại đây, những người hâm mộ điện ảnh đã quen với khái niệm “vũ trụ điện ảnh” trong đó tiêu biểu là “Vũ trụ điện ảnh Marvel.” Các loạt phim này thường cho giới thiệu từng nhân vật một trong các bộ phim riêng lẻ trước khi đưa tất cả vào một bộ phim chung. “The Mummy” là bộ phim đầu tiên trong loạt phim “Universal Monsters” và giới thiệu quái vật là Xác ướp. Trong tương lai, các nhân vật khác thuộc “Universal Monsters” như Người vô hình, Người sói, Van Helsing hay Frankenstein ... sẽ lần lượt được trình làng. Đoạn trailer đầu tiên của “The Mummy” tập trung vào nhân vật Nick do siêu sao Tom Cruise đảm nhiệm. Trailer khởi đầu với việc chiếc máy bay chở cỗ quan tài bí ẩn mà Nick đang có mặt bất ngờ bị một đàn chim dữ tấn công và lao xuống mặt đất không phanh. Tưởng chừng đã chết vì tai nạn kinh hoàng này nhưng nhân vật của Tom Cruise bất ngờ tỉnh dậy ngay trong nhà xác. Ngoài mở đầu nhiều bí ẩn kể trên, đoạn trailer còn chiêu đãi khán giả bằng những phân đoạn cháy nổ kinh hoàng và mãn nhãn về cuộc tấn công con người khi đối đầu cùng các xác ướp man rợ, đồng thời đan xen những hình ảnh huyền bí về nền văn hóa tâm linh Ai Cập ... Bên cạnh Tom Cruise, “The Mummy” còn có sự góp mặt của những diễn viên như Russell Crowe hay Annabelle Wallis. Theo dự kiến, bộ phim sẽ được ra mắt vào tháng 6/2017. Trailer The Mummy
-----------------
