http://www.vietnamplus.vn/video-bien-doi-dien-mao-cua-lindsay-lohan-gay-sot/137174.vnp
-----------------
Video biến đổi diện mạo của Lindsay Lohan gây sốt
-----------------
Một video dài hơn 60 giây mô tả quá trình thay đổi diện mạo của nữ diễn viên trẻ Lindsay Lohan từ khi còn nhỏ tới lúc 25 tuổi đã tạo nên cơn sốt trên thế giới Internet trong tuần qua. Hiện giờ, video nói trên đã thu hút được tới hơn 2 triệu lượt xem. Chỉ trong vòng 1 phút, người xem sẽ được chứng kiến vẻ đẹp thơ ngây, đáng yêu của “bé” Lohan, cho tới những thời điểm hãi hùng khi diện mạo của ngôi sao “lắm tài nhiều tật” chịu ảnh hưởng của ma túy và rượu. Tác giả của video nói trên là VJ4rawr cũng đã thực hiện màn biến đổi hình ảnh tương tự đối với hai ngôi sao Britney Spears và Lady Gaga. Dưới đây là những video thú vị nói trên: Lindsay Lohan biến đổi qua 25 năm, trong vòng... 1 phút: Còn đây là Britney Spears Và Lady Gaga
-----------------
