http://www.vietnamplus.vn/charlie-sheen-an-qua-lua-trong-ngay-ca-thang-tu/137067.vnp
-----------------
Charlie Sheen “ăn quả lừa” trong ngày Cá tháng Tư
-----------------
Ngày 1/4, nam diễn viên nổi tiếng về ăn chơi Charlie Sheen đã hào hứng nhận lời tham gia phần tiếp theo của bộ phim câm vừa đoạt giải Oscar “The Artist” mà không hề biết rằng đây chỉ là một trò đùa ngày Cá tháng Tư. Trò đùa này do phát thanh viên tinh nghịch Marc-Antoine Audette của đài phát thanh Montreal khởi xướng, khiến cho diễn viên từng có cátxê cao nhất lịch sử truyền hình Mỹ tin "sái cổ." Audette đã giả vờ là Jean Dujardin, tài tử người Pháp vừa đoạt giải Oscar cho nam diễn viên chính trong bộ phim nói trên, gọi điện cho Sheen. Bằng chất giọng Pháp lơ lớ, anh nói với Sheen rằng mình muốn làm một bộ phim hài chung với nam diễn viên Mỹ để gây quỹ chống lại những tên độc tài. Sheen khi đó còn nhiệt liệt chúc mừng “Dujardin” về chiến thắng ở giải Oscar rồi ngây thơ nhận lời tham gia dự án ngay lập tức, dù có vẻ anh không hiểu chuyện gì đang xảy ra. “Cảm ơn vì anh đã có ý định mời tôi, thật là tuyệt,” Sheen đã nói như vậy. Charlie Sheen từng là một trong những cái tên nổi tiếng nhât trên truyền hình Mỹ với vai diễn Charlie Harper, một tay chơi có lối sống bê tha trong loạt phim hài ăn khách “Two and a Half Men.” Anh từng được nhận tới 2 triệu USD cho mỗi tập phim, trước khi bị đuổi khỏi chương trình do xúc phạm nhà sản xuất Chuck Lorre. Trong khi đó, phát thanh viên chuyên chọc phá của đài Montreal hẳn rất vui mừng khi cho được thêm cái tên Charlie Sheen vào danh sách nạn nhân của mình, vốn trước đó đã có nhiều cái tên nổi tiếng như Bill Gates, Britney Spears, Paul McCartney hay thậm chí cả ứng viên phó tổng thống Mỹ vào đợt tranh cử 2008 là bà Sarah Palin./.
-----------------
