http://www.vietnamplus.vn/ngoi-sao-hanh-dong-bruce-willis-lam-cha-o-tuoi-57/137062.vnp
-----------------
Ngôi sao hành động Bruce Willis làm cha ở tuổi 57
-----------------
Ngày 2/4, người đại diện của ngôi sao phim hành động Hollywood Bruce Willis cho biết nam diễn viên 57 tuổi này lại một lần nữa được hưởng niềm hạnh phúc làm cha khi cô vợ thứ hai của ông đã sinh hạ một bé gái kháu khỉnh. Đây là đứa con chung đầu tiên của hai vợ chồng này. Vợ của Bruce là người mẫu kiêm nhà thiết kế Heming Willis, năm nay 33 tuổi, đã sinh hạ bé gái Mabel Ray Willis vào ngày Chủ nhật 1/4 tại Los Angesles. Theo người đại diện của Bruce, cả hai vợ chồng nhà Willis “đều vô cùng hạnh phúc chào đón sự ra đời của thành viên nhí này trong gia đình,” đồng thời cho biết “cả hai mẹ con đều rất khỏe mạnh.” Bruce Willis trước khi cưới Heming ba năm trước đã có ba con gái gồm Rumer (23 tuổi), Scout (20 tuổi) và Tallulah Belle (17 tuổi) từ cuộc hôn nhân đầu với nữ minh tinh Demi Moore, trước khi ly dị năm 2000. Ngôi sao của loạt phim hành động “Die Hard” đã tổ chức lễ cưới với Heming vào tháng 3/2009 tại một hòn đảo vùng Caribe trước sự chứng kiến của vợ cũ cùng ba cô con gái. Chồng của Demi Moore khi ấy là Ashton Kutcher cũng đã tham dự lễ cưới, song hiện nay hai người này đã “đường ai nấy đi” kể từ tháng 11 năm ngoái./.
-----------------
