http://www.vietnamplus.vn/phim-cua-adam-sandler-boi-thu-giai-mam-xoi-vang/136926.vnp
-----------------
Phim của Adam Sandler "bội thu" giải Mâm xôi vàng
-----------------
Nam diễn viên hài người Mỹ Adam Sandler cùng với ê kíp làm phim "Jack and Jill" đã lập một kỷ lục đáng buồn khi bị trao tới 10 giải Mâm xôi vàng (Golden Raspberry), được công bố ngày 1/4 tại Hollywood. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 32 lần của giải thưởng phản Oscar này có một bộ phim đã "giành giải" ở tất cả các hạng mục, từ diễn xuất, đạo diễn cho đến kịch bản. Bản thân Sandler, người lập kỷ lục với 11 đề cử, đã giật giải Nam chính lẫn Nữ chính tệ nhất cho hai vai diễn (nam và giả gái) của mình trong "Jack and Jill." Không những thế, nam diễn viên 45 tuổi từng là gương mặt hốt bạc này cũng lãnh luôn cả giải cặp đôi tệ nhất, khi đóng cặp cùng với Al Pacino, Katie Holmes hoặc chính anh, cùng giải kịch bản tồi tệ nhất. Ngay cả nam diễn viên gạo cội từng giành giải Oscar là Al Pacino, người đóng chính mình trong bộ phim trên, cũng lãnh giải Nam diễn viên phụ tệ nhất, trong khi David Spade lãnh giải Nữ diễn viên phụ tệ nhất với vai "Monica." Giải Mâm xôi vàng do một ban giám khảo gồm 675 người bầu chọn từ 46 bang của nước Mỹ và 17 quốc gia khác. Trước đây, giải thường được trao một ngày trước lễ trao giải Oscar. Nhưng năm nay, các nhà tổ chức đã dời giải sang ngày Cá Tháng Tư, để giải thêm phần châm biếm. Thường những người được đề cử hiếm khi tới nhận giải, còn giải thưởng thì được làm bằng nhựa có giá chỉ khoảng hơn 5 USD. Năm ngoái, bộ phim lãnh nhiều giải Mâm xôi vàng nhất là "The Last Airbender," với các giải Phim tệ nhất, đạo diễn, kịch bản và nam diễn viên phụ tệ nhất, trong khi "Sex and the City 2" phải lãnh 2 giải./. Cả hai vai diễn của Adam Sanlder trong Jack and Jill đều nhận Mâm xôi vàng (NguoonfL Telegraph) Danh sách cụ thể của giải Mâm xôi vàng 2012: - Phim tệ nhất: "Jack & Jill." - Nam chính tệ nhất: Adam Sandler, "Jack & Jill" và "Just Go With It." - Nữ chính tệ nhất: Adam Sandler, vai Jill trong "Jack & Jill." - Nữ phụ tệ nhất: David Spade, vai Monica trong "Jack & Jill." - Nam phụ tệ nhất: Al Pacino, chính mình trong "Jack & Jill." - Dàn diễn viên tệ nhất: "Jack & Jill." - Đạo diễn tệ nhất: Dennis Dugan, "Jack & Jill." - Phần làm lại hoặc tiếp theo tệ nhất: "Jack & Jill" (làm lại từ "Glen or Glenda"). - Cặp đôi tệ nhất: Adam Sandler và bất cứ ai trong số Katie Holmes, Al Pacino hoặc Adam Sandler, "Jack & Jill". - Kịch bản tệ nhất: "Jack & Jill," do Steve Koren và Adam Sandler viết.
-----------------
