http://www.vietnamplus.vn/kutcher-hoa-than-thanh-steve-jobs-trong-phim-moi/136892.vnp
-----------------
Kutcher hóa thân thành Steve Jobs trong phim mới
-----------------
Theo hãng tin AP, nam diễn viên Ashton Kutcher sẽ hóa thân thành Steve Jobs trong bộ phim mới nói về nhà cố lãnh đạo huyền thoại của tập đoàn công nghệ Apple. Bộ phim có tên “Jobs” này sẽ mô tả hình ảnh của vị "thuyền trưởng" Apple lừng danh từ những ngày đầu khi ông là một thanh niên bướng bỉnh và ngỗ ngược, cho tới lúc ông trở thành một huyền thoại trong làng công nghệ thế giới. “Jobs” được thực hiện dựa trên kịch bản của Matt Whiteley, và do đạo diễn Joshua Michael Stern phụ trách thực hiện. Hiện Kutcher đang tham gia bộ phim truyền hình dài tập "Two and a Half Men” thay thế cho Charlie Sheen, do vậy dự kiến anh sẽ tham gia “Jobs” trong giai đoạn "Two and a Half Men” tạm dừng sản xuất. Ngoài ra, hãng Sony Pictures Studios cũng đang phát triển một dự án phim khác về Steve Jobs, dựa trên cuốn tiểu sử 2011 của tác giả Walter Isaacson./.
-----------------
